http://www.yso.fi/onto/yso/p8951 joukkoruokailu
joukkoruokailu joukkoruokailu
Laatu on enemmän kuin annos lautasella
Eväitä Täky-ravintolan laatutyöhön
Omavalvontasuunnitelma : kohteena Puolustusvoimien Ruokahuollon Palvelukeskuksen Utin muonituskeskus
"Puutarhuri"-teemapäivät HAAGA-HELIAN opiskelijaravintola Caffelissa
Päiväkodin lounas - ravitsemuksellinen haaste?
Taivaallista ja terveellistä : kevyemmät reseptit suurkeittiöille
Tässä raportissa oleva tutkimus on tehty eräälle keskisuurelle suomalaiselle kunnalle. Tutkimus on tehty toimeksiantona. Kuntaa ei esitellä toimeksiantajan pyynnöstä. Tutkimus on tehty neljässä jakelukeittiössä joihin ruoka tulee samasta keskuskeittiöstä. Tutkimusongelmana on kahden jakelukeittiön negatiivinen palaute kouluruoasta, josta kahdelta muulta jakelukeittiöltä ei ole tullut valituksia. Tutkimuksen tavoitteena on selvittää onko ruoan laatu poikkeavaa vai johtuuko palaute jostain muusta.     Päivittäin noin joka kolmas suomalainen ruokailee kodin ulkopuolella ja noin 900 000 lasta ja nuorta on oikeutettu koululounaaseen. Kouluruokailun tavoitteena on edistää kansalaisten terveyttä ja vaikuttaa maku- ja ruokailutottumuksiin. Kouluruoan tarjoamisesta säädetään lailla. Suomalaisen ravitsemuspolitiikan pyrkimys on edistää ja suojata väestön terveyttä, sekä vähentää sairauksia, terveyttä edistävän ruokavalion avulla.     Tutkimus on toteutettu tekemällä kysely neljälle jakelukeittiölle, jossa on selvitetty mitä ruokia jää syömättä sekä henkilökunnan mielipidettä tähän. Kyselyn lisäksi on käyty haastattelemassa jakelukeittiöiden henkilökuntaa tarkoituksena saada selville työntekijöiden toimintatapoja. Näiden lisäksi on käyty havainnoimassa oppilaiden toimintaa ruokailun aikana ja ruokailun sujuvuutta. Tutkimus on rajattu koskemaan vain tarjolla olevaa pääruokaa yhden päivän ajalta. Tutkimukseen osallistui yhteensä kahdeksan henkilöä. Tutkimus on toteutettu keväällä 2010.     Tutkimuksessa ei ilmennyt mitään erikoista kouluruoasta tai ruokailusta. Aikaisemmissa kouluruokailututkimuksissa osa oppilaista jättää ruoan syömättä tai ei syö koko ravitsemussuositusten mukaista ateriaa. Syynä tähän on useimmiten tarjottavan ruoan maku tai oppilaiden omat eväät sekä välipalat. Myös tässä tutkimuksessa oppilaiden makutottumuksia pidettiin yhtenä syynä ruoan syömättä jättämiseen. Yksi syy negatiiviseen palautteeseen jakelukeittiöistä saattaa olla henkilökunnan työmotivaation puute.
Elämänluukku : Valtion ravitsemiskeskus 1948-1988
Ravitsemuskampanja työaikaisen ruokailun kehittämiseksi Atrian Suomi Oy:n henkilöstöravintoloille
Sairaalan ruokahuollon suunnittelu ja toteutus : sairaalaruokailu - osa kunnallista joukkoruokailua
Ravitsemuskasvatuksen uudet haasteet
Suomalaiset ravitsemussuositukset : ravinto ja liikunta tasapainoon
Maailman porokansojen 2. kongressin ruokapalvelu
Kalikivirusepidemioita syksyllä 1997.
Ruokalistasuunnittelu Rovaniemen maalaiskunnan toimintakeskukselle
Perinneruokia joukkoruokailulle
Lasten lusikka kuuluu kouluruokasoppaan : neljäsluokkalaisten kokemuksia kouluruokailusta
Uudistuvat ruokapalvelut. [3], Suoritteiden laskenta
Työaikainen ruokailu Suomessa 2008-2010 : ruokapalveluiden seurantaraportti 4
Kotkan hepatiitti A -epidemia liittyi kouluruokaan
Pienimuotoista, läheltä ja laadukasta? : lähi- ja luomuruoka kuluttajien määritteleminä
Kauhajoen seurakunnan työpaikkaruokailun kehittäminen ruokalistasuunnittelun, reseptiikan kehittämisen ja ravitsemusohjauksen keinoin
Virusperäinen elintarvikeinfektio Mikkelissä
Selvitys opiskelijaruokailutoiminnan järjestämisestä korkeakouluissa : kustannukset ja valtionapu vuonna 1974
Keittiötoiminnan peruskurssi
"Parempaa ruokaa!" : – Kysely 8.-luokkalaisten kouluruokailusta
Kuopiolaisten vanhusten ravitsemus ja ruokailu
Vanhusten huoltolaitosruokailu ja muu ateriapalvelu
Kunnissa kannattaa taistella kouluruoan puolesta
Kouluruokailukurssit kotitalousopettajille 7.-11.8.1961 Westend, Espoo
Partioleirien erityisruokavaliot : turvallisen toteutuksen edellytyksiä
Länsi-Suomen Pelastusalan Liitto ry:n palokuntanuorisoleirin ruokapalvelun laatu
Tietotekniikka ruokahuollon apuna : tapaustutkimus neljästä ruokahuolto-ohjelmasta
Ruokaprojekti Juuret-tapahtumassa
Tietotekniikan käyttö ruokahuollossa
"Semmosta mikä sopii lasten makuun." : neljäsluokkalaisten ajatuksia kouluruokailusta
Ylä-Savon alueen suolaprojektin 1993 yhteenveto
Näkemyksiä ruokapalvelualasta vuonna 2015.
Tiivistelmä: Asiakaslähtöinen toiminnan kehittäminen Pohjois-Karjalan Prikaatin muonituskeskuksessa.
Ravitsemussuositusten seuranta suurkeittiöissä
Millä keinoin vastuullisia aterioita julkisiin ruokapöytiin?
Keittiöstä kasvattajaksi : koulutusohjelma ruokapalveluhenkilöstölle
Merimaskun kunnan ruokapalvelujen kartoitus ennen mahdollisia kuntaliitoksia
Laitosruokailu : raaka-aineet, menetelmät ja laitteet
Julkisen sektorin koulujen ja päiväkotien ruokapalveluiden ravitsemukselliset haasteet
Kestävä ruokalautanen joukkoruokailun kestävän kehityksen edistäjänä
USA:n neljäs kouluruokavallankumous
Kouluruokailukurssit kotitalousopettajille 15.-20.8.1966 Tapiola Espoo
Sydämellisesti hyvää : terveellinen lounasruokailu
Selvitys eri käsittelyasteisten juuresten käytöstä
Ravitsemushoito säästää sairauskustannuksia
Ravitsemistyöntekijöiden ravitsemusosaaminen ja -asenteet
Joukkoruokailu on monipuolista palvelutoimintaa
Kunnallisten ateriapalvelujen asiantuntijan työssä organisaation menestymisen kannalta keskeisessä asemassa on palveluosaaminen. Kokonaispalvelun laatu tuntuu ja näkyy, kun sen kohtaa. Lisäksi ruokapalvelulla on näkemyksiä palvelun laadusta eli oikeiden asioiden tekeminen, oikealla tavalla, oikeaan aikaan ja oikeassa paikassa, oikeille asiakaskontakteille.      Kvalitatiivisen eli laadullisten tutkimuksen tavoitteena on vastata kysymykseen: miten kuntaruokailun asiantuntija näkee palveluosaamisen laadun? Aihetta on lähestytty arkipäivän näkökulmasta. Eettinen laatunäkökulma korostaa hyvän laadun aikaansaamista. Hyvään laatuun kuuluu asiakkaan hyvinvoinnin edistäminen, henkilökunnan ja oman ammattitaidon kehittäminen.      Asiantuntemusta vaativien ruokapalvelujen tuotannossa ja palvelussa korostuu ennen kaikkea ihmisten välinen vuorovaikutus. Ateriapalveluja tuotetaan niin päiväkodeille, kouluille, vanhainkodeille, terveyskeskusten vuodeosastolle ja henkilökuntaruokailuun kuin myös hallintokuntien kokouksiin ja tilaisuuksiin. Näkemyksenä on yleisesti, että kunnallista ruokapalvelua voi tuottaa kannattavasti.    Tutkimuksessa paljastui, että ruokapalvelut toimivat valtuustojen antamien budjettiraamien mukaan ja hallintokunnan käyttösuunnitelmassa on määritelty aterian hintataso, peruspalvelujen resurssit ja mittarit sekä toiminnan tavoitteet. Näkemyksenä on, että palvelun laatu on hyvää, jos palvelun sisältö vastaa asiakkaan odotuksia ja tarpeita. Kehittämisestä tuloksista ilmeni asiakaspalvelun laatu.        Tutkimus toteutettiin teemahaastattelujen avulla. Haastateltavina oli viisi kuntaruokailun asiantuntijaa, neljä ruokapalvelupäällikköä ja yksi ruokapalveluesimiestä. He edustavat erilaisia kuntia Länsi - Suomen alueella. Päivittäiset ateriamäärät heidän alaisissa yksiköissä vaihtelevat kunnittain 2500 - 5000 annokseen päivässä ja vastaavasti kyseisten kuntien asukaskoko on 8 000 - 24 000. Tutkimuksen luotettavuus on pyritty varmistamaan allekirjoittamalla haastattelulomake ja nauhoittamalla teemahaastattelut.
Laaja kouluruokailututkimus valmistui
Ravitsemuskasvatus ammattikorkeakouluravintolassa – Ruokapalveluhenkilökunnan rooli
Catering-kokkien osaamistarvekartoitus
Asiakaslähtöinen toiminnan kehittäminen Pohjois-Karjalan Prikaatin muonituskeskuksessa
Suurkeittiö : suurkeittiöillä on oma kulttuurinsa
Matkailijoiden ja retkeilijöiden ruokailu, eväät ja tuliaiset
Henkilöstöravintoloilla on mahdollisuus vaikuttaa suomalaisten ravitsemukseen ja sitä kautta terveyteen. Lounasruoan ravitsemuksellisesta laadusta ei kuitenkaan ole säädetty velvoittavia määräyksiä, ainoastaan suosituksia. Sosiaali- ja terveysministeriön työryhmän suosituksena on, että tulevaisuudessa ravintolapalveluja kilpailutettaessa ravitsemuksellinen laatu otetaan tärkeimpänä kriteerinä mukaan kilpailutukseen.    Tässä tutkimuksessa haluttiin selvittää ravintola Timjamin lounasruoan ravitsemuksellista laatua. Ravintolan ruokalistaa verrattiin ravitsemussuosituksiin, joukkoruokailun kriteereihin sekä Sydänmerkki- aterian kriteereihin. Timjamin ruokalistaa tutkittiin kuuden viikon ajalta 10.1-18.2.2011. Tutkimuksessa käytettiin kvantitatiivista eli määrällistä tutkimusotetta. Ruokien ravintosisällöt laskettiin Aromi- ohjelman avulla.     Energiaa lounasruoasta saatiin riittävästi. Proteiineja saatiin lounaasta suosituksia enemmän ja hiilihydraatteja saatiin suosituksia vähemmän. Rasvan ja suolan määrä ylitti suositukset. Rautaa ja kalsiumia saatiin suosituksiin nähden niukasti ja tiamiinia sekä C- vitamiinia runsaasti. Joukkoruokailun peruskriteeri sekä tiedotuskriteeri toteutuivat hyvin. Rasva - ja suolakriteerin toteutumisessa oli vielä parantamisen varaa. Sydänmerkki- aterian kriteerien mukaisia aterian osia olivat laatikkoruoat ja kastikkeet, ruokaisat salaatit ja keitot, margariini, rasvaton maito, keitetty peruna ja kasvikset. Ruokalistan, ruokareseptien ja ruoan valmistustapojen pienillä muutoksilla saadaan parannettua aterian ravitsemuksellista sisältöä.    Jatkotutkimuksena tässä ravintolassa voitaisiin selvittää ravintosisällöltään suositeltavien aterioiden käyttöä, verrattuna ei suositeltaviin aterioihin. Toisena aiheena voitaisiin tutkia, minkälaiset ateriakokonaisuudet yltävät Sydänmerkki- aterian kriteereihin. Kolmantena jatkotutkimusprojektina yleisellä tasolla voitaisiin laatia joukkoruokailun kriteerien tutkimiseen selkeämmät lomakkeet, joita voitaisiin myös helpommin hyödyntää ravintoloissa, joissa tarjotaan useampaa lounasvaihtoehtoa.
Organisaatiomuutokset Maanpuolustuskorkeakoulun muonituskeskuksessa
Suositus korkeakouluruokailun periaatteiksi
Korkeakouluopiskelijoiden ruokailutyöryhmän muistio
Kunnat kilpailuttamaan ateriapalvelujen tuottajia : yksityisillä 15 prosenttia julkisalan ruokahuollosta
Sinisimpukat sairastuttivat 15 kalikivirusepidemiaan
Ravitsemussuositukset ja terveellinen ruokavalio : tutkimus opiskelijoiden ruokatottumuksista
Toteutuvatko suositukset : joukkoruokailu
Kunnallinen elintarvikehuolto : Nokian kauppalan koululaitokset : pro-gradu -tutkielma
Kotitaloustiedustelu 1985 : elintarvikkeiden kulutusmäärät ja ateriat = Hushållsbudgetundersökningen 1985 : livsmedelskonsumtion och måltider
Rovaniemen kaupungin monitoimikeittiön erityisruokavalioiden asiakaslähtöinen kehittäminen
Työpaikkaruokailua tutkittiin Joensuussa
Ruokapalvelualan asiakkaat entistä vaativampia
Ravitsemussuositusten ja ravitsemuslaadun toteutuminen 2–5-vuotiaiden päiväkotiruokailussa Orimattilassa
Kehittyvä kouluruokailu
Tiivistelmä: Kartoitus työpaikkalounaspalvelun tarpeesta sekä Hyvinvointikeskus Tuulettaren tunnettuudesta uimaharjulaisissa yrityksissä.
Joukkoruokailun merkitys terveyden edistämisessä kasvaa
Sydänmerkki-ateriajärjestelmän soveltuvuus Joensuun kaupungin henkilöstöruokailuun
Koulukeittoyhdistys ja koulupuutarhat
Arkilounas on sydämen asia : Kriteerit aterioiden ravitsemuksellisen laadun arviointiin : Opas suurkeittiölle
Luomun tie päiväkotiin : luomuruokailun toteutettavuus ja ravitsemuksellinen merkitys päiväkotilapsille
Tämä työ on tapausselostus, jossa kuvataan puolustusvoimien ruokahuollon organisaatiota, organisaation kokemia muutoksia sekä niiden vaikutusta henkilöstömääriin ja tehtäväsisältöihin.    Työssä kuvataan muutosjohtamista, esimiestehtäviä ja roolia muutoksessa sekä työpaikan prosessien muutoksia viimeisen kymmenen vuoden aikana Maanpuolustuskorkeakoulun muonituskeskuksessa. Yhtenä projektina kuvataan muonituskeskuksen remontin läpivientiä, joka on toteutettu vuonna 2010.    Työssä kerrotaan muutoksen apuvälineistä, kuten koulutuksesta ja prosessimaisesta toiminnasta. Muutosjohtamisessa on erilaisia sitä edistäviä ja estäviä tekijöitä joita kuvataan hyvin lyhyesti.    Jatkuva työelämän muutos edellyttää työn tutkimista, hahmottamista ja kehittämistä yhteisöllisenä ilmiönä. Työn tarkoitus on antaa kuva muonituskeskuksen omaehtoisesta kehittämisestä, jota erilaisilla muutoksilla on viety eteenpäin.    Muutoksessa esimiesten on muistettava huolehtia siitä, että tavoitteet, suunta ja vastuut ovat kaikilla selvillä. Samoin työntekijät on saatava sitoutumaan niihin ja esimiehen on oltava itse esimerkkinä viemässä muutosta hallitusti eteenpäin. Muutoksen läpivienti on suunnitelmallista ja selkeätä johtamistyötä.
Partioleiri Västin muonitus
Kartoitus työpaikkalounaspalvelun tarpeesta sekä Hyvinvointikeskus Tuulettaren tunnettuudesta uimaharjulaisissa yrityksissä
Yläasteen kouluruokailu
Lasten ruokaan on oltava varaa
Uusi suurkeittiö -hanke
Korkeakouluruokailusuosituksen soveltaminen - Case Kafetemia
Koulujen ruokailussa suuret erot
Omavalvonnan toteuttaminen suurkeittiössä
Elämänluukku : Valtion rarvitsemuskeskus 1948-88
Uutta näkemystä kouluruokailuun
Työaikainen ruokailu Suomessa : kolmen valtakunnallisen seurantatutkimuksen tuloksia
KOULURUOKAILUN ONGELMIA :  Miten kehittää yläasteen kouluruokailua
Tiivistelmä: Omavalvonnan toteuttaminen suurkeittiössä.
Kouluruokailu haastaa kaikki vaikuttamaan : Jyväskylä näyttää mallia
Joukkoruokailulla tarkoitetaan muun muassa päiväkotien, koulujen ja työpaikkojen tarjoamaa päivittäistä ruokapalvelua. Jotkut ruokapalveluita tarjoavat ammattikeittiöt ovat siirtyneet perinteisestä keskuskeittiömallista cook and chill-menetelmään. Tällä tarkoitetaan ruoan valmistamista, jäähdyttämistä, säilyttämistä, ruoan jakelemista kylmänä, uudelleen lämmittämistä palvelukeittiöllä ja sen jälkeen tarjoilemista.     Menetelmän etuina ovat muun muassa kustannusten ja hävikin hallinta sekä ennen kaikkea ruokakuljetusten helpottuminen, kun ruokaa toimitetaan lämpimän sijasta kylmänä. Cook and chill-menetelmän yksi haaste on oikeanlaisen reseptiikan kehittäminen. Erilaiset menetelmät ja raaka-aineiden käyttäytyminen asettavat ruoan valmistamiselle toisenlaisia kriteereitä kuin perinteinen suurkeittiö-reseptiikka. Tavoitteena kuitenkin kaikessa ruokapalvelutoiminnassa on kustannustehokkuuden lisäksi laadukas lopputuote ja asiakkaan tyytyväisyys.    Tässä opinnäytetyössä on perinteisiä kalakeitto- ja linssikasviskastike-reseptejä muokattu cook and chill-menetelmälle soveltuvaksi. Muokatut reseptit valmistettiin käytännössä ja asetettiin aistinvaraiseen arviointiin ulkopuolisen raadin tarkasteltavaksi. Keitosta ja kastikkeesta arvioitiin eri ominaisuuksien eroja verrattuna perinteiseen reseptiin.    Oletetut erot reseptien välillä osoittautuivat näiden tulosten mukaan varsin pieniksi, joidenkin ominaisuuksien osalta jopa olemattomiksi. Kukin keittiö löytää omilla laitteillaan, henkilökunnallaan ja tavoillaan parhaan mahdollisen reseptiikan valmistamalleen ruoalle. Tämän opinnäytetyön tuloksista voi kuitenkin hyötyä ja ottaa suuntaa, kun uutta menetelmää ja reseptiikkaa lähdetään suunnittelemaan ja toteuttamaan.
Erilaisista syistä noudatettavat kasvisruokavaliot ovat yleistyneet viime aikoina nopeasti. Kasvisruoka mielletään usein kevyemmäksi ja terveellisemmäksi kuin perinteinen sekaruokavaihtoehto. Ollakseen täysipainoista ja terveellistä, kasvisruoan tulee täyttää ravitsemussuositukset. Aterian raaka-aineisiin on syytä kiinnittää erityistä huomiota. Ruoan pitää olla myös maukasta. Kasvisruokailijat ovat laaja ryhmä, joka niin yksityisen kuin julkisenkin ruokapalvelusektorin on huomioitava. Henkilöstö- tai opiskelijaruokalassa nautittu lounas voi olla monille päivän ainoa lämmin ateria. Tämä asettaa haasteita ruokapalveluja tarjoaville tahoille. Opinnäytetyössä analysoitiin Haaga Instituutin ammattikorkeakoulun henkilöstö- ja opiskelijaruokala Caffelin kasvislounaan ravitsemuksellista laatua. Haastattelujen, havainnointimenetelmien ja Aterix-reseptiohjelman avulla kartoitettiin kasvisruoan laatua, ja verrattiin sitä voimassa oleviin ravitsemussuosituksiin ja joukkoruokailulle asetettuihin suosituksiin. Tulosten pohjalta kehitettiin muutosehdotuksia Caffelin kasvisruoan ravitsemuksellisuutta ja täysipainoisuutta koskien. Tulokset osoittivat, että lounaasta saatava energiamäärä vastasi suositukia kahtena päivänä kymmenestä. Hiilihydraattien ja rasvojen määrät jäivät niukoiksi. Rasvan laatu oli kuitenkin hyvä.  A- ja C-vitamiineja sekä kivennäisaineita saatiin riittävästi, D-vitamiinia vain, jos ateria täydennettiin D-vitaminoiduilla maidolla tai piimällä ja ravintorasvalla. Lounasaterian täysipainoisuutta ja monipuolisuutta voitaisiin lisätä käyttämällä useammin palkokasveja, siemeniä, pähkinöitä, täysjyvävilja- ja soijatuotteita ruokien raaka-aineina. Aterioiden maussa oli vain vähän vaihtelua, koska monet niistä olivat tomaattipohjaisia. Arviointi suoritettiin vuosi ennen tämän opinnäytetyön valmistumista, joten mahdollisia, tämän jälkeen tapahtuneita muutoksia ei ole huomioitu.
Tiivistelmä.
"Kahdeksikon antaisin arvosanaksi ..." : kuluttajien ja suurtalousalan ammattilaisten näkemyksiä suurtalousperunan laadusta
Tämän työn tavoitteena oli kartoittaa alustavasti Merimaskun kunnan ruokapalveluja ja niiden tuottamista. Kartoitus on ajankohtainen, koska kuntaliitosneuvotteluja käydään Naantalin, Rymättylän ja Velkuan kanssa. Alustava selvitystyö eri Merimaskun yksiköissä  tulee olla valmiina 2007 toukokuun loppuun mennessä. Selvitys kuntaliitokseen liittymisestä tulee olla valmis elokuussa 2007. Merimaskussa ei ole aikaisemmin tehty vastaavanlaista kartoitusta  ruokapalvelujen järjestämisestä.     Merimaskun kunnan järjestämä ruokapalvelu on osa palveluketjua koulussa, päiväkodissa, vanhusten ateriapalvelussa ja kunnan henkilöstöruokailussa sekä tilauspalvelussa. Erityisruokavaliot on otettu tähän mukaan yhtenä osa-alueena, koska se on lisääntymässä  ja myös Merimaskun ruokapalvelussa tärkeä osa-alue.    Kunnan ruokapalveluja käyttää päivittäin noin 300 henkilöä, suoritteiden määrä on kuukaudessa noin 5500. Keittiössä työskentelee kaksi kokopäiväistä työntekijää ja yksi kaksituntinen työntekijä. Henkilöstömäärä on tällä hetkellä oikea.    Ruokatuotantoyksikön toimintatilat ovat erinomaiset, eikä lähitulevaisuudessa tarvitse tehdä suuria investointeja. Raaka-aineiden hankinta on erittäin toimivaa, mikä takaa laadukkaat raaka-aineet ja täten laadukasta palvelua asiakkaille.    Ruokapalvelun roolia Merimaskun kunnassa tulisi kuitenkin selkeyttää. Palvelut pitäisi tuotteistaa. Tuotteistamisen kautta voidaan konkretisoida ja täsmentää käytännön työtä ja sen pohjalta tehdä taloudellisia laskelmia. Ruokapalveluhenkilöstölle tulisi antaa enemmän vastuuta ja  byrokratian rajaa alentaa.  Ruokapalveluyksikön tehtäväkenttä tulee laajentumaan ja aterioitten määrä kasvamaan. Olisi hyvä pohtia siivoustoimen ja ruokapalvelun yhdistämistä yhdeksi itsenäiseksi yksiköksi lähtökohtana toiminnan rationalisointi ja taloudelliset edut.
Rovaniemen kaupungin ruokapalvelukeskuksen laatukäsikirjan toteutus
Ravitsemus osana potilaan hoitoa
Uudistuvat ruokapalvelut. [7], Esimerkkejä tehostamishankkeista
Laitosruokailu: raaka-aineet, menetelmät ja laitteet
Lopputyö sai alkunsa ravintolapäällikkö Tuija Vuorisen ja hänen kollegoiden havainnoista ja kokemuksista siitä, että ammattitaitoisien catering-kokkien saanti oli ollut viime vuosina yhä vaikeampaa. Aiheen ajankohtaisuutta ja siten aiheen tutkimisen tärkeyttä lisäsi se, että lopputyön tekemisen aikoihin Opetushallituksessa suunniteltiin uusia opetussuunnitelmia.    Lopputyön tavoitteena oli selvittää, kohtaavatko alan opetussuunnitelman tavoitteet ja opetuksen sisällöt työelämän todellisten tarpeiden kanssa. Opetuksen työelämävastaavuuden ja nuorten ammatillisen osaamisen lisäksi lopputyössä selvitettiin catering-alan tulevaisuuden näkymiä sekä catering-kokkikoulutuksen vetovoimaa.    Opetussuunnitelman määrittelemien osaamisvaatimuksien työelämävastaavuutta selvitettiin Fazer Amican Pohjois-Suomen opiskelija- ja henkilöstöravintoloissa maalis-huhtikuussa 2007. Kysely lähetettiin sähköisesti 63 kokille, joista 29 vastasi. Vastausprosentiksi saatiin 46 %.    Ammattiin valmistuneiden nuorten osaamista ja catering-alan tulevaisuutta ja sen vetovoimaisuutta selvitettiin haastattelemalla Fazer Amican aluepäällikkö Arto Taipaleenmäkeä, lehtori Kaija Isomursua sekä kasvatustieteiden lisensiaatti Veijo Turpeista.    Catering-kokin työn eri osa-alueista tärkeimmiksi koettiin varsinaiset keittiötoiminnot, yritystuntemus sekä asiakaspalvelu. Kokin työssä tarvittavista ominaisuuksista, tiedollisista ja taidollisista tarpeista vastaajat mainitsivat muun muassa luovuuden, taidon tehdä maukasta ruokaa, raaka-ainetuntemuksen, taloudellisuuden sekä omavalvonnan hallinnan. Kokkien tärkeiksi kokemat osaamisalueet olivat catering-kokin opinnoissa opintoviikoilta laajimmat opintokokonaisuudet, joten opetuksen tavoitteiden ja sisällön voi sanoa vastaavan työelämän tarpeita.    Koululuokkien aiempaa suuremman heterogeenisyyden vuoksi opiskelijoiden osaamistaso todettiin vaihtelevaksi. Catering-alan heikon vetovoiman todettiin näkyvän myös osaamistasossa.     Catering-alalla kärsitään työntekijäpulasta. Todettiin, että on tärkeää löytää catering-alan ydin sekä markkinoida se niin nuorille kuin eri yhteistyötahoille. Elinkeinoelämän ja koulun yhteistyön tiivistämisellä katsottiin voitavan vaikuttaa niin alan vetovoimaan kuin nuorten ammatilliseen osaamiseen.
Suomalainen ruoka on lähiruokaa
Korkeakouluopiskelijoiden ruokailutukityöryhmän muistio
Oulun kaupungin ruokapalvelukeskuksen kehittämisstrategia 1996-2000
Hyvän ravinnon kulmakivet
Kouluruokailuopas : koulujen kasvatus- ja opetuskäyttöön ja kouluruokailun ammattihenkilöstölle
Matkakertomus hygieenikkoeläinlääkäreiden maailmankongressista
Laman vaikutukset näkyvät ravintolaruokailun rakenteessa
Hotelli- ja ravintolaopiston ruokalan kannattavuudesta
Erikoisruokavaliot peruskoulussa
Uudistuvat ruokapalvelut. [8], Kuntaruoan tila vuonna 1995 : yhteenveto kyselytutkimuksesta
Kouluruokailusuositus
Hotelli- ja ravintolaopiston ruokalan toimintaa koskeva tutkimus vuonna 1975
Ruokapalvelusovellusten yhteiskäyttöä koskeva selvitys
Toivakan ruokapalveluselvitys
Sydänmerkki-ateriajärjestelmään perehdyttäminen ammattikeittiöiden näkökulmasta
Kunnallisen ruokahuollon esitutkimusraportti
Sydämellisesti hyvää : terveellinen lounasruokailu : opas suurkeittiöille
Muonitusopas
Ruuanlaitto lisääntyy - ulkonasyömisestä tingitään
Työpaikkaruokailun järjestäminen ja kustannukset
FAO:n asiantuntija Michael Griffin: Ilmainen koulumaito on upea saavutus
Kouluruokapalvelujen kilpailuttaminen onnistuneesti
Ravitsemuksellisten laatukriteerien toimivuus suurkeittiöissä
Huvikumpu 2 auttaa lähi- ja luomuruokaan siirtymisessä
Amica ravintola Kuukkelin erityisruokavalioasiakkaita ja heidän haastattelujen kuvaukset
Työpaikkaruoan ravitsemuksellinen laatu Raision  ammattiopistossa
Nuorten tietämys catering-alasta
Kuluttajien haluamat ravitsemispalvelut suurissa talviurheilutapahtumissa : case : Lahden hiihdon maailmanmestaruuskilpailut 2001
Kuntaruokailun asiantuntijoiden näkemyksiä palveluosaamisen laadusta
Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli selvittää Helsingin kaupungin kouluruokapalvelujen kilpailuttamista asiakkaan eli rehtorin kannalta.     Kouluruokailu on keskeinen osa oppilashuoltoa. Kouluruokailun tarkoitus on ohjata ruokailijoita terveellisiin ruokailutottumuksiin, kasvattaa sosiaalisuuteen, opettaa tapa- ja ruokakulttuuria sekä ylläpitää työvireyttä koulupäivän aikana. Kouluruokailun tavoitteiden saavuttaminen edellyttää kaikilta koulussa toimivilta yhteistyötä ja yhteisöllistä toimintakulttuuria. Kouluruokapalveluita kilpailutettaessa on tilaajan varmistettava, että kilpailuttaminen ei vaaranna kouluruokailulle asetettujen sisällöllisten, laadullisten, opetuksellisten, eettisten ja toiminnallisten tavoitteiden saavuttamista.     Opinnäytetyön tutkimuksellinen osa toteutettiin laadullisena eli kvalitatiivisena tutkimuksena. Tutkimusmenetelmä oli puolistrukturoitu teemahaastattelu. Tutkimusta varten haastateltiin yksitoista kilpailutettujen koulujen, lukioiden tai ammatillisten oppilaitosten rehtoria. Rehtoreiden lisäksi haastateltiin kahta eri palveluntuottajan henkilöä. Haastattelut suoritettiin loka-marraskuun aikana vuonna 2010.    Tutkimuksen tuloksena voidaan todeta, että kilpailuttaminen on kehittänyt Helsingin kaupungin kouluruokailun laatua. Kilpailutettuihin kohteisiin saatiin ensimmäisenä päivittäinen ateriavaihtoehto. Keskeisin laatukriteeri asiakkaalle on ruoan riittävyys. Palveluntuottajan imago ja maineeltaan hyvä kouluruoka ovat koulun kilpailutekijöitä sen kilpaillessa oppilaista. Tutkimuksessa ilmeni, että kilpailuttaminen voi olla alakoulussa tunnetason kriisi, jos tutuista ruokapalveluhenkilöistä joudutan luopumaan.   Kehittämiskohteita ovat sopimuskausien pituus, kilpailuttamisen ajankohta, palveluhenkilöstön riittävän määrän ja ammatillisen osaamisen varmistaminen sekä perehdytysohjelman laatiminen palvelujen käynnistämisvaihetta varten.    Jatkotutkimusaiheita voisivat olla 1. miten yhteisöllisyys ja koulun toimintakulttuuri vaikuttavat kouluruokapalvelujen kokonaislaatukuvaan, 2. miten kestävän ruokapalvelun kriteerit toteutuvat kouluruokailussa ja mitä niiden toteuttaminen edellyttää.
Selvitys työpaikkaruokalan käyttöön vaikuttavista seikoista
Tutkielman tavoitteena oli selvittää merimiesruokakulttuurin piirteitä ja niihin vaikuttavia tekijöitä Suomen kauppalaivastossa eri aikakausina. Tutkimusaineisto koostui kahdesta merellisen kansanperinteen arkistoaineistosta, merenkulkulaitoksen arkistoiduista muonapäiväkirjoista ja kolmesta haastattelusta.    Aineiston kvalitatiivisen analyysin avulla kuvattiin ruokataloutta purjelaivoilla, höyrylaivoilla ja moottorialuksilla.  Analyysissä tarkasteltiin muonan hankintaa, muonan säilytystä, keittiöhenkilökuntaa ja ruoan valmistusta, ruoka-aikoja ja tarjottuja ruokalajeja sekä ruokaan kohdistunutta säännöstelyä, ransuuneja, eri aikakausina.   Viitekehyksenä toimi Suomen kauppamerenkulun kehitys, muona-asetukset sekä keittiöhenkilökunnan ammatillinen koulutus.  Johtopäätöksissä todettiin, että laivojen ruokatalous muuttui eri aikakausina laivojen teknisen kehityksen ja keittiöhenkilökunnan ammatillisen koulutuksen myötä. Myös muona-asetukset, joissa määriteltiin mitä ruoka-aineita ja minkä verran merimiehen kuului saada, vaikuttivat pitkään laivojen ruokatalouteen. Merimiesruokakulttuuri on monessa suhteessa poikennut suomalaisesta kansanomaisesta ruokakulttuurista, sillä laivamuona on usein hankittu  ulkomaan satamista laivakauppiailta, jolloin ruoka-aineet ovat olleet erilaisia kuin kotimaassa. Myös muonan varastointiolosuhteet pitkillä merimatkoilla ovat antaneet oman leimansa merimiesruokakulttuuriin. Sen sijaan suhteellisen muuttumattomana ovat pysyneet ruokailuajat ja tarjottujen aterioiden lukumäärä. .
Kouluruokailun palvelut yläkoulussa
Opiskelija- ja henkilöstöravintola Opheran asiakastyytyväisyystutkimus
Tiivistelmä
Joukkoruokailu Useita eri artikkeleita
Kuusamolaista kouluruokaa : vuoden kouluravintola
Sydämellisen hyvä lounasruokailu : opas lounasruokailusta päättäville
Joukkoruokailu ja kansanterveys
Markkinatietoja joukkoruokailussa käytettävistä lämpötarjotinjärjestelmistä
Vaara vaanii kattilassa : miksi pelkäämme oikeaa ruokaa
Tämän opinnäytetyön toimeksiantaja on HAAGA-HELIAN ammattikorkeakoulu. Tuotekehityksen ja reseptitikan suunnittelu on tehty oppilasravintola Caffeliin yhteis-työssä Hotel Haagan kanssa. Caffelin ruokatuotteisiin ja ruokaresepteihin on pitkään kaivattu muutosta ja tuotekehityksen tarve on ollut suuri huomioon ottaen ruokatuot-teiden monipuolisuus, terveellisyys ja ravitsemukselliset näkökulmat.     Opinnäytetyö sisältää tietoperustan, toiminnallisen osuuden ja käytännön toteutuspäi-vien osuuden. Tietoperustassa kerrotaan tuotekehityksestä kouluruokailussa ja tuoteke-hityksen kulusta peilaten käytännön toteutukseen. Osiossa kerrotaan myös ravitsemus-suosituksista kouluruokailulle sekä kasvisruoan merkityksestä tieteellisen tutkimuksen pohjalta (terveellisyys, eettisyys ja ravitsemuksellinen näkökulma).     Toiminnallisen osuuden esittelyssä kerrotaan oppilasravintola Caffelista ja mainitaan hävikeistä, palautteiden tarkastelusta ja käytännön toteutuspäivien tuloksista.  Lisäksi kerrotaan oman puutarhateeman ideoimisesta ja kuinka se näkyy käytännön toteutuspäivinä mukaanlukien niiden kulku ja sisältö.    Toiminnallisen osuuden jälkeen arvioidaan työskentelyä kahden käytännön toteutus-päivän ajalta. Arvioijina toimivat paikalla olleet opettajat. Lisäksi esitetään oma arviointi. Pohdinnassa kerrotaan työn sujuvuudesta, hyvistä ja huonoista puolista sekä koko-naisuudessaan mitä työn aikana tapahtui.    Opinnäytetyössä on mukana myös harjoitteluraportti, johon kuului kaikki siihen liittyvät osa-alueet.
Kouluruokailun uudet tuulet : poronkäristyspäivä Skinnarilan ala-asteella
Haasteita kouluruokailuun : raportti vuoden 1989 kouluruokailukyselystä
Kouluruokailusta uudet ohjeet Ruotsissa ja Englannissa : Suomessa pari lausetta koululaissa
Hyvää ruokaa työpaikalla : Lääkintöhallituksen suositus työaikana tapahtuvasta ruokailusta
Näkemyksiä ruokapalvelualasta Suomessa vuonna 2015
Viini suurkeittiössä. 2.
Ruoankäyttötutkimus Rovaniemen kaupungin ruokapalvelukeskukselle
Merimiesruokakulttuuri Suomen kauppalaivastossa 1900-luvun alusta nykypäiviin
Ruokahuollon jakelupisteselvitys. 1, Koulut ja toimipaikat
Caffelin kasvislounaan ravitsemuksellinen analyysi
Cook-chill -menetelmän soveltuvuus sairaalaruokailuun : ruoankuljetusvaunun vaikutus ruoanjakeluun vuodeosastolla
Kajaanin muonituskeskus : tuottavuuden parantamishanke
Muonituspäällikön koulutustarpeet vapaaehtoisessa pelastuspalvelussa
Kotiateriaprosessin kehittäminen Punkaharjun terveyskeskuksessa
Ruokailun järjestäminen partioleirille – Case: Itä-Uudenmaan alueleiri 2011
Kalikivirus-epidemia Jyväskylässä
Keskitetyn ruokapalvelujärjestelmän nettohyödyt kunnissa ja kansantaloudessa
Opiskelijaravintola BarLaurean asiakkaiden suhtautuminen luomutuotteisiin
Kouluruokailu on yhteiskuntamme yksi tärkeimmistä sosiaalisista tukimuodoista. Suomen lisäksi hyvin harvassa maassa oppilailla on maksuton kouluruoka. Kouluruokailun arvostus on vähentynyt, sillä yhä harvempi nuorista syö kouluruoan. Kriittisimmät oppilaat ovat yläkoulussa.     Tässä opinnäytetyössä tutkittiin yläkouluikäisten kouluruokapalveluja. Tutkimuksessa selvitettiin, miten kouluruokailupalveluja voitaisiin parantaa. Tutkimuskohteena on kaksi koulua Porvoosta ja Vantaalta. Tutkimuksessa pyrittiin löytämään vastauksia kouluruokailupalvelujen kehittämiseen.     Opinnäytetyössä käsitellään kouluruokailua määräävää valtakunnallista ohjeistoa ja palvelun keskeisimpiä teorioita sekä niiden merkitystä kouluruokailussa. Opinnäytetyön tutkimuksellinen osio tehtiin kysely- ja havainnointitutkimuksena.    Tärkeimmäksi palvelun kehittämisen kohteeksi nousi toiminnallinen laatu eli palvelutilanne kouluruokailussa. Palvelutilannetta pitäisi kehittää niin, että syntyisi aitoa vuorovaikutusta oppilaiden ja ruokapalvelutyöntekijöiden kanssa. Lisäksi pitäisi parantaa ruokalistaa laadullisesti. Nyt ruokalistoista näkyi taloudellinen taantuma, joka oli heikentänyt ruokalistoja niin, että ruokasuositukset eivät aina toteutuneet.     Muita kehittämiskohteita ovat kouluruokailuympäristö, koulun rehtorin ja opettajien asennoituminen ruokailun valvontaan. Viihtyisimmät kouluruokailun ruokasalit olivat rauhallisia ruokailun aikana. Rauhallisuutta lisäsi onnistunut ruokailuaikojen porrastaminen. Näiden koulujen opettajat olivat myös aktiivisempia ruokailun valvonnassa.
Selvitys opiskelijaruokailutoiminnan järjestämisestä korkeakouluissa vuonna 1975
Liiketoimintasuunnitelma, case Kempeleen Ateriapalvelu
Haukiputaan kunnan ruokapalvelun organisointi poikkeusoloissa
Lisäkesalaattipöydän kehittäminen opiskelijaravintola Niestassa
Vapaaehtoisten järjestöjen suorittamasta kenttämuonitustoiminnasta Suomessa rauhanajan olosuhteissa
Keskuskeittiövalmisteisen kouluruoan laatu ja maistuvuus keittiöhenkilökunnan näkökulmasta
Palvelukäsikirja ammattikeittiölle prosessijohtamisen näkökulmasta
Ravitsemuksellisten näkökohtien huomioiminen ruoanvalmistuksessa suurtaloudessa
"Mitä tänään on tarjolla?" : opiskelijaruokailu laadusta mielikuviin
Huhtamäki-yhtymän luentopäivien julkaisuja : Dieettipäivät 15.-16.11.1973
Vatsatautiepidemia Kuopiossa
Kanapadasta joukkoruokamyrkytys Tampereella : syyllinen Clostridium perfringens
Ravitsemussuositusten toteutuminen ravintola Timjamissa
Suurkeittiö & ravintola : suurtalous- ja ravitsemisalan ammattilehti
Keskitetyn ja hajautetun ruoanjakelujärjestelmän vertailu
