http://www.yso.fi/onto/yso/p8952 jugend
jugend jugend art nouveau
Suomen tekijät = Finlands creators
Night book : dream and nightmare creatures in Art Nouveau = Księga nocy : fantastyczne stwory i nocne potwory = Yökirja : art nouveaun uni- ja painajaisolentoja
Suomalainen jugend-arkkitehtuuri
Kuubalainen mytologia
Ainutlaatuisen tunnelman lumoissa : modernia ja selkeälinjaista jugend-talon sydämessä
Unesco ja "hymyilevä arkkitehtuuri"
Asukkaat varjelevat Opettajakerhon puuidylliä
Art nouveaun ikuinen kukoistus
Kirjontamallit aikansa ilmentäjinä : Ilona Jalava ja hänen Kodin käsityöt -mallisalkkujensa (1910 - 1912) kirjontamallit
Postmoderni kommunismin jälkeen
Suomen antiikkiesineet. [4], Jugendista modernismiin
"Kotini on linnani" : kartano ylemmän porvariston omanakuvana : esimerkkinä Geselliuksen, Lindgrenin ja Saarisen suunnittelema Suur-Merijoki vuodelta 1904
Kodin käsityöt ja muutamia neuvoja niiden tekemiseen = Handarbeten för hemmet samt några råd beträffande deras utförande. 2
Talo kertoo kaupungin tarinaa
Rakennusten  Art nouveau-lasimaalaukset
Villa Johanna
Kaakeliuunit Suomessa 1800- ja 1900-lukujen vaihteessa
Juliste - uuden aikakauden airut
Tampereen keskustorin jugend-vaihe
Kävely jugendtalojen Turussa
Mon Nontmartre : näyttelykuvissa naisten puvusto
Fantasiasta funktionalismiin
300000 euron korvaus yllätti : vuokrasopimus este designkeskuksen perutamiselle Oulun vanhalle paloasemalle
Jugendajan metalliesineitä
Henry van de Velde 1863-1957 : näyttely 17.10.-23.11.1986 utställning
Tyylihistoria I ja II
Valomainosten tyylien valinnat jugendjulkisivussa
Suomalainen tekstiilitaide ja art deco -näkökulma tyyliin / Leena Svinhufvud
Kivet puhuvat : arkkitehtuuritoimiston Usko Nyström-Petrelius-Penttilä asuinkerrostalot Helsingissä 1895-1908
Kälviän kulttuurimaisemainventointi
Jugendhenkisten tapettimallien suunnittelu Tmi Taitotapetille
Säästöpankin talon monet mahdollisuudet : Vanhan Säästöpankin talon omistaja ja emäntä Sirkku Moisala näkee rakennukselleen monta käyttötarkoitusta aina majoituksesta kulttuuritiloihin
Kalusteiden suunnittelu Laupusten Kartanoon
Tampereen tuomiokirkko / Paula Kivinen
Art deco - tyyli vai muoti / Riitta Nikula
Oulujoen kirkko sai vanhan jugendtyylinsä takaisin
Helsingin jugendarkkitehtuuri 1895 - 1915 / Jonathan Moorhouse, Michael Carapetian, Leena Ahtola-Moorhouse ; suom. Annikki Suni
Jugend-kukka kirjonnassa
Eurooppalaisen ja amerikkalaisen art decon ornamentiikasta / Jonathan M. Woodham
Jugendin huonekalut
Glorian antiikki
Taiteiden yhteinen kieli
Jugend : Taideteollisuusmuseon Jugend-näyttely Ateneumissa 23.5. - 10.8.1964 / Suomen Taideteollisuusyhdistys ; näyttelyluettelon toimitus: Martti Vuorenjuuri
Vaatimaton satavuotias : Oulujoen kirkko edustaa Suomessa harvinaista puujugendia
Kokkolinna - kaupungin ylpeys
Suomen antiikkiesineet : [4] : Jugendista modernismiin / toimituskunta: Kari-Paavo Kokki, päätoimittaja ... [et al.] ; [kirjoittajat: Susanna Aaltonen ...  [et al.]
Nuoresta jugendista ja eräästä jugendilaisesta nuoruudesta. [2]
Kuusenoksa ja lukinlanka : [esipuhe]
Taulun kartanon historiallisten asujen suunnittelu ja valmistus
Suomalainen kaupunki jugendista funkikseen
Jugendin inhimillinen viehätys : Jugendin aika on suomalaisen suunnittelun loistoaikaa
Tuoli ja pöytä : Huonekalumalliston konsepteja Adelta Furniture Vision Oy:lle
Kaunis kaupunki
Tampereen tuomiokirkko / Paula Kivinen ; värikuvat Seppo Hilpo
Tampereen jugend näyttely : Tampereen taidemuseo 7.10-28.11.73
Modernia lasia / Kaisa Koivisto
Tämä opinnäytetyö on tehty toimeksiantona Tmi Taitotapetille. Taitotapetti on ainoa Suomessa toimiva yritys, joka valmistaa käsintehtyjä tapetteja. Yritys valmistaa pääosin kotimaisia tapettimalleja eri aikakausilta. Yritys laajentaa mallistoaan uusilla tapettimalleilla, joiden suunnittelussa hyödynnetään jugendin henkeä. Jugendhenkeä selvitetään sen muotokielen avulla. Muotokieleen perehdytään hankitulla dokumenttiaineistolla jugendtyylistä sekä analysoimalla Tmi Taitotapetin jugendmalleja ja kotimaisia jugendtapetteja. Tutkittavina tekijöinä ovat tapeteissa käytetyt värit, kuvioaiheet, kuvioiden sommittelu, kuvioiden muodot sekä tapetin tunnelma. Tapetti on kiinteänä osana tilassa, joten suunnittelussa on huomioitava tilan asettamat vaatimukset tapetille. Dokumenttiaineistolla ja kuvien analysoinnilla perehdytään tilaan ja siinä vaikuttaviin tekijöihin. Suunnittelun kannalta tarkkailtavina tekijöinä ovat tilassa tapahtuva toiminta, tilan käyttäjät, värit, valot, sisustus ja tilan muoto. Lisäksi selvitetään millainen vaikutus tilaan on tapetin kuvioinnilla, pinnanmuodostuksella ja sommittelulla. Mallien suunnittelun tukena ovat jugendin muotokielestä tehdyt tulkinnat sekä huomioitavat tekijät tilan asettamista vaatimuksista tapetille. Lisäksi suunnittelussa huomioidaan käsintehtyjen tapettien valmistustavan tekniset kriteerit. Saatujen tietojen pohjalta suunnitellaan neljä tapettimallia värivaihtoehtoineen. Tapetit on suunniteltu soveltumaan nykyaikaiseen tilaan.
Eiran sairaala 100 vuotta = Eira sjukhus 100 år : 1905-2005 / Raili Lehtonen, Johan Edgren, Esko Kaartinen
Kaukaiset lähteet : Egypti : Horuksesta Aidaan
Valtaajat palasivat Huuskon talolle : Martu Väisänen ja Harri Kononen olivat mukana pelastamassa vanhaa jugendtaloa
Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli tehdä toteuttamiskelpoinen ullakon laajennus ja kiinteän sisustuksen suunnitelma 1920-luvulla rakennetun jugend-tyylisen rakennuksen ullakolle. Laajennettava kohde on ullakolla sijaitseva kamari, jota on tarkoitus laajentaa kylmän vintin puolelle. Sisustuksen suunnittelussa oli tarkoitus keskittyä kiinteään sisustukseen, lattioihin, seiniin, kattoon, listoituksiin sekä kiinteisiin säilytyskalusteisiin. Suunnittelutyössä toivottiin ottamaan huomioon rakennuksen ikä, tyyli sekä tilojen toiminnallisuus. Ullakolle toivottiin mahdollisimman monikäyttöistä tilaa. Laajennussuunnitelmaan sisältyy pohjapiirustus sekä leikkauskuvat ennen ja jälkeen laajennuksen. Suunnitelmaan kuuluu myös erilaisia esityskuvia miltä tilat näyttäisivät valmiina. Työssä on myös merkittävässä osassa rakennuksen ullakon dokumentointi johon sisältyy mm. näkyvät rakenteet sekä vanhat tapettikerrokset. Dokumentointi on arvokas lisä kohteen rakennushistorian ja tulevan kunnostuksen kannalta vaikka suunniteltuja muutostöitä ei toteutettaisikaan.
Tuontikeramiikkaa jugendajalla
Jugend-koulumalli ja sen mallikoulu : Tehtaankadun, Töölön ja Vallilan kansakoulut - suunnitteluvaiheet ja muutokset 1950-luvulle saakka rakennussuojelun näkökulmasta
Oulujoen puukirkko sai vanhan asunsa takaisin
Kokkolinna ja muut Jugend-talot
Art deco -piirteitä suomalaisessa asuinkerrostaloarkkitehtuurissa : esimerkkejä Helsingin Taka-Töökössä / Tommi Lindh
Eurooppalaiset filatelistit tapasivat Grazissa
Jugend : näyttelyluettelo : Suomen Taideteollisuusyhdistyksen Taideteollisuusmuseon Jugend-näyttely Ateneumissa, 23.5. - 10.8.1964 / toimittaja: Martti Vuorenjuuri
Jugendhenkisten verhoilukankaiden suunnittelu tammiseen perintökalustoon
Pietarin kultainen katu
Alphonse Mucha & art nouveau : Amos Andersonin taidemuseo, Helsinki,  3.3. - 28.5.2006 : Turun taidemuseo, 9.6.-31.8.2006 / Tekstit ja toimitus Susanna Luojus ja Kaj Martin
Jugendin tapetit Suomessa
Lappeenrannan Lyseon väritutkimus
Piirustus- ja veistosalista jugendhuvilaksi : Jyväskylän yliopiston Villa Rana 1960-luvun rakennussuojeluesimerkkinä
"Kauhistuttava ja herkullinen kauneus"
Nuoresta jugendista ja eräästä jugendilaisesta nuoruudesta
Puistolan jugendtalo suojellaan : samalla Osuuspankin johtajat ylennetään vintille seitsemänteen kerrokseen
Riian art nouveau -arkkitehtuuri
Jugend ja kansallisromantiikka
Imatran valtionhotelli : kuvia rakennuksen vaiheista
Eduskuntatalo ja art deco / Liisa-Maria Zilliacus
Turbonegron pohjoiset opetuslapset
Suomalaisvaikutteita Riian jugendarkkitehtuurissa
Lasimaalaustaide
Haus Molchow : kadonneen talon tarina
Arkkitehti. [19]75, 7.
Paijala : talo Stadin sydämessä
Johdanto taidehistoriaan. 7, Uusi aika
Tiivistelmä.
Teemoja ja muunnelmia : Arts and Grafts -liikkeestä Art decoon - Charles Rennie Macintoshin sisustukset / Peter Trowles
Esteettinen vallankumous
Johdanto : ajatuksia tyylin nimestä ja sisällöstä / Ritva Wäre
Helsingin jugendarkkitehtuuri 1895 - 1915
Käytännöllisen kaunista : jugendtyylin toteutuminen kahdessa porilaiskodissa vuosina 1900 ja 1915
Vahna Aleksanterinkatu savuna ilmaan
1920-luvun asuinrakennuksen ullakon asuintilan laajennuksen ja kiinteän sisustuksen suunnitelma
Lars Sonck 1870-1956 : arkkitehti = architect
Eurooppalainen nuorisotapaaminen syksyisessä Grazissa
Huone ajan peilinä 1600-1900 : Sisustuksia barokista funktionalismiin: Ritarihuone 6.10.-21.10.2001
Jugend : näyttely Rauman Kauppaoppilaitoksella 28. - 30.11.1964 / Rauman Taideyhdistys
'Kuoleman arkkitehtuuri' ja japonisme : Herman Geseliuksen (1874-1916) elämästä ja toiminnasta sisustusarkkitehtina ja hautamuistomerkkien suunnittelijana
Riika : matka halki vuosisatojen
Kokonaisnäkemys / Petr Wittlich
Arkkitehtuuri vuosisadan vaihteessa / Ritva Wäre
Jugendtalo Säätytalon puistossa : Asunto-osakeyhtiö Maariankatu N:o 14 100 vuotta
Tunnelmia Grazin nuorisofilateliatapaamisesta ja Jugend-PHILA 2003-postimerkkinäyttelystä
Suomen tekijät : Taidekeskus Retretti, 23.5.-30.8.1992 = Finlands creators : Art Centre Retretti, 23.5.-30.8.1992 / [Julkaisija = publisher: Retretti ; toimitus = editors: Kerttu Karvonen-Kannas, Kirsi Kaisla]
Jugendstil - kansainvälinen Jugend-näyttely : [Jugendsali Helsinki, syksy 1968] / Goethe-Institut
Eevilän huvilasta suojeluesitys : Lentokentäntien risteyksessä sijaitseva jugendtalo edelleen yksityiskäytössä
Jugendin valaisimet
Karl August Wreden arkkitehtuuri
Ullakot katseen kaupungissa : helsinkiläisen art nouveau'n ja klassisismin soveltuvuus ullakkorakentamiseen tyyli- ja rakennussuojeluperiaatteiden mukaan
Turun Puolalanpuisto rakennustaiteellisena kokonaisuutena : rakennuskannan kerrostuneisuus ja puisto rakennusympäristönä
Palanderin talon friisimaalausten konservointi
Verottaja piinaa Oulun rokuja : Turbojugend Oulu tekee mielestään kulttuurityötä, mutta se ei kelpaa yleishyödylliseksi yhteisöksi
Alphonse Mucha : art nouveaun pyörteissä
Koti kauppakeskusten siimeksessä
Ammalanhyöky : Myllytuvasta vapaa-ajan asunnoksi
J. Peltosen talo 100 vuotta : Asunto Oy Rautatienkatu 7 Lahdessa
Uniavain : maalaus yksityiseen tilaan
Kutomamalleja
Elämää ja arkkitehtuuria naisten talossa : arkkitehti Wivi Lönnin kotitalo 100 vuotta
Jugendpainatteet Suomessa
Kuin koruja
"Kotini on linnani" : kartano ylemmän porvariston omanakuvana : esimerkkinä Geselliuksen, Lindgrenin ja Saarisen suunnitteleman Suur-Merijoki vuodelta 1904
Suomen Käsityön Ystävät käsityön edistäjänä : Jugend-tyyli Suomen Käsityön Ystävien myyntikuvastojen kirjontamalleissa 1900-luvun alussa
Kivet puhuvat : Arkkitehtuuritoimiston Usko Nyström-Petrelius-Penttilä asuinkerrostalot Helsingissä 1895-1908
Alphonse Mucha : art nouveaun pyörteissä : [Amos Andersonin taidemuseo, Helsinki, 3.3. - 28.5.2006] / [toimittaja:] Sarah Mucha ; esittely: Ronald F. Lipp ; artikkelit: Victor Arwas, Anna Dvorák, Jan Micoch ... [et al.] ; [suomenkielisen version toimitus: Kai Kartio ja Kaj Martin]
Finsk arkitektur : exteriörer och interiörer : ulko- ja sisäkuvia = Baukunst in Finnland : Aussen- und Innenarchitektur = La nouvelle Architecture en Finlande : façades et intérieurs = Suomalaista rakennustaidetta. 1-2
Uusrenessanssin ja jugend-tyylin kaupunkikuvan säilyttäminen Helsingissä
Glorian antiikki 2010 : 2.
Kaukaiset lähteet : Japani : Perinteiset muodot tuoreesti nähtynä
Valkeiden öiden renesanssi
Kodin kaunein jugend : [Hämeenlinnan kaupungin historiallinen museo, 21.5.-10.10.1992] / [teksti ja taitto: Inka-Maria Laitila]
Suomen tekijät = Finland creators
Art Nouveau : kansainvälinen tyylisuunta
Helsingin Jugendsali tilakokemuksena
Opinnäytetyön tavoitteena on verhoilukankaiden suunnittelu tammiseen perintökalustoon. Verhoilukankaiden tulee henkiä 1900- luvun alkupuolen jugendajan tunnelmaa. Suunnittelun lähtökohtana on perehdytty jugendin muotokieleen ja tunnuspiirteisiin kuten kuvioaiheisiin, väreihin ja käytettyihin materiaaleihin. Tutkimusaineistona on käytetty kirjallista aineistoa ja valokuva-aineistoa, sekä Turun Museokeskuksen huonekalujen ja tekstiilien arkistoja. On tutkittu minkälaisia verhoilukankaita jugendajan huonekaluissa on käytetty. On myös selvitetty hyvän verhoilukankaan laadullisia ominaisuuksia. Entä onko jugendhenkisiä kankaita nykyäänkin saatavana, vanhoja huonekaluja uudelleen verhoiltaessa ja entisöitäessä? Näiden pohjalta on suunniteltu 4 erilaista jugendhenkistä verhoilukangasmallia värimalleineen. Suunnittelutyö on painottunut kuviopinnan suunnitteluun. Verhoilukangasmalleista yksi on kasviaiheinen, ruusukuvioinen malli. Kahden mallin aiheina on käytetty geometrisia kuvioita ja yksi malli on kaarevalinjainen malli.
Sata vuotta suomalaista arkkitehtuuria. 1, Jugend
Helsingin jugendkorttelit : kävelyretkiä
Uranuurtaja - arkkitehti Vivi Lönn
Lasimaalaustaide / Christian Hoffmann
Violight : Uniikki lasivalaisin asiakastyönä
Pohjois-Suomen ainoa puinen jugendkirkko
Art deco 1918-1939 : modernia eksotiikkaa : [Designmuseo, 4.2.2005 - 85.2005] / [toimitus: Marianne Aav, Jukka Savolainen, Eeva Viljanen]
Modernia ylellisyyttä : hopeaa ja koruja / Marianne Aav
Tampereen jugend : arkkitehtuuri - taideteollisuus
Sata vuotta suomalaista arkkitehtuuria. Osa 1, Suomalainen jugend-arkkitehtuuri
Modernin maailman rattaissa / Jukka Savolainen
Art nouveau -rakennusten restaurointia Suomessa
Kodin kaunein jugend
