http://www.yso.fi/onto/yso/p8958 puolueet
puolueet puolueet poliittiset puolueet
Aborttioikeuteen skeptisesti suhtautuvat demokraatit nostavat profiiliaan Yhdysvalloissa
Hupakoiden hallitus
Kohtauksia eräästä liitosta : demokraattisten menettelytapojen kehitys Vihreässä liitossa 1987-1995
Taivaanlahja
Käymme yhdessä ain’ vai käymmekö aina rinnakkain : Keskustanuorten ja Kokoomusnuorten näkemyksiä puolueidensa tulevaisuudesta
Itsenäinen keskiluokka ry
Oulun puolueolot 1880-luvulta ensimmäisen sortokauden alkamiseen
Punaisesta viivasta vaalikoneisiin : kolumni
Neukkujen taskussa? : Kekkonen, suomalaiset puolueet ja Neuvostoliitto 1956-1971
Rahaa tarjolla
Intian kansalliskongressi
Unkarilainen salamitaktiikka : Unkarin kommunistisen puolueen taktiikka Unkarin pienviljelijäpuolueen vallan murtamiseksi vuosina 1946-47
Nykypäivä
Oikeat uutiset : Remonttiryhmä rp:n julkaisu
Konservatismin kansa ja koti liberalismin puristuksessa : Suomen ja Ruotsin kokoomuspuolueiden aatteellinen kehitys 1970- ja 1980-luvuilla
Mustan hevosen joulu
Kuntalainen : Kansan uutisten yhteistyölehti Jyväskylän maalaiskunnassa
Ajattelijan ääni korvessa : Poliittiset ajatuspajat, viestintä ja julkisuus
"Hihat heilumaan valistuksen vainioilla" : suomenkielinen poliittinen valistustyö Leningradissa ja Leningradin läänissä 1921-1927
Maalaisliiton keskushallituksen pöytäkirjat
Pelimiehiä
Tunne vieraasi
Nykypäivä : poliittinen viikkolehti
Kallion kuva työväentalon seinällä : sosiaalidemokraattien tuki Kalliolle tuotti punamultahallituksen
Työväenlehtien aineistoja Työväen Arkistoon
Junnilan ompeluseura
Osaamisen yhteiskunta : Keskustan Keski-Suomen piirin jäsenjulkaisu
Islannin puolueet
Kampanjointi kunnassani : vaalipäällikön tärkeimmät tehtävät : eduskuntavaalit 95
Kokoomuspuolueen ja Sosialidemokraattisen puolueen veropolitiikan tarkastelua lähinnä palkansaajan kannalta
Hallituksen Hulinat
Vuosina 1944-1970 puolueiden keskushallituksiin kuuluneiden sosiaalisesta taustasta
Ilmoja piisaa
Purje : Piraattipuolueen jäsenlehti
Ulos elämään
Pah ja vielä kerran pah
Sinutellen
Alavuden puolesta : Alavuden keskustajärjestöjen tiedotuslehti
Jokamiehen loikkaus
Puoluesidonnaisuudesta sitoutumattomuuteen
Rikos rehottaa
Nukkuvasta rivijäsenestä aktiiviseksi kristillisdemokraatiksi
Suomen puolueet ja turvallisuuspolitiikka : yleisiä näkökohtia
Hämeen sinituuli
Modernien puolueiden kertomukset : kokoomuslaisten ja sosiaalidemokraattien puoluekäsitykset 1960-1970-luvuilla kertomusnäkökulmasta
Sipilä sai "pokkaalinsa" : Keskustan uusi puheenjohtaja käärii hihat ja ryhtyy työhön
Suomen puolueideologiat : periaateohjelmien sisältöanalyyttinen vertailu sekä katsaus niiden historialliseen taustaan ja syntyprosessiin
Puolueiden kriisi : puolueet ja uusliberalismi : mitä on tehtävä?
Stadin ruusu : Helsingin sosiaalidemokraatit ry:n julkaisu
Verotuksen filosofia
Salaisia suhteita
Oulun äänestyskartta sai väriä : Kokoomuksen siniväri nousi ykköseksi yhdeksällä äänestysalueella
Turkki : Euroopan rajalla?
Muistaakseni
Jyvitetty presidentti
Puoluebyrokraatit turkulaisessa kunnallispolitiikassa : puolueiden palkattujen työntekijöiden sijoittuminen luottamustehtäviin 1960-luvulta lähtien
Kepu maailmankartalle
Pohjolan poliittiset puolueet
Uusi oululainen
Tähti varautuu koviin aikoihin : Keskustan puheenjohtaja Juha Sipilä muistutti keskustalaisia, että vahva valtakirja velvoittaa ; Sipilä aloitti tunnustelut heti
Kusta tulet, maalaisliitto
Uushäjyt tuloo
Puoluesuhteet ja parlamentarismi Pohjoismaissa vuosina 1920 - 1965
Se pieni ero
Huhtikuu 2011 : Populismi kaappasi Suomen vaalit
Avauksia poliittiseen ajatteluun
Puolueet ja sosiaaliturva
Kunnallisvaalit ja kunnallispoliittinen järjestelmä : distributiivinen tulkinta
Yhdysvaltain demokraatit ja abortti
Teemasta toimeen
Kuolema gallupeille
Sääntöopas 2011.
Kaikki putkessa
Nimestä kiinni
Komiternin TPK:n XI täysistunnon teesit ja päätökset
Teokset. 5. osa, 1921-1923
Asiapaperi : lehti täynnä asiaa
Valta
Kun puolue räjähti
Hallituksen logiikka
Periaatteessa kyllä, hieman käytännössäkin : periaateohjelman analyysi
Periaateohjelma 2008.
Konsepti : oikea aikakauslehti
Vuotava puolue
Jyrän alla
Vieroitusoireita
Vasemmisto määrittelemässä itseään
Puolueet ja asumisen tukeminen
Kunnallislain määräenemmistösäännös ja puolueiden strateginen asema kunnissamme
Meidän maaseutumme : maaseutu yhteisyyden ja muutoksen ilmentymänä sekä puolueiden erojen ja  samankaltaisuuden ilmentäjänä
Säkkinen sytytti taas nuotion
Sinetti : porvarillinen elämäntapalehti
SDP:n eduskuntaryhmän ja ulkoparlamentaarisen puolueen suhteen muutos vuosina 1960-2010
Aikamoinen toverikirja
Kaksipiippuista
Ole oikein
Kotikokoomuslaisen kasvatuksen alkeet
Paikkoja avoinna
IPU : Itsenäisyyspuolueen äänenkannattaja
Puolueen kuolema : tutkielma puolueiden erilaisista kuolinsyistä Suomessa 1917-1995
Nousiaisten Kokoomus : 1919 - 1999.
Vasen : Espoon, Helsingin ja Vantaan vasemmiston lehti
Metsälöissä suhisee
Hallitus avoinna
Puolueet juonivat itselleen lain : puoluelainsäädäntö poliittisen valmistelun alaisena 1967 - 1969
Voittajien valtakunta
Italian valtiosuvereniteetin muuttuminen : perustuslait suvereniteetin syvätason kontekstissa, 1848-1948
Koepohja : lehti
Vihreä aalto : Pyhäjärven, Haapajärven, Kärsämäen, Nivalan ja Reisjärven keskustanuorten julkaisu
Suomalainen puolue Karstulassa
Johtaja-ainesta
Vaihtoehtoja
Maalaisliiton keskushallituksen työvaliokunnan pöytäkirjat
Työaika poliittisena ja työmarkkinapoliittisena kysymyksenä Suomessa
Pohjoinen Jyväskylä
Biorytmejä
Ongelmapuolue
Vieraitten valinnat
Isä, poika ja puolue
Juuri : nuorkeskustalainen aikakausilehti
Aloitteellinen
Sinivalkoinen Tyrnävä
Suomen poliittisten puolueiden perusarvot ja tavoitteet 1975 : poliittisten ohjelmien analysointi
Naispuolueen menetetty tilaisuus
Keski-Suomi : Keskustan Keski-Suomen piirin julkaisu
Kamppailu vai kilpailu? : symbolisen kamppailun tyypit ja muutos suomalaisessa puoluekentässä
Pyhäjärven keskustasanomat
Puhdasta politiikkaa
Hausjärveläinen
Yhdysvaltain kristillisen oikeiston hippitausta
Imperiumin vastaisku
Kespoo.nyt
Selko
Yhteinen ystävämme
Sapelihammaskusiainen
Maahanmuutto ja monikulttuurisuus eduskuntapuolueiden maahanmuuttopolitiikoissa : kategoria-analyysi puolueiden maahanmuuttopoliittisista ohjelmista
Suomen puolueet ja puolueohjelmat 1880-1964
Australian puoluejärjestelmä
Poliittisen edustavuuden ilmeneminen Varsinais-Suomen kuntainliitoissa
Kotikaupunki Kokkola
Suuri kuoppa
Rakentava Nurmo
Kuinka poliittista on politiikka? : kapina Ranskan sosialistisessa puolueessa ja politiikan uudelleenymmärtäminen
Poliittisten puolueiden oikeudellinen asema
Kolmas puolue Yhdysvalloissa, vuosina 1922-1924
Puoluejärjestelmien kuvaaminen keskittymis-, fragmentoitumis- ja entropiamittojen avulla
Seinäjoen sos.demien tervehdys 1960
Tilkkutäkki
Edustuksellinen demokratia : Kansanvalta 2007 -toimikunnan mietintö
Saddam ja ME
Ministerin pätkiä
Puolueiden kannatuksen alueellinen kehitys Helsingissä v. 1972-1979 = Partiernas understöd inom olika områden i Helsingfors - utveckling åren 1972-1979
Soinin kupla
Kaarinalainen
Ajassa eläminen ja aitouden vakuuttelu : tapaustutkimus kokoomuksen reaktioista puolueiden kriisiin
Latua keskustalle
Valta kunnassa
Debatti : Sosiaalidemokraattinen mielipidelehti
Perussuomalainen : Perussuomalaiset-Sannfinländarna rp:n äänenkannattaja
Katoavaa kansanperinnettä
Hajoa ja hallitse
Puolueiden suhtautuminen ympäristökysymyksiin
Venäjän puolueiden kehitys
Luokkasota : Kommunistinuorten jäsenlehti
Kansanedustajien edustamisväitteet eduskunnan Talvivaara-keskusteluissa
Teokset. 8. osa, 1926 : tammikuu - marraskuu
Häiriköt
Erimielisyys on voimaa? [pääkirjoitus]
Puoluehallituksen kokous
Poliittisten puolueiden P-strategiat monipuoluesysteemin peliteoreettisessa tutkimuksessa
Rahvas : kansalliskonservatiivinen aikakauslehti
Koulutuksen tasa-arvo parlamentaarisessa puhunnassa : suomalainen eduskuntakeskustelu 1997-1998
Varokaa moista
Kiinan ulko-ja sotilaspolitiikka muutoksessa
Johtotehtävien kasautuminen Suomen puolueissa
Työmarkkinajärjestelmä ja poliittinen järjestelmä 2000: tulevaisuutta ja historiaa Suomessa ja Ruotsissa
Puolueiden alueellinen kannatus Lapin vaalipiirissä ja kannatukseen vaikuttaneita tekijöitä 1950 -, 1960 - ja 1970 -luvuilla
Eduskuntapuolueiden turvallisuuspoliittiset ohjelmat
Pragmaattista talousnationalismia vai puhdasta idealismia? : Suomen valtion televisio- ja kuvaputkiteollisuus, globaalit markkinat ja taloudellinen integraatio poliittisena kysymyksenä 1974-1980
Kokoomusnuori : pääministeripuolueen nuorisojärjestön poliittinen aikakauslehti
Vanha toimitsija muistaa listat
Häkapönttöautoja ajeleva miljonääri : kempeleläinen Juha Sipilä nousi suuresta tuntemattomuudesta puolueen eturiviin
Puolueiden tukeminen kunnallisessa toiminnassa
Nauhuri nuorisolautakunnalle 1972
Lahontorjuntaa
Epistolan aika
Venäjän poliittiset puolueet - puolueita vai poliittisia klubeja : Venäjän puolueiden institutionalisoitumisen tarkastelua Jablokon tapausesimerkin kautta
Kunnollisvaalit
Vahvana toiselle vuosisadalle : demarinuorten toiminta loppui 1990-luvulla lähes kokonaan
Rajala selitti loikkaansa ryhmäkoolla : kristillisdemokraattien listoille meno oli hänen mukaansa laskelmoitu teko
Puolueiden puheenvuoro
Tekopitäjä : Taivalkosken sosialidemokraattinen lehti
Varjokisat
Aunen ketjureaktio
Suomen poliittiset puolueet
Suden hetki
Maalaisliiton puoluevaltuuskunnan pöytäkirjat
Vihreä liitto Suomen puoluekarttapallolla periaateohjelmien näkökulmasta tarkasteltuna
Teokset. 1. osa, 1901-1907
Hallituspuolueiden eduskuntaryhmien yhteistoimintasäännöt
Muutosvaalit 2011
Kulisseista puoluejohdon valvontaan? : Euroedustajien ja kansallisten puolueiden yhteydet
Aika poikia
Sittenpähän surette
On sovittu
Konservatiivinen puolueyhteisö : tutkimus Satakunnan kansallisliiton jäsenistön yhteiskunnallisen rakenteen vaikutuksesta jäsenyhteisöön ja sen toimintan
Teokset. 3. osa, 1917 : maaliskuu-lokakuu
Puolueet ja niiden sosiaalipolitiikka : tutkielma Suomen kuuden puolueen sosiaalipolitiikasta
Kaupunginjohtajat lähtevät, karavaani kulkee
Olarilainen Matinkylä
Puntkaisesta presidentti?
Helsingin uusi kansallisseura 1947-1997 50 vuotta
Vaikea tapaus
Ken söi punamullan
Taivaan lahjoja
Teokset. 2. osa, 1907-1913
Höyryhallitus
Puolueen takana on liike ja konflikti
Panoksia peliin
Tannerin "toinen tuleminen"
Astalo
Idän pikajunan arvoitus
Vantaan vasemmisto
Kaakon sinituuli
Raision Kansallisseura : 60-vuotishistoriikki
Kuuma syksy
Koivu ja tähti
