http://www.yso.fi/onto/yso/p8956 teknologinen kehitys
teknologinen kehitys teknologinen kehitys teknologian kehitys tekninen kehitys
Sotatekninen arvio ja ennuste 2020 : STAE 2020. Osa 1, Teknologian kehitys
Teknologian arviointeja. 14, Sosiaalinen alkupääoma ja tietotekniikka : loppuraportti
Suomalaisten kiviyritysten teknologinen tilanne
Teknoloogian yhteiskunta - miten käy ihmisen?
Tekniikkaerojen mittaaminen taloudellis-funktionaalisen ja deskriptiivisen indeksiteorian puitteissa
Kuluttaja ja uusi teknologia
Kuopion läänin teknologiapoliittinen ohjelma
Estejuoksu luovaan Suomeen
Uuden tekniikan haaste neuvostotaloudelle
Multikka : jättifuusiot avaavat tietä uuden ajan monitoimikoneelle
Teknologisen kehityksen nopeuttaminen SEV-maissa
Teknologinen kehitys ja työelämän koulutus : tarkastelua uuden teknologian käyttöönoton vaikutuksista teollisuustyöntekijöiden työhön ja koulutukseen
Mahdollisuuksia ja uhkia : metallityöläiset ja tietotekniikan käyttöönotto = Utsikter och hot : metallarbetare och datateknikens införande
Kauniit unelmat, karu todellisuus: Oppimisen aikakauden täyttymättömät haaveet
Innovaatiot teknisen muutoksen aiheuttajina evolutionaarisessa teoriassa
Oulun läänin teknologiapoliittinen ohjelma : tarkiste 1992.
Tieto- ja viestintäteknologia ja talouskasvu
Kiinnostaako maatalous diginatiivia?
Langaton teknologia pankkitoiminnassa
Ympäristösosiologia
Toimialojen työmarkkinoiden polarisaatio Suomessa
Aurinkoinen mieli mobiilitekniikan kehittäjänä
Työ ja teknologia
Edistys edistyy
Joustava tuotanto - joustava työläinen : kirjallisuuskatsaus joustavan tuotannon yhteiskunnallisiin ja sosiaalisiin aspekteihin
Kohti tarunhohtoista teknologiakaupunkia? : utopiasta dystopiaan ja takaisin
Teknorama : näyttelykirja
Johtaminen ja organisointi globaalissa taloudessa [Talentum- verkkokirjahylly]
Sopimus Vaasan läänin teknologiapolitiikan ohjelmoinnista : menettelytapa Vaasan läänin yritysten osaamisen kehittämiseksi
Teknisen kehityksen vaikutus työllisyyteen Suomen teollisuudessa
Suomalainen rakennusteknologia
Yhteenveto Teknologiakomitean mietinnöstä annetuista lausunnoista
Ilmastonmuutos : teknologiapolitiikan vaikutukset
Teknopesistä
Copyleft : all rights reversed : hakkerietiikka ja vapaat ohjelmistot
W. Brian Arthur: Teknologian luonne. Mitä se on ja millainen on sen evoluutio. Suom. Kimmo Pietiläinen. Terra Cognita 2010.
Kulttuurikeskustelun alku vai loppu
Työvuosikymmenet automaation katveessa : sosiologista tarkastelua puhelunvälittäjien vaiheista ja puhelinliikenteen kehityksestä
SEV yrittää vastata lännen teknologiahaasteeseen
Teknologian tuleva kehitys ja ihmisarvoinen elämä
Tiivistelmä: Suomalaisten kiviyrityksien teknologinen tilanne.
Kuinka sota muuttuu?
Uusi aika arvopaperien selvitys- ja säilytysmarkkinoilla
Uudet teknologiat ja ympäristöarvot
Mikkelin läänin teknologiapoliittinen ohjelma
Megatrendit ja me
Villit visiot ja arjen hitaus
Pankkitoimialan tekninen kehitys Suomessa ja sen vaikutukset toimialan talouteen ja tuottavuuteen
Tähti on syttynyt : kuuluisuuden varhaishistoriaa populaarimusiikissa
Kuluttaja ja media tietotaloudessa
Oulun läänin teknologiapoliittinen ohjelma
Tietotekniikka ja työn sisällössä koetut muutokset
Ihme ja kumma
Läsnäolo ja yleisösuhde : mitä tapahtuu ohjelmatyössä ja ilmaisussa kun tekniikka muuttuu?
Uutta tietoa ja osaamista innovaatiopolitiikan käyttöön : ProACT-tutkimusohjelma 2001-2005
Verkostot ja tiedon kulku
Alueellisen muutoksen teknologiat. Informaatiotalouden rakentuminen Varsinais-Suomessa vuosina 1985–2001
Kertomus suurten visioiden erikoisesta maasta
Erilaisten linjasaneerausten vertailu valmistuneiden korjauskohteiden perusteella
Taloudellinen kasvu endogeenisen teknisen kehityksen mallissa
Suomen ilmastoteknologiaklusterin kilpailuetu
Riskien moniulotteisuus : maallikon näkökulma teknologian riskeihin
Yliopistojen kampukset matkalla virtuaaliverkkoihin
Kymen läänin teknologiapoliittinen puiteohjelma : seurantaraportti
Paavot kehiin : musiikkiteknologia suomalaisessa iskelmämusiikkituotannossa 1960-80 -luvuilla
Kehittyykö tekniikka sääntöjen mukaisesti?
Maailma vuonna 2007 : tiedemiesten tulevaisuudennäkymä
Teknisen kehityksen historiallinen prosessi ja automaatio
Tiivistelmä: Tämän opinnäytetyön aiheena oli asuinkiinteistöissä tehtävien vesi- ja viemäriverkostojen kunnossapidon uusien korjausmenetelmien käytön ja kustannusvaikutusten arviointi sekä niiden vertailu toisiinsa toteutuneiden saneerauskohteiden perusteella. Työn tavoitteena oli tarkastella vuosina 2005-2010 tehtyjä asuinkiinteistöjen vesi- ja viemäriverkostojen kunnossapidon korjaustöitä ja hankkia tietoja kustannusvaikutuksista tapauksissa, joissa uusia korjausmenetelmiä oli yhdistetty vanhempiin korjausmenetelmiin. Vertailutiedoksi kerättiin kustannustietoja kohteista, joissa oli käytetty vanhempia korjausmenetelmiä. Tutkimuksessa käytetyt menetelmät olivat laadullinen tutkimus, joka sisältää kirjallisuusselvityksen ja aikasarja-aineistoa. Kerättiin tietoja isännöitsijöiltä ja urakoitsijoilta. Käytettiin harkinnanvaraista otantaa ja toimeksiantajalle kertynyttä jälkilaskennan tietokantaa. Tietokannasta tehtiin selventävä taulukko. Tuloksista ilmeni, että asumishaittoja ja kustannuksia voidaan pienentää käyttämällä uusia korjausmenetelmiä. Niitä käyttämällä saavutetaan keskimäärin noin 30 % pienemmät kokonaiskustannukset. Tulosten perusteella oli pääteltävissä, että asuinkiinteistöjä ei voida suoraan vertailla toisiinsa, sillä hajonta oli huomattavan suurta. Vertailuissa on otettava huomioon muun muassa rakennustyypit, rakennusajat ja korjauksen laajuudet sekä tasot. Saatuja tuloksia voidaan hyödyntää toimeksiantajan olleen insinööritoimiston suunnittelutyössä ja asuinkiinteistöjen korjausrakentamiseen suuntautuvassa tiedottamisessa ja koulutuksessa.
Mediakoulun kynnyksellä
Pohjoissuomalaisen ensihoito- ja päivystyspoliklinikkahenkilökunnan kokemuksia TETRA-puhelimen käytöstä
Teknologian tulevaisuuden näkymiä
Tiivistelmä englanniksi.
Opinnäytteeni koostuu kahdesta eri aiheesta, joista ensimmäisessä kerron itsestäni, taustoistani ja ajattelutavoistani.   Molemmat vanhempani sekä setäni ovat näyttelijöitä, joten voisin sanoa tulevani näyttelijäsuvusta. Tänä keväänä valmistun itse näyttelijäksi.   Minulle teatteri ei ole kuitenkaan ollut aina se ainut vaihtoehto, vaan paikka tuoda taidekuplan ulkopuolista maailmaa näkyväksi ja tarjota uusia näkökulmia ja tarinoita katsojille.   Siksi opinnäytteeni käsittelee myös paljon teatterin ulkopuolisia asioita. Kiinnostukseni kohteita ovat aina olleet tulevaisuus, tulevaisuuden tutkimus, tietotekniikka ja pelit.   Pääaiheekseni muodostui näyttelijäntaiteen kehittyminen ja muuttuminen teknologisten innovaatioiden myötä sekä internetin mahdollistamat taiteen ja viihteen uudet kanavat.   Internetin avulla taiteilijat voivat saavuttaa valtavia katsojamääriä ja tavalliset tallaajat voivat ryhtyä taiteilijoiksi ilman minkäänlaista koulutusta.   Tällä hetkellä internetin suosituimpana alustana pidän Youtubea, johon taiteilijat, näyttelijät ja amatööri- sekä ammattikoomikot julkaisevat joka päivä tuhansia videoita.   Globaalit väylät ja julkaisualustat tulevat koventamaan tulevaisuuden sisällöntuottajien keskinäistä kilpailua.   Tulevaisuuden näyttelijä eroaa perinteisestä filmitähdestä olemalla läsnä verkossa ja oikeassa maailmassa faniensa ja kollegojensa kanssa.   Myös virtuaali- ja reaalimaailmaa sekoittava laajennettu todellisuus tulee muuttamaan kaikkea näyttelijän taiteesta lääketieteeseen.   Animaatiotekniikan myötä näyttelijän työnkuva muuttuu ja laajenee.   Näyttelijäntyötä tullaan pilkkomaan osiin ja green screen, motion capture eli liikkeenkaappaus ja Cinematic virtual reality tulevat olemaan näyttelijän perustyökaluja   näyttämön ja kameran lisäksi.   Vaikka työkalut muuttuvat, niin sisällöt ja teemat pysyvät jokseenkin samana taiteessa ja vanhat taidemuodot, kuten mimiikka ja naamionäytteleminen saavat uusia muotoja.   Käsittelen myös verrattain uutena taidemuotona videopelejä, virtuaalitodellisuutta ja näyttelijäntyötä peleissä.   Pohdin sisältävätkö pelit taidetta tai voidaanko pelit itsessään laskea taiteeksi.   Yritän kertoa peleistä ja uudesta tekniikasta sillä tavalla, että asiasta mitään tietämätön saisi niistä jonkinlaisen käsityksen.   Lopuksi kerron millaisena näen oman tulevaisuuteni nyt koulusta valmistuvana taiteilijana.
Kansalaisjärjestöt ja osallistumisvälineiden kehitys verkkosivuilla 1990-luvulta 2010-luvulle
Kodin koneet : teknologioiden kotouttaminen, käyttö ja vastustus
Tekbaro : teknologiabarometri kansalaisten asenteista ja kansakunnan suuntautumisesta tietoon perustuvaan yhteiskuntaan
Riistakameran arkipäiväistyminen ja näkyminen sosiaalisessa mediassa
Suomisen perhe 2040 : katsaus tulevaisuuteen
Vain Einojutut : taide ja muuttuva teknologinen ympäristö
Teollisuus ja teknologia
Elintarviketeollisuuden teknologiaennakointi ja tutkimuksen arviointi : loppuraportti
Kamppailu kaupungin sähköstä : pääomaleirit ja kunnallispolitiikka Turun sähköjärjestelmän kehityksessä 1919-1929
Rakennusteollisuuden teknologiapoliittinen ohjelma
Tekninen muutos ja investoinnit
Kulttuuriantropologi ja teknokoneistot
Automaatio liiketoimintaprosessien tukena
Yli lattioiden
Johtaminen ja tulevaisuuden tekniikka
Boho Business - ihmiskunnan voitto koneesta : pohdintoja Cristina Anderssonin ja Jari Kaivo-ojan kirjasta
Digikuvaamisen historian pikkujättiläinen
Tiivistelmä (s. 95-98).
Paratiisi vai panoptikon? : näkökulmia ubiikkiyhteiskuntaan
Tarkkanäköistä aikalaiskritiikkiä ja kasvatuksen ikuisuuskysymyksiä
Suomen arvopapereiden selvitys- ja säilytyspalveluiden markkinat uudistuvat merkittävästi. Uudistuksen aikataulu on tiukka. Hankkeiden hallittu läpivienti ajoissa on välttämätöntä arvopaperimarkkinoiden infrastruktuurin systeemisen merkityksen ja Suomen markkinoiden kilpailukyvyn tähden. Uudistuksen taustalla ovat EU:n arvopaperikeskusasetus sekä arvopaperiselvityksen keskitetty järjestelmäalusta, jota on valmisteltu EKP:n vetämänä. Nämä mittaluokaltaan huomattavat hankkeet ovat välttämättömiä nykyistä tehokkaamman ja riskittömämmän markkinainfrastruktuurin luomiseksi.
Historia, hipsteriteoria ja teknologisen determinismin hillitty charmi : John Durham Petersin haastattelu
Epähomogeenisen työn tuotannon sisältävä dynaaminen panos-tuotos -malli teknisen muutoksen arvioimiseksi
Teknologian vastustus on tuntemattoman pelkoa
Tietoyhteiskunnan myyttejä ja todellisuutta
Tulevaisuuden metalli
Lapin läänin teknologiapoliittinen ohjelma
Tiivistelmä.
Suomalainen itsepalvelukulttuuri historiallisesta näkökulmasta
Suomen teknologiapolitiikan väärät lähtökohdat
Teknologisen kehityksen vaikutus työhön pankkiorganisaatiossa
Informaatioyhteiskunnasta bioyhteiskuntaan? : nousevien teknologioiden yhteiskunnallisista vaikutuksista
Uusi tekniikka, vaihtoehtoinen tuotanto ja ammattiyhdistysliikkeen uudet tehtävät : aineistoa ammatillisen edunvalvonnan uusista kehityspiirteistä
Tekniikka elämää palvelemaan
Sähköisten kirjojen hylkäämisen syyt
Laatua ja tehokkuutta puutavarakuivaukseen pasutushöyrytyksellä
Muistin tukeminen oppimisessa : Auto-Cad käskymuistio
Jumala koneesta
Teknologistuvan yhteiskunnan haasteet ikäihmisille
Talouskasvu ja tieto- ja viestintäteknologia
Tutkimuksen ja kehityksen kohoavista suhteellisista kustannuksista Suomessa 1971-1997
Insinöörityö vie eteenpäin
Uusien tekniikoiden riskien ennakointi : viranomaisyhteistyö rakennetun ympäristön riskien tunnistamiseksi
Vieraan teknologian kohtaaminen - pelätä vai hurmioitua vuoden 2030 teknologioista?
Teknologian kehitys - terveydenhuollon tekniikka : seminaari : kongressikeskus Dipoli, Espoo 17.6.1986
Maaseudun tietoteknologiset kehittymisedellytykset
Tarkasteluja teknologian ja yhteiskunnan suhteesta
Tulevaisuuden muutosvoimat ja niiden vaikutus osaamiseen teknologia-alalla 2025 : Haastattelututkimuksen tuloksia
Kone hoitaa tulevaisuudessa joka kolmannen työn
Kuka kesyttäisi teknologian?
Teknologinen kehitys ja työelämän suhteet
Tuloerot ja talouden kasvu
Suomalainen pilvimaisema
Visioiva tuotekonseptointi : työkalu tutkimus- ja kehitystoiminnan ohjaamiseen
Tekninen kehitys, kansantalouden kasvu ja työllisyys
Teknologian rajat ja mahdollisuudet
Tuotantofunktiot teknillisen kehityksen mittaamisessa
Uusi ja vanha kasvuteoria : tarkastelussa Solow'n ja Romerin mallit
Oulun läänin teknologiapoliittinen ohjelma : seurantaraportti 1990.
Teknologiaohjelmien arviointi
Suuret teknologiat : miten teknologiaa kuvattiin Helsingin Sanomien uutisoinnissa ja kirjoittelussa vuosina 1889-1930
Metsäteollisuuden innovatiivisuus on korkeasuhdanteessa
Kulttuuriantropologia ja teknokoneistot
Sanomalehden uusi tekniikka ja journalismi : teknisen kehityksen vaikutuksista toimittajan työhön
Tutkainta vastaan
Voluntaristinen alueellinen innovaatiojärjestelmä / tapaustutkimus Oulun alueen ict-klusterista
Menestyksen avaimet? : instituutiot ja Euroopan nousu
Risto Kangas-Ikkala: Länsitekniikkaa tarvitaan N-liiton kehitysohjelmissa
Ja huomenna meillä on vieläkin enemmän tehokkaita välineitä
Tiedebarometri : Tutkimus suomalaisten suhtautumisesta tieteeseen ja tieteellis-tekniseen kehitykseen
Tiede - edistystä vai pelastususkoa?
Tekniikan historia : Espoo
Elina Hiltunen ja Kari Hiltunen: Teknoelämää 2035. Miten teknologia muuttaa tulevaisuuttamme? Talentum 2014.
Keski-Suomen läänin teknologiapoliittinen ohjelma
Yhdistystoiminta kätilötyössä - koko kätilökunnan etu : Uudenmaan läänin kätilöyhdistyksen 100-vuotinen historia
Muuttuvat mediat, haasteelliset sukupolvet : mediafoorumi
Teknisen kehityksen vaikutus työllisyyteen neoklassisen tuotanto- ja pitkiä suhdanteita käsittelevän teorian sekä englantilaisen että yhdysvaltalaisen empiirisen tutkimuksen perustalta
Tekniikan tulevaisuus : kehityksen ennakointihankkeiden tuloksia
Median suoratoisto musiikinkuuntelijan näkökulmasta
Ajankohtaista 5/84
Insinööritieteet ja myytti ihmisestä koneena
Suomella vahva teknologiatase
Teknologiset uudistukset ja työvoiman käyttö : tutkimus Suomen paperi- ja kartonkiteollisuudesta
Tietokone mullistaa yhteiskunnan
Uusia ulottuvuuksia aluevalvontaan
Informaatioteknologia ja koulutuksen uudet strategiat : spatiaalinen näkökulma
Keski-Suomen läänin teknologiapoliittisen ohjelman oheisaineisto
Elintarviketalouden reunaehdot vuoteen 2030 mennessä : ETU 2030
Henkinen pääoma, teknologinen kehitys ja työttömyys
Suomalaiset patentoijat Yhdysvalloissa 1980-luvulla : menestyksen suhteellisuus
Tekbaro 2005 : teknologiabarometri kansalaisten asenteista ja kansakunnan suuntautumisesta tietoon perustuvaan yhteiskuntaan
Verkkoviestinnän lyhyt tulevaisuus? : virkaanastujaisesitelmä Helsingin yliopistossa 14.5.2003
Raskaan hitsaus- ja levytekniikan kehittäminen : loppuraportti
Uudenmaan läänin teknologiapoliittinen ohjelma = Teknologipolitiskt program för Nylands län
Elektroniikan suunnittelu- ja valmistustekniikat : ESV-teknologiaohjelma
Tiivistelmä: Yhdistystoiminta kätilötyössä - koko kätilökunnan etu : Uudenmaan läänin Kätilöyhdistyksen 100-vuotinen historia. Opinnäytetyön tarkoituksena oli tehdä historiikki Uudenmaan läänin Kätilöyhdistyksen historiasta 100 vuoden ajalta. Pyyntö historiikin kokoamiseen tuli yhdistykseltä. Opinnäytetyössä selvitetään Suomen historiaa, yhteiskunnallisten olojen kehitystä, naisen aseman muutoksia ja ennen kaikkea kätilöiden asemaa ja työnkuvan muutoksia. Opinnäytetyön tietoperusta pohjustaa historiikkia, joka on koottu erilliseksi opinnäytetyön liitteeksi. Uudenmaan läänin Kätilöyhdistyksellä on alkuperäiset materiaalit historiastaan toimitiloissaan Pasilassa, Helsingissä. Historiikki pohjautuu tilikirjoihin, kokouspöytäkirjoihin sekä sairaus- ja hautausapurahaston pöytäkirjoihin. Aluksi materiaali referoitiin tarkasti vuosittain tietokoneelle, mutta selkeän kokonaisuuden luomiseksi aineisto jaettiin lopulta aiheittain. Ensimmäisen vaiheen tekstiä oli noin 150 sivua, joka tiivistyi 47 sivun historiikiksi. Historiikki alkaa yhdistyksen perustamisvuodesta 1899. Alusta alkaen yhdistyksen tarkoituksena oli kohottaa kätilöiden asemaa yhteiskunnassa sekä herättää toveruutta ammattikunnan keskuudessa. Historiikin alussa kuvataan perustajajäsenten toiveikkuutta yhdistyksen perustamista kohtaan. Yhteiskunnallisten tapahtumien, kuten sotien, vaikutukset näkyvät historiikissa yhdistyksen toiminnan ja jäsenten aktiivisuuden muutoksina. Yhdistyksen yhteistyökumppaneista esille nousevat erityisesti Kätilöliitto, muut kätilöyhdistykset, naisjärjestöt, Tehy sekä seniorikätilöt kansainvälistä yhteistyötä unohtamatta. Virallisen yhdistystoiminnan ohella jäsenet nauttivat myös vapaamuotoisemmasta yhdessäolosta esimerkiksi retkien, pikkujoulujen ja vuosipäivien merkeissä. Kätilöiden palkkaan, työllisyyteen sekä työnkuvan muutoksiin liittyvät asiat olivat aktiivisesti esillä yhdistyksen toiminnassa koko 100 vuoden ajan. Lisäksi huolta pidettiin kätilöiden työturvasta, hyvinvoinnista ja koulutuksesta. Yhdistyksen varainhoitoa kuvaillaan yleisellä tasolla ja rahasummia on havainnollistettu muutamin esimerkein. Tekstin joukossa ja historiikin lopussa olevat kuvat, taulukot ja diagrammi tukevat ja selventävät kokonaisuutta. Vanhojen kirjoitusten värikästä tekstiä pyrittiin säilyttämään suorien lainausten muodossa. Yhdistyksen perustaminen oli tärkeää, vaikka toiminnan aktivoituminen vei aikaa ja yhdistyksen olemassaoloa kyseenalaistettiin ajoittain. Yhdistys laittoi liikkeelle kätilöiden asemaa parantavia esityksiä, mutta tärkeää oli myös äitien ja perheiden hyvinvointi. Erityisesti äitiyshuollon kokemat muutokset herättivät kätilöissä taistelutahtoa. Yleisesti kätilöiden tavoitteena oli toimia parhaimman osaamisensa mukaan siveellisesti, kätilön mainetta kohottaen sekä samalla itseään kehittäen.
Tulevaisuuden ennakointia restonomin näkökulmasta : Data, Robo, Boho ja mä
Muutos kommunikaatioteknologioissa vaikuttaa inhimillisen ajattelun kehittymiseen
Pienestä halosta koruksi : kännykän lyhyt historia
Riskien hallinta teknologian siirrossa kehitysmaihin
