http://www.yso.fi/onto/yso/p8950 kouluruokailu
kouluruokailu kouluruokailu
Kouluruokailusuositusten toteutuminen Lempäälässä : Kouluruoan ravitsemuslaatu
Arvoa peruskoululaisille  : kouluruokailua ja – siivousta kehittämässä Orimattilassa palvelumuotoilun keinoin
Kouluruokailun kehitysnäkymiä
Malliateriat ravintosisältölaskelmineen kuuden viikon kiertävästä ruokalistasta  : Case:Kauhajoen Yhteiskoulun keskuskeittiö
Ympäristöystävällisen ruokalistan suunnitteluprosessin kehittäminen Riihimäen kouluruokailussa
Kouluruokailusta päivän virkistyshetki
”Kouluruoka on yleensä ok” - Asiakaspalaute Loimijoen Kuntapalveluissa
Pitäjäruokia kouluruokailussa
Tässä raportissa oleva tutkimus on tehty eräälle keskisuurelle suomalaiselle kunnalle. Tutkimus on tehty toimeksiantona. Kuntaa ei esitellä toimeksiantajan pyynnöstä. Tutkimus on tehty neljässä jakelukeittiössä joihin ruoka tulee samasta keskuskeittiöstä. Tutkimusongelmana on kahden jakelukeittiön negatiivinen palaute kouluruoasta, josta kahdelta muulta jakelukeittiöltä ei ole tullut valituksia. Tutkimuksen tavoitteena on selvittää onko ruoan laatu poikkeavaa vai johtuuko palaute jostain muusta.     Päivittäin noin joka kolmas suomalainen ruokailee kodin ulkopuolella ja noin 900 000 lasta ja nuorta on oikeutettu koululounaaseen. Kouluruokailun tavoitteena on edistää kansalaisten terveyttä ja vaikuttaa maku- ja ruokailutottumuksiin. Kouluruoan tarjoamisesta säädetään lailla. Suomalaisen ravitsemuspolitiikan pyrkimys on edistää ja suojata väestön terveyttä, sekä vähentää sairauksia, terveyttä edistävän ruokavalion avulla.     Tutkimus on toteutettu tekemällä kysely neljälle jakelukeittiölle, jossa on selvitetty mitä ruokia jää syömättä sekä henkilökunnan mielipidettä tähän. Kyselyn lisäksi on käyty haastattelemassa jakelukeittiöiden henkilökuntaa tarkoituksena saada selville työntekijöiden toimintatapoja. Näiden lisäksi on käyty havainnoimassa oppilaiden toimintaa ruokailun aikana ja ruokailun sujuvuutta. Tutkimus on rajattu koskemaan vain tarjolla olevaa pääruokaa yhden päivän ajalta. Tutkimukseen osallistui yhteensä kahdeksan henkilöä. Tutkimus on toteutettu keväällä 2010.     Tutkimuksessa ei ilmennyt mitään erikoista kouluruoasta tai ruokailusta. Aikaisemmissa kouluruokailututkimuksissa osa oppilaista jättää ruoan syömättä tai ei syö koko ravitsemussuositusten mukaista ateriaa. Syynä tähän on useimmiten tarjottavan ruoan maku tai oppilaiden omat eväät sekä välipalat. Myös tässä tutkimuksessa oppilaiden makutottumuksia pidettiin yhtenä syynä ruoan syömättä jättämiseen. Yksi syy negatiiviseen palautteeseen jakelukeittiöistä saattaa olla henkilökunnan työmotivaation puute.
Kouluruokailun merkkivuosi : koulun lounas päivän pääateria
Haasteita kouluruokailuun
Kouluruokailu.fi
Koululounas
Kouluruokailutoiminnan ulottuvuuksia : tulevien opettajien kokemia merkityksiä kouluruokailutoiminnasta
Ruoka - oppimisen edellytys ja opetuksen voimavara
Kasvua tukeva kouluruokailu
Päivähoito- ja kouluruokailu osana ruokakasvatusta : Asiakastyytyväisyyskysely Pirkkalan kunnan ruokapalveluille
Metsämarjoja ja omenapuuroa : tapaustutkimus kouluruokailusta Nurmijärven kansakouluissa 1943-1948
"Parempaa ruokaa!" : – Kysely 8.-luokkalaisten kouluruokailusta
Koululaisen työpaikka-ateriat
Lounasruoan laatu ammatillisessa oppilaitoksessa
Kansakoululasten ravitsemiskysymys
Yläasteen kouluruokailu 2003 : selvitys peruskoulun 7-9 -luokkien oppilaiden kouluruokailusta
Luokanopettajaksi opiskelevien näkemys opettajan roolista kouluruokailussa ja ravitsemuskasvattajana
Luokanopettajien näkemyksiä kouluruokailusta osana alakoulun arvokasvatusta
Tutkimus kodin ja ruokapalveluiden tiedonkulun nykytilasta ja kehittämistarpeista
Luomuruoka tekee tuloaan : suurtalouskeittiöt ovat kiinnostuneita, mutta tuotantoketju takkuilee ; Luomu ei ole kummajainen
Opiskelijoiden mieltymykset ruokaravintolaa valittaessa
Koulussa kelpaa arkiruoka : kansainvälisyys ei maistu oululaislasten suussa perinneruokia paremmalta
Kouluruokailukurssit kotitalousopettajille 7.-11.8.1961 Westend, Espoo
Kalsiumin ja D-vitamiinin saanti Haapajärven lukion kouluruoasta
Siikajoen kunnan kouluruokailun kehittäminen siirryttäessä keskuskeittiöjärjestelmään syksyllä 2009
Kuinka markkinoida kouluruokailua nuorille käyttäjille
Kasvisruokaa koululaisille kerran viikossa : case Fazer Amica Pernajan kunta
Kouluruoasta potkua päivään
Toivotaan että se paranee : diabetesta sairastavat lapset alakoulussa
Monipuolinen kouluruokailuopas
Lautasmalli ei näy opiskelijan lautasella
Ilmainen kouluruoka kansakunnan terveyden lähteenä
Ohjeet päivittäisestä kouluateriasta ja kouluruokailun järjestämisestä
Julkisen palvelutuotannon haasteet : Asiakastyytyväisyystutkimus kouluaterioiden tuottamisen onnistumisesta Pirkkalan kunnassa
Kouluruokalistan tyytyväisyyskysely Tohmajärven kunnassa
Suomalaisnuorten kouluaikainen ateriointi : ruokapalveluiden seurantaraportti 5
Kouluateria halvimmillaan 65 senttiä : lähiruuan käyttö olisi viisasta kestävän kehityksen näkökulmasta
Palkkiona on oleva köyhän lapsen kasvoissa kiitollinen loiste, minkä höyryävän kupin ilmestyminen lapsen eteen koulupulpetille tuottaa : Honkajoen Vatajan kansakoulu aterioinnin muistin paikkana 1930-1970-luvuilla
Kouluateria muuttuu makutottumusten myötä
Oppilaiden ja opettajien tyytyväisyys kouluruokailuun : Case: Teuvan Yhteiskoulu
Ateriapalveluiden mallintamisen tarve urheilevalle nuorelle
Kouluruokailu: kouluruokailutoiminnan ohjaus ja valvonta, ruoanvalmistuksesta vastaavan henkilön koulutus ja koulujen ruokalistojen suunnittelu
Kouluruokailukurssit kotitalousopettajille 15.-20.8.1966 Tapiola Espoo
Sisältöä kouluruokailuun! : Sisällöntuottaminen kouluruoka.fi-sivustolle
Erityisruokavalioista ammattikouluissa
Yhdeksäsluokkalaisten suhtautuminen kouluruokailuun ja heidän käsityksiään terveellisestä ruoasta
Oppilaat kouluruokailun kehittäjinä
Kouluyhteisön toimijatahojen välisten rajapintojen ylittäminen kouluruokailuympäristössä
Laaja kouluruokailututkimus valmistui
Kouluruoan ravitsemuslaadun kehittäminen ja kustannusten hallinta tuotannonohjausjärjestelmän avulla
Ravitsemuskasvatus ammattikorkeakouluravintolassa – Ruokapalveluhenkilökunnan rooli
Tyytyväisyys Savon ammatti- ja aikuisopiston ravintolapalveluihin
Tervetuloa BarLaureaan -opas
Kouluruokailun rooli peruskoulun yläasteiden toiminnassa
Kouluruuan historiaa muisteltiin Pöllönkankaalla : rössypottu sinnittelee ja puuro maistuu
Lapset ja nuoret instituutioiden kehyksissä : nuorten elinolot -vuosikirja 2012
Kouluruoka lapsuuden ruokamuistona : suomalaisen kouluruokailun historiaa muistojen valossa
Vatsan täytettä suuresta uunista
Suositus korkeakouluruokailun periaatteiksi
Kouluruokailun kehitysvaiheita
Yhdentoista kunnan ruokapalveluväki kokoontui Limingassa : Kouluruoka maistuu lapsille
Toimiiko lautasmalli?  Kilpailun avulla vaikuttaminen  kouluruokailutottumuksiin
Erikoisruoista paineita Oulun koulukeittoloille
Vehmersalmen kouluruokailun kehitys
Kaupungin ruokapalvelupäällikkö: Luomuruokakokeilu olisi kallis ja hankala toteuttaa : Lappeenrannan koulutuslautakunta ei lämpene valtuustoaloitteelle
Riittävä ja maksuton kouluateria on lakisääteinen oikeus
Kehittyvä kouluruokailu
Asiakastyytyväisyys osana laadunmittausprosessia : Salon kaupungin ravitsemispalvelut
Koulukeittoyhdistys ja koulupuutarhat
Kouluruokailun viihtyvyyden kehittäminen muutoslaboratorion avulla
Koulumaito maailmalla... ja Suomessa
Joutsenmerkki BarLaurealle: Alustava toimintasuunnitelma
Keittiön lämpöä pedagogiikkaan
Erityisruokavalioiden ruokatilauskansion päivittäminen Blue Service Partners
Korkeakouluopiskelijoiden ruokavalintoja ja -tottumuksia
Yläasteen kouluruokailu
Kuopion kaupungin kouluruokaloiden henkilökunnan johtosääntö
Viidesluokkalaisten ruokailutottumukset ja niihin vaikuttavat tekijät
Lähiruuan käytön mahdollisuudet julkisissa ruokapalveluissa : Case: Parkanon kaupungin ruokapalvelut
Kestävä kehitys ruokapalveluissa : case: Fellmannia
Luomutuotteiden lisäämisen mahdollisuudet oppilasravintola Timjamissa
Ei pakko eikä velvollisuus, vaan hyvä asia
Tiivistelmä.
Miten kunnat nykyoloissa parhaiten voisivat järjestää keittolatoiminnan kouluissaan : koulukeittoyhdistyksen kilpakirjoitus : palkinnon saanut
Opistonuorten kokemuksia ruokailusta : Asiakastyytyväisyystutkimus Jämsän Kristilliselle Kansanopistolle
KOULURUOKAILUN ONGELMIA :  Miten kehittää yläasteen kouluruokailua
Kouluruokailun kehitys maassamme
Asiakastyytyväisyys opiskelijaruokailussa : Case: Etelä-Kymenlaakson ammattiopisto
Suomalaisnuorten kouluaikainen ateriointi : ruokapalveluiden seurantaraportti 2
Kasvisruokaa peruskouluun - viisi uutta kasvisruokaohjetta
Tiivistelmä.
Suomen kouluruoka täyttää 40 vuotta
Asiakastyytyväisyyden kartoittaminen Åkerlundinkadun opiskelijaravintolassa
Tietokonemallin hyväksikäyttö koulujen ruokalistan suunittelussa
Lapset ja nuoret ruoan kuluttajina : Asiakastyytyväisyystutkimus Seinäjoen Ruokapalveluille
Elintarvikehankintojen ja koululounaiden ravitsemuslaatu Isossakyrössä
Ruoka-avustuksista se alkoi - maksuttoman kouluruokailun neljä vuosikymmentä
Kouluruokailu.fi Internet-sivujen sisällön luominen
Kouluruokailun keittiöhenkilöstön ravitsemusasenteiden ja ruokatottumusten oppiminen
Välipala on välittämistä :  välipalalla on väliä
Asiakastyytyväisyys Kalajoen Merenojan koulun kouluruokailuun
Kouluruokailuopas : koulujen kasvatus- ja opetuskäyttöön ja kouluruokailun ammattihenkilöstölle
Ammattikorkeakouluopiskelijoiden ruokailutottumukset Pomo-talossa
Makaronilaatikko on yhä ykkönen : Patamäen koululla laadittiin runo kouluruoan ihanuudesta
Palautejärjestelmän kehittäminen yläasteen kouluruokailuun
10 sentin lisäraha riittäisi..
Kouluruokailu elämän oppitunniksi
Kouluruokailun kehittäminen Itäkeskuksen peruskoulussa
Kouluruokailusuositus
Ravintoa keholle, ruokaa mielelle : vertailututkimus pohjoismaisten nuorten ruokatottumuksista kotona ja koulussa
Kouluruokailu on tärkeä osa koululaisen päivää
Kouluruokailu ja seitsemäsluokkalaisten mielipiteitä kouluruoasta Ylöjärven Soppeenharjun yläkoululla
Kouluruokailua 40 vuotta
Härmän seudun nuorten tyytyväisyys kouluruokaan ja havainnointi ruokailutilanteessa : Case: Kauhavan ruokapalvelut
Erityisruokavaliolista ja -kansio Kuortaneen ala-asteen kouluille
"Enemmän ruokaa josta koululaiset tykkää!" : kyselytutkimus Nastolan kunnan kolmas- ja kuudesluokkalaisille kouluruokailusta
Kouluaterioiden ravintosisältö
"Karkkia, sipsejä, keksejä ja limsaa" : tapaustutkimus neljäsluokkalaisten lasten ruokailutottumuksista
Osa 1: Yläasteikäisten kouluruokailu ja ravitsemus : terveyskasvatustunteja yläasteen kahdeksasluokkalaisille ; Osa 2: Posteri : yläasteikäisten kouluruokailu ja ravitsemus
Tiivistelmä: I Yläasteikäisten kouluruokailu ja ravitsemus, Terveyskasvatustunteja yläasteen kahdeksasluokkalaisille, II Posteri: Yläasteikäisten kouluruokailu ja ravitsemus.
Omavalvontajärjestelmän käyttöönotto ja laadunvarmistuskeinot Kokkolan kouluruokaloissa
Opettajien asennoituminen kouluruokailuun
Tiivistelmä (s. 3).
Kouluruokailu Porvoon Amistossa : Kouluruoan ravitsemuksellinen laatu
Kun ruoka ei maistu
Välipalatarjonta ja kouluruokailun ohjauksen toteutuminen Pohjois-Karjalan yläkouluissa, lukioissa ja ammatillisissa oppilaitoksissa
Kouluruoan maittavuus : iän ja tilannetekijöiden vaikutus
Kouluruokailusta rauhallinen taukohetki
Viihtyisyys ja vaihtoehtojen tarjoaminen : kouluruokailun uudet haasteet
Kouluruokailun ei tarvitse olla pelkkää syöntiä
Kouluruokailun palvelut yläkoulussa
Syö oikein
Lihan syömisen oikeudesta : Miksi kaupunginvaltuutetut riitelevät kasvisruokapäivästä?
Koulutoimen ruokahuoltopäällikkö Raija Heikkilä: Kouluruokalastakin voi tehdä viihtyisän ja ateriasta kauniin
Tyhjä lautanen, tyhjä pää? : yläkoululaisten ateriarytmi, kouluruokailu ja -menestys
Kuusamolaista kouluruokaa : vuoden kouluravintola
Koulun luomupäivä tutustutti oppilaita ruoan lähteille
Kouluruoka Jyväskylän seudun peruskouluissa
Työssäviihtymisen ja asiakaspalvelun vaikutus asiakastyytyväisyyteen : Case: Mustasaaren ruotsinkielisen yläkoulun ja Mustasaaren suomenkielisen yläkoulun ruokapalvelut
Kouluruoka ja vanhemmat
Kasvisruokaa yläasteikäisille
Kouluruokailun kehittäminen Haagan peruskoulussa
Ohjaava emäntä - nivel hallinnon ja kentän välillä
Opettajan tehtävä kouluruokailutilanteessa, mielipiteitä ja saatu valmius
Haasteita kouluruokailuun : raportti vuoden 1989 kouluruokailukyselystä
Kouluruokailu ja ruokailuympäristö
Peltolan koulun kahdeksasluokkalaisten nuorten ruokatottumukset ja ruokailua ohjaavat tekijät
Kouluruokailun kehittäminen Pikku Huopalahden ala-asteen koulussa: koululaisten, vanhempien, opettajien ja keittiöhenkilökunnan näkemyksiä
Kouluruokailua Niemistön koulussa
Nuorten mielikuvia kouluruokailusta
Koulun lounas päivän pääateria
Tanskassa ja Norjassa ei ole työpaikkaruokaloita - Suomessa ja Ruotsissa on
Maalaiskansakoulujen oppilasasuntolat ja koulukeittolat : neuvoja kunnanviranomaisille, kansakoulujen johtokunnille, opettajille ja asuntolanhoitajille
Fazer Amican välipalatarjoilu kouluissa: terveyttä, yhteistyötä ja asiakaspalvelua. Kehittämisehdotuksia ja ravintolapäälliköiden näkemyksiä
Kouluruokailun kenttäkartoitusta Keski-Suomen läänissä
Kouluruoka maistuu
Ruoan arvostus : kvantitatiivinen seurantatutkimus ja kvalitatiivinen tutkimus suhtautumisesta ruokakulttuuriin, suomalaiseen ruokaan ja ruoantekijöihin
Työ- ja tapakasvatus osana kouluruokailun kehittämistä
Ruokailun järjestäminen on yhteistoimintaa
Kouluruokailun ja ravitsemusystävällisyyden toteutuminen Ugandassa ja Suomessa
Opiskelijaruokailu : case : Paviljonki
Kouluruoan lisäaineet
Ruokatunti elämän oppitunti
Mielipiteet kouluruokailusta
Koulukeitosta kouluruokailuun
Kouluruokailu on oppitunti : yhteistyötä opettajien ja keittiöhenkilöstön kesken tarvitaan
Opiskelijalounaan ravitsemuksellinen laatu
Kaappaa kasvis -kampanjaviikon vaikuttavuusarviointi
Pitäisikö kouluruokailun muuttua? : tutkimus peruskoulun oppilaiden kouluruokailukokemuksista
Yläkoululaisten käsityksiä kouluruokailusta, tarkastelukohteena koululaisia kahdesta suur- ja kahdesta pienen maaseutukaupungin koulusta
Kouluruokailun parhaat käytänteet Suomessa
"Kaikille lapsille on kouluateria korvauksetta annettava" : ilmaisen kouluruokailun synty ja kehitys Turussa vuosina 1921 - 1948
Sievin kunnan koulujen ruokapalvelun tuloksellisuus- ja kehityssuunnitelmalaskelmat
Eteläsavolaisen koulun 7.- ja 9.-luokkalaisten ruoan arvostus ja  ruokaketjutietämys
"Mä söin ja itkin, itkin ja söin" - Syömishäiriöt nuorten ongelmana
Syödään ja opitaan yhdessä : kouluruokailusuositus
Keskuskeittiövalmisteisen kouluruoan laatu ja maistuvuus keittiöhenkilökunnan näkökulmasta
Ruokapalveluhenkilöstön puhetta hyvästä ruoasta
Ruotsissa on työkalu kouluruoan laadun seurantaan
Koulu antaa ruan mutta kuka opettaa syömään
Hyvinvoinnin ja terveyden edistäminen peruskouluissa. 2, Perusraportti kyselystä 1.-6. vuosiluokkien kouluille
Kotimaiset marjat ja vihannekset kouluruokailuun
Lähiruokaviikot 2007 : lähiruoalla väriä opetukseen ja koulupäiviin!
Kasvisruokaa koululaisille kerran viikossa : Case: Fazer Amica/ Pernajan kunta
Savolainen ruokakulttuuri : ja kuinka se näkyy Ylä-Savon peruskoulujen kouluruokailussa syksyllä 2015.
Kouluruokailu sai kiitosta
Selvitys kouluruoan laadusta Kurikan kaupungissa
Ruokapalvelun ja ravitsemuksellisen laadun kehittäminen Äänekosken kaupungissa
Perusruokaa peruskoululaiselle
Kouluruokailun havainnointi
