http://www.yso.fi/onto/yso/p8953 kansallisromantiikka
kansallisromantiikka kansallisromantiikka
Suomen tekijät = Finlands creators
Sibeliuksen sinfoniat : Ajatuksia musiikin tulkinnasta
Suomalainen jugend-arkkitehtuuri
Karjala kansallisen herätyksen innoittajana
Juokse porosein
Kun taiteilijat löysivat kansanpuvun / B. L.
Kalevalainen romantiikka suomalaisessa kirjallisuudessa : vuosina 1890-1910
SÄVELTEN maailma. 2, opperan nousu, romantiikka, kansallisromantiikka ja myähäisromantiikka (n.1815-1900)
Runous kansanjoukkojen palvelijana : huono renki, huono isäntä?
Black ja folk metal -kulttuurit kapinoivat ja uusintavat perinteitä : Aila Mustamon lectio praecursoria Oulun yliopistossa 23.4.2016
Sigurd Frosteruksen kirjoituksia arkkitehtuurista
Johdatus uudenajan kirjallisuuden valtavirtauksiin ja lähteitä niiden valaisemiseksi
Turun romantikot "kalevalaista" kansaa etsimässä
Albert Edelfelt (1854-1905) : Punkaharjun Retretissä 18.6. - 28.8.1983
Turun romantikkojen suhtautuminen uskonnollisiin kysymyksiin
Hirvenhiihtäjät : yhdeksän laulua
Mies ja rakennus kohtasivat / Antti Nuortio
Hyvästi kansallisromantiikka
"...uppoutumaan esi-isien ajan henkeen..." (E. Laube) : Riian kansallisromanttisen arkkitehtuurin ornamentiikka menneisyyden valossa
Jugendtyyli
KARJALA  3 / KARJALAINEN OSAKUNTA : Karjalaisen osakunnan kotiseutujulkaisu
"...uppoutumaan esi-isien ajan henkeen..." E. Laube : Riian kansallisromanttisen arkkitehtuurin ornamentiikka menneisyyden valossa
Viikinkejä ja muita Kalevalan tyyppejä : Aarno Karimon näyttely Porkkatörmällä
Eino Leino ja Kalevala
Rakennettu suomalaisuus : nationalismi viime vuosisadan vaihteen arkkitehtuurissa ja sitä koskevissa kirjoituksissa / Ritva Wäre
Suomalaisia kuoroklassikoita
Ateneumin taidemuseo 1970 : museojulkaisu : 15. vsk
Valitut teokset. 3, Kertomuksia ja esseitä
Symbolismi ja patriotismi / Salme Sarajas-Korte
Sibelius : lähikuvia ja keskusteluja
Tampereen tuomiokirkko / Paula Kivinen
Inspiroiva Bjarmia
Suomen taiteen historia. [2], 1880-luvulta nykypäiviin
Anjanpellon kauneuden ja kaipuun markkinat
Kultakausi
Eva Törngren : Suomen itsenäistymishistorian unohdetuin nainen
Meidän kuvamme : maa ja kansa
Tuuli ja pilvet ja männynlatvat : Hyvinkään parantola - Hyvinge sanatorium och badanstalt - 100 vuotta : Hyvinkään taidemuseo 8.12.1996 - 9.2.1997 / [luettelon toimitus: Jukka Forslund, Pirjo Hämäläinen-Forslund]
Romantiikan musiikki Schubertista Sibeliukseen
Tampereen tuomiokirkko / Paula Kivinen ; värikuvat Seppo Hilpo
Helsingin Jugend 1895 - 1915 : näyttely : 12.6. - 7.9.1986, Jugendsali = Jugendstil i Helsingfors 1895 - 1915 : utställning : 12.6. - 7.9.1986, Jugendsalen = Helsinki Jugendstil 1895 - 1915 : exhibition : 12.6. - 7.9.1986, Jugendsali / [ Helsingin kaupunki ]
Aleksis Kiven elämä
Jugendlasia ja kansallisromantiikkaa / Kaisa Koivisto
Karelianismi alkoi sata vuotta sitten - ja jatkuu ensi vuosituhannellakin tunnuskuvanaan Koli
Kansallisromantiikka ja monopolikapitalismi / Marika Hausen
Kalevalaisuus partioliikkeessä
Sääksmäellä entisöitiin kansallisromanttinen hirsihuvila
Suomen taiteen historia. 1, Edellinen osa : muinaisuudesta 1800-luvun realismiin
Paanajärven pienoismalli valmistuu kesäksi : Muistojen Paanajärvi Osa I
Paratiisista pyhään lehtoon : Josef Stenbäckin suunnitteleman Joensuun evankelis-luterilaisen kirkon kattomaalausten symboliikka
Kansallisromantiikkaa talouselämässä : (H. G. Paloheimo ja hänen elämäntyönsä)
Sekelskiftets arkitektur = Vuosisadan vaihteen arkkitehtuuri / Asko Salokorpi
Uudempi suomalainen kirjallisuus. 1, Perustava aika : (kansallisromantiikka)
Arkkitehtuurin historia ja suuret kertomukset
Tiivistelmä: Längtan heter min arvedel - raportti konserttiproduktiosta.
Kalevala, suomalaisuuden Sampo
Rakennettu suomalaisuus : Nationalismi viime vuosisadan vaihteen arkkitehtuurissa ja sitä koskevissa kirjoituksissa
Piirustus- ja veistosalista jugendhuvilaksi : Jyväskylän yliopiston Villa Rana 1960-luvun rakennussuojeluesimerkkinä
Suomen taiteen kultakausi 1860-1930
Kansallinen romantiikka ja taiteilijakodit
Suomalaisen musiikin suomalaisuus
Kansallisromantiikkaa talouselämässä
Jugend ja kansallisromantiikka
Isänmaan korkeat veisut : Turun ja Helsingin romantiikan runouden patrioottiset ja kansalliset motiivipiirit
Idylli särkyy : kansallisromanttisten ideaalien mureneminen jälkiromantiikan ja realismin kauden kirjallisuudessamme
Hiljaisen viisauden opintomatka
Kalevala-kirjakkeen jäljillä
Suomalaiset sävelet. 4, Kansallisromantiikka
Taidetta vesien äärellä / Riitta Ojanperä
Tiivistelmä.
Kansakunnan isät ja suomalaisuuden rakentajat : Suomen historian merkkihenkilöt lukion historian oppikirjoissa
Daniel Juslenius ja kansallisromanttisen idyllin nousu
Ikuinen rakkaus
Kansallisromantiikan alku
Romantiikan musiikki : Schubertista Sibeliukseen
Toivo Kuula : elämäntyö ja suhde aikalaisiin
Kalevalainen romantiikka suomalaisessa kirjallisuudessa vuosina 1890-1910
Eero Järnefelt ja kansallinen romantiikka / L. Wennervirta
Talviaamu : op. 2/3 : laulu ja piano
Veistotaide (Suuriruhtinaskunnan aika) / Rolf Nummelin
Lars Sonck 1870-1956 : arkkitehti = architect
Suomi-kuvasta mielenmaisemaan : kansallismaisemat 1800- ja 1900-luvun vaihteen maalaustaiteessa / Ville Lukkarinen ja Annika Waenerberg
'Kuoleman arkkitehtuuri' ja japonisme : Herman Geseliuksen (1874-1916) elämästä ja toiminnasta sisustusarkkitehtina ja hautamuistomerkkien suunnittelijana
Robert Kajanus ja kansallisromantiikka : esitelmä Kalevalajuhlassa 28/2 1957 yliopiston pienessä juhlasalissa
Kirkkonummen ryteiköistä maailmankartalle
Puvut Albert Edelfeltin historiamaalauksen rakentajina : vaatteen kuvauksen taidehistoriallista tarkastelus
Uudestisyntynyt Aura? : huomioita romantiikan polun valmistelijoista Suomessa
Arkkitehtuuri vuosisadan vaihteessa / Ritva Wäre
Kansallisromanttisia petoksia
Suomalaisia kuoroklassikoita = Finnish choral classics
Suomen tekijät : Taidekeskus Retretti, 23.5.-30.8.1992 = Finlands creators : Art Centre Retretti, 23.5.-30.8.1992 / [Julkaisija = publisher: Retretti ; toimitus = editors: Kerttu Karvonen-Kannas, Kirsi Kaisla]
Kalevalan kankahilla : kuvarunoja Ekmanista Gallen-Kallelaan
Eero Järnefelt ja kansallinen romantiikka
Suomen kansallisromanttisen rakennustaiteen lähtökohdat
Tunnelmia Skinnarilan hovista : Toivo ja Alma Kuulan lauluja
Paluu kultaiseen aikaan
Abacus : vuosikirja = yearbook 1 (1979)
Suomen kansan Kalevala ja suomalainen kansallishenki : isänmaanystävän mietteitä vuosilta 1895-1925
Arkkitehtuuri kansakunnan kohtaloissa
Palanderin talon friisimaalausten konservointi
Kansallisromantiikka Gösta Serlachiuksen ajattelussa ja Hannes Autereen taiteessa : Huhkojärven tilan seinämaalaukset
Tiivistelmä
Suomen taiteen historia. 1, Muinaisuudesta 1800-luvun realismiin
Suur-Merijoki
Kansallisromantiikka ja talouselämä
Tutkimuksessa tarkasteltiin symbolisen antropologian ja sosiaalisen konstruktionismin näkökulmasta kotimaan ja kansakunnan representaatioiden moninaisia merkityksiä black metal- ja folk metal -alakulttuureissa. Tärkeimmän aineiston muodostavat 16 norjalaisen ja 21 suomalaisen muusikon tai muuten alakulttuureissa toimivan henkilön haastattelut, jotka toteutettiin vuosina 2010–2012.Keskeiset alakulttuureissa käytetyt kotimaan ja kansakunnan symbolit liittyvät esikristilliseen muinaisuuteen ja luontoon. Symboleita merkityksellistetään eri tavoin, myös poliittisesti, vaikka politiikan yhdistämistä alakulttuuriin myös vastustetaan. Poliittisia päämääriä olivat muun muassa maahanmuuton vastustaminen, luonnonsuojelu ja kotiseudun tunnetuksi tekeminen. Tutkimuksessa kävi ilmi, että vaikka alakulttuurit asemoivat itsensä vastakulttuuriksi, niissä uusinnetaan valtakulttuurissa tuotettuja kansallisuuden merkityksiä. Monet haastatellut samaistuivat 1800-luvun kansallisromantikkojen ajatuksiin, joiden he kokivat muuttuneet arveluttaviksi ja kielletyiksi toisen maailmansodan jälkeisessä Suomessa ja Norjassa. Kuitenkin haastateltujen näkemyksissä oli suuria eroja, ja monet myös esittivät ankaraa kritiikkiä alakulttuureissa jaettuja käsityksiä kohtaan. Aineiston perusteella haastatellut ovat sitoutuneet alakulttuureihinsa hyvin eri tavoin. Toisille etenkin black metal edustaa kokonaisvaltaista elämäntapaa ja ideologiaa. Toisille metallimusiikki on pelkästään hyvää musiikkia tai keino tehdä kansanperinnettä tunnetuksi. Äärimmäisimpiä mielipiteitä esittivät suomalaiset blackmetalistit, joista osa tunnustautui kansallissosialismin kannattajiksi. Suomalaiset folkmetalistit osoittautuivat ääriajattelun vastustajiksi. Norjalaiset haastatellut korostivat kansallisromantiikan merkitystä enemmän kuin suomalaiset.
Karelianismi kuvataiteessa : katoavasta luonnonvarasta ikiliikkujaksi
Vertauskuvat osana maanalaisia poliittisia lentolehtiä sortovuosina 1899-1903
"Kotini on linnani" : kartano ylemmän porvariston omanakuvana : esimerkkinä Geselliuksen, Lindgrenin ja Saarisen suunnitteleman Suur-Merijoki vuodelta 1904
Suomalainen jumalatar suomalaisessa yksinlaulumusiikissa
Idylli särkyy : Kansallisromanttiseten ideaalien mureneminen jälkiromantiikan ja realismin kauden kirjallisuudessamme
Suomen laulu : suomalaisen säveltaiteen suurteoksia. CD2, suomalaisia kuoroklassikoita
Suomalaiset sävelet. Osa 4, Kansallisromantiikka
Viikinkisankari romantiikan ajan silmin : Esaias Tegnérin Frithiofin saagan välittämä kuva muinaispohjoismaisesta elämästä
Heimoveljiä, valkobandiitteja, punikin perkeleitä : valkoisen ja punaisen Suur-Suomen aate- ja tunnehistoriaa ennen toista maailmansotaa
Mens jeg venter : Edvard Grieg kansallisromanttisena liedsäveltäjänä
Suomen tekijät = Finland creators
Kalevala ja vuosisadan vaihteen rakennustaide / Ritva Wäre
RAKENNETTU SUOMALAISUUS : nationalismi viime vuosisadan vaihteen arkkitehtuurissa ja sitä koskevissa kirjoituksissa
Sata vuotta suomalaista arkkitehtuuria. 1, Jugend
Suomalaisia kansanlauluja kitaralle
Uudempi suomalainen kirjallisuus
"Virsi voittoisan vapauden" : kontekstuaalisuus osana Eino Leinon näytelmää Karjalan kuningas (1917)
"Yö, metsä, aika ennen kristinuskoa" : kotimaan ja kansakunnan representaatiot black metalissa ja folk metalissa Suomessa ja Norjassa
Kansallismaisemaa rakentamassa
Sata vuotta suomalaista arkkitehtuuria. Osa 1, Suomalainen jugend-arkkitehtuuri
Kalevalatalo : suomalaisen kulttuuritutkimuksen ahjo ja ohjelma / talon piirustusluonnokset tehnyt Eliel Saarinen
Runoista sävelmiksi : Leevi Madetojan yksinlaulujen tarkastelua pianistin näkökulmasta
Modernismin viime kuohut ja kansallisromantiikan paluu
