http://www.yso.fi/onto/yso/p8966 teatteriryhmät
teatteriryhmät teatteriryhmät
Draamaa päiväntasaajalta napapiirille : teatteri-ilmaisun ohjaajan kompetenssit arvioinnissa
Kurran nuoret eivät eksy : karheaa mutta kaunista tulkintaa Haapaavedellä
Valosuunnittelijan yhteisöllisiä työtapoja ryhmälähtöisissä tuotannoissa
Merkityksellisyys meni metsään : kansalaisopiston teatteriryhmän ryhmälähtöinen esitysprosessi
Kansainvälinen musta pörssi Suomessa : performanssi-ryhmä Black Market on taiteen EY-koe
Älä usko kyynisiin lauseisiin : harrastajateatteria
Unelma teatterista muutosten voimana - Jordcirkus 1986.
SoulSports on ihan street! : musiikkiteatteria
Nivalan Skavabölen pojat tekee perhehelvetistä taidetta
Pohjalaisia-musikaali Pikkuusen häjymmissä piroissa Helsingissä.
Naurun vuosi 2001 repeää loppiaisena
Musta rakkaus : tutkielma Tampereen Teatterin yhteydessä vuosina 1989-1992 toimineesta Musta rakkaus -ryhmästä
Tätienergiaa : lausuntailta
Paikallisen voima
Teatteri on uskon asia : kristillinen teatteri ja kirkkodraama 2010-luvulla Suomessa
Hoplaa jaksaa naurattaa
Quo Vadis : muistikuvia, oivalluksia ja unelmia pitkäktä taipaleelta
Alueellinen teatteriyhdistys perustettu : Punanen hera tähtää ammattiteatteriksi
Näyttelijöitä ja rooleja tilassa : Ylioppilasteatterin kolme esitystä
Kloonauksen kirous ja ihanuus : harrastajateatteria
De hade keikka i Iin lukion voikkasali
Harrasta teatteria Leppävirralla!
Kesäteatteria jälleen Jäälissä : Lakat viettää juhlakesää
Kuusamon näyttämön pj. Olavi Tuovila : Näyttämö kasvattanut näyttelijöitä
Aurinkohirven jäljillä : Penniteatteri murtautuu tulevaisuuteen
"Jumalan teatteri" suomalaisena kulttuurisotana : teatteri-instituution tarkastelua Pierre Bourdieun kenttäteorian valossa
Aikamatkaajat, lapset ja vanhukset nukketeatterin tekijöinä
Krankka ja Vesainen pistimet ojossa
Rohkeaa ja oivaltavaa ilmaisua
Hyvin tehty komedia : harrastajateatteria
Vapaan kentän teatteriryhmien vientiä edistävän markkinoinnin kehittämishanke : tapaus Theaterszene Europa
Kuolema ei ole lasten leikkiä : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Tekniikka jyllää Saharassa
Tero Saarinen Companyn toimintaedellytysten kehitys vuosina 2002-2007
Yövieraita teatteritaivaalla
Escambray, vuoristossa syntynyt
Tukka hyvin, kaikki hyvin : mihin small talk johtaakaan eurosuomalaisen(kin)
Harrastajateatteriryhmän näytelmän käsikirjoituksen ideointi ja toteuttaminen  Facebookia hyödyntäen
Särkiltä syntyi yksinkertaisesti kaunista
Me olemme miehiä! kiljuu 40 rosvoa
Tarinankertojan kolme elementtiä
Ryhmä hukassa - metsästäjää odotellessa : mitä (nukketeatteri)ryhmän tulee tietää voidakseen toimia ilman ulkopuolista ohjausta?
Suuntaviivoja Verstasteatterin kehittämiseksi
Osana ensemblea : yhtenäistä teatterityöryhmää metsästämässä
Kuolema ei ole lasten leikkiä
Suomen nukketeatterin nokkamies : Janne Kuustie erottaisi nukketeatterit laissa omaksi yksikökseen kuten tanssiteatterit
Uutta Oulussa: Teatteri Airopik
Lapset Pakkalan novelleista
Tupsahdetaan Pikku-Tapin pihapiiriin : kesäteatteri
Poliittista teatteria New Yorkista
VIIMEINEN HYMY PEILISSÄ: Ryhmädynaamiset ilmiöt taiteellisessa prosessissa
Akkaralli hioutuu Kuusamotaloon
Vinosti liioittelu kukoistaa
Kirjallisessa opinnäytetyössäni esittelen Pietarilaisen teatteriryhmä Akhen jäsenten taustaa sekä ryhmän yhteistä historiaa. Lisäksi pohdin Akhen tyyliä: mitä Akhe oikeastaan on? Opinnäytetyöni yhtenä osana kerron näkemästäni Akhen esityksestä Plug-n-Play; sen kulusta sekä kokemuksesta katsojana. Kappaleen lopuksi pohdin Akhen esitysten, erityisesti Plug-n-Playn, yhtäläisyyksiä performanssitaiteeseen. Kerron myös omakohtaisesta osallistumisestani Akhe- työpajaan vuonna 2006. Paneudun kolmeen harjoitukseen, jotka teimme työpajassa, ja kerron siellä oppimani pääasiat Akhen tyylistä. Akhen innoittamana tein syksyllä 2008 esityksen TarinaTaikina. Opinnäytetyössäni kerron esityksen valmistumisprosessista sekä muun muassa siitä, mitä yhteistä     Loppupohdinnassani käyn läpi päätelmiäni siitä mitä Akhe tyylillisesti on. Mietin myös Akhen vaikutusta nukketeatteriopintoihini: miten hyödyntää Akhen tyyliä ja nukketeatteria keskenään?
"Ei tuntunut enää siltä, että näyttää typerältä, jos uskaltaa tehdä jotain" : liikekielen tutkiminen devising-prosessissa
YTY-nuorilta koko perheen satunäytelmä
Raahen lapsille tarjolla monenmoista teatteria
Pekkateatterissa naurun vuosi 2001.
Alapäähuumori naurattaa löysänä ja tyhjästi : Kuusamon Näyttämö kesälaitumilla
Pekkateatteri valmistautuu juhlavuoteen
Kultakannel heliseekin aikuisille : lastenteatteria
Matkalla parempaan aikaan?
Ida Aalberg ja Konstantin Stanislavski vuonna 1905 : Suomen ja Venäjän teatteriyhteyksiä
Rauhan manifesti ja lihan historiaa Balkanilla
Raahen Teatterina valloitukseen
Lörppö enkeli tuo ilosanoman : joulunäytelmä
Suomalainen harrastajateatteri = Amateur theatre in Finland
Niskavuori pikaversiona : harrastajateatteria
Uuden suomalaisen lastenteatterin kehitys osana pohjoismaista teatteriryhmäliikettä 60-70- luvun vaihteessa
KUTKU-projekti 2005-2006 : kulttuurin sovellusmahdollisuuksien edistäminen ikääntyvien parissa - loppuraportti
Naiset haudalla : näyttelijöiden dramaturgiasta ensembletyöskentelyyn
AHAA kiertää Ivalosta Helsinkiin
Vapaiden teatteriryhmien produktiomuotoinen toiminta : Case Teatteri Siperia
Yhdessä löydetty tarina : Ryhmätoiminnan pilotointi Jorvin TK1-osastolla
Amerikkalaisen liittovaltioteatterin nousu ja tuho : analyysi Living Newspaperista yhteiskunnallisen keskustelun foorumina vuosina 1935-1939
Positiivista naisenergiaa ja potkulautakoviksia
Rajatapauksia ja poikkeusihmisiä : harrastajateatteria
Teatteriyhdistys Metamorfoosin visuaalisen ilmeen suunnittelu ja hallinta
Junateatteri kiskottiin Ouluun : Oulun uusin teatteri on iäkäs ja värikäs
"Hämmennys on askel kohti oivallusta" : Teatteri Nuoran ensiaskeleet ryhmänä
Sanattomuus puhuu parhaiten : kaksoisteatteri Peukalopotti ja Pandoran näyttämö kotona ja vieraissa
Torstaisin ei tarvitse olla yksin : Senioriteatteri Kutkutus hyvinvoinnin tekijänä
Teatteriryhmät jäivät taas lain ulkopuolelle
Ympäristön tuki tasoittaa Akseli Klonkin tietä
Vankien teatteri- ja taidetoiminta edistää kuntoutumista
Arsenikkia ja vanhoja pitsejä - kassanäytelmä Kuusamon Näyttämöllä
Saariryhmä valloitti Kuusisaaren
Sotien välisestä ajasta kesäteatterille tunnus
Ei mikään tylsä stoori
Kulkue on JoJon syksyn mittavin : teos matkasi Aleksanterin teatterista Oulun juhlaan kahdeksan vuotta
La Estrada palaa näyttämölle : Pekkateatterissa nähdään kevään aikana kaksi uutta näytelmää
Helsingin venäläinen valtionteatteri 1868-1918
Energiaa kuin pienessä kylässä
Eläimellisiä jaloittelumatkoja
Pekkateatteri juhlii naisilla kappelissa
Yleisöä riitti kiertueteatterilla
Ylioppilasteatterilla aktiivinen kevät
Punanenhera puuhaa Kalajoelle kesäteatteria : parikymmentä vuotta kypsytelty alueteatteri syntyi
Revyy pursuaa täysilaidallisen naisenergiaa
Luvan ottaminen : ikäihmiset teatterin tekijöinä
Teatteri-ilmaisusta hyvää itsetuntoa nuorille
Venytettyä sammutusta
Pieni unikirja
"Avantgardea on vielä jossakin!" : Jumalan teatterin aktista valmistui akateeminen tutkimus
Korsuteatteri tuulettaa : "täällä ihmiset katsovat harrastajanäytelmän viiteen kertaan"
Suurten Voittojen Äärellä : luottamus ja prosessi Vapautuspassio-musiikkiteatteriproduktiossa
Paikalliskatsaus : Jämsän Televisioviestintä Oy. 1991, 28.11., Toimittaja luonnonystävänä. Näytäntökausi alkoi Rosollilla. Kehitysalueesta kehityksen alueeksi. Jämsän Naisvoimistelijoiden muotinäytös. Kuoreveden osuus : opettajat huolissaan säästötoimista : kansanedustajan vierailu Kuorevedellä
Kuoro maailmojen rajalla : kuoron muuttuva rooli Raivoisien Ruusujen Oresteiassa
Että jokin liikahtaisi ihmisessä ; Meillä on oikeus harrastuksiin
Vapaan kentän matka yhdenvertaisuuteen
Lumikin lumo säilyy kesäteatterissa
Motelli Skronkle
Matti on mahtava!
"Tästä tuli just tällanen sen takia, et just me oltiin tässä." : Produktio työvälineenä kulttuurisessa nuorisotyössä
Milo ja katharsiksen aika
Näyttelemistä niin että hippulat vinkuu
Pääosassa asiakas : näkemyksiä Lahden kaupunginteatterin asiakkuuksien hallinnan kehittämiseen
Seitsenkertaisen onnellinen loppu
Tarina lentää : hiki roiskuu
Kaiken takana on pelko
Yhteiskuntamurroksen ja Akselin tarina
Örkit ovat jo Oulussa
YTY-teatteri muisteli menneitä hymyssä suin
Kulkueessa myös katutanssiaskelia : nuoret Oulun seudulta saivat kosketuksen ammattitanssiin
Senioriteatteri Kutkutus - "Näyttelijöitähän myö ollaa"
Tiivistelmä.
Jumalan teatterin Oulun-esityksestä 10 vuotta : täällä lensivät pommit ja paska
Kokemuksia teatteriryhmistä : teatterin produktioryhmät ryhmäpsykoanalyyttisten teorioiden näkökulmasta
Nuoret toimivat nuorisovuonna : "Mahdollisuuksia, mahdollisuuksia"
Ryhmäkeskeisyys teatteri-ilmaisun ohjaajan työssä : Kapa! -näytelmän työprosessi
Teatteri-ilmaisun ohjaajan roolinaulakko
The Living Newspaper : Yhdysvaltain 1930-luvun teatteriprojektin The Federal Theatren The Living Newspaper -yksikön taustoista, toimintaperiaatteista ja näytelmien luonteesta
Anoppi jaksaa naurattaa : harrastajateatteria
Mitä me haluamme?
Nummisuutarit sateen suojaan Pekkateatterin pihaan
Kuka olet ryhmässä?  : ryhmän roolit nukketeatterin opiskelun aikana sekä omaksi itseksi tuleminen turvallisessa ryhmässä
Kun runoilija ja älykkö paiskaavat kättä : tunteiden käsitteleminen ryhmätyössä
Homo [dollari] eli jospa ihmisellä ois Joyce ainainen"
Kuusamon Näyttämöllä huipputekniikkaa
Matkalla uuteen nousuun : Oulun ylioppilasteatteri
Aika leikkasi hippien hiukset : Tampereen Popteatterin historiaa 1966-1972
Ohjausprosessi ryhmäongelmana
Komedian iskujoukko laskeutui Ylläkselle: rovaniemeläinen Lentävän poron teatteri toi Ihmisen rinkiin kunnianhimoisen aiheen
Kesäteatteria
Onko nyt harjoitustilan aika : JoJo valmistautuu yhdenteentoista festivaali-iskuunsa
Teatteri Pesä ja auttamisen vaikeus
Mummuteatteri : Teatteriryhmä palvelukeskuksen vertaisyhteisönä
Juicea jouhevasti edestä ja takaa : Iso Ilo juhlistaa vappua Juice Leskisen lauluihin perustuvalla musiikkiteatteriesityksellä /.
Teatteri Kosmos tarjoaa vaihtoehtoja
Kuusamon Näyttämön suurproduktion ensi-ilta koittaa huomenna : Täällä Pohjantähden alla on ajankohtainen myös tänään
Tiivistelmä:.
Särön ja särmän tuottaja
Pitkä kuin tavarajuna : rautatieläisten teatteriharrastajakatselmus
Hyökkäys laitosteatteria vastaan : Jumalan teatterin akti oli 1980-luvun sukupolvimanifesti
Kutku-teatteripäivät 22.10.2005 Mikkelissä
Teatterilla tylsyyttä vastaan : Särkkäin Näyttämö juhli 30 vuottaan ; Kiertolainen kaipaa kotia : Särkkäin näyttämö 30 vuotta
Ohuita ja kevyitä eroja : harrastajateatteri ensi-ilta
Näyttämölle vaikka vahingossa : Harrastajateatteri imaisee mennessään, mutta töitä saa varautua tekemään
Ryhmälähtöisen käsikirjoittamisen ohjaaminen
Speden kilpailijat
Elämänhallintaa teatterimaustein
Teatterin kätilö
Kuusamon näyttämö estradille kolmella näytelmällä
Myötäsukainen kabaree kolmikymppisestä kaupungista : harrastajateatteria
Korsu-teatterin ensi-ilta saavutti tavoitteensa : Eka kerran eka kerta ihastutti ja mietitytti
Lastentarhanopettajat tekevät teatteria
Minne matka vapaat ryhmät?
Adivasien asema Natya Chetanan Boli (Uhraus) -näytelmän valossa
Oulun raastuvanoikeus noudattaa lainkäytön yhtenäisyyttä
Jokerin viitassa : pohdintaa teatteri-ilmaisun ohjaajan työnkuvasta
Pekkateatteri näyttelee huoneessa
Akseli Klonkilla hanskat tiskillä : pahimmassa tapauksessa irtisanomisia, lomautuksia tai muutto muualle
Viisi naista kappelissa ja kaksi huppelissa : harrastajateatteria
Korsu-teatterilla lupaava aloitus : Akkaralli 2 sai kulttuuriväen liikkeelle
Minä, Ryhmis ja Leonard Cohen : oululaislähtöinen näyttelijä Juha Kukkonen nousi Ryhmäteatterin johtotroikkaan
Niitetyn heinän, piipputupakan ja savun tuoksua : joutomiehet ja irtolaisnaiset Teatteri Hannun aiheena Limingassa
Helmikuinen tapaus
Nyhjää tyhjästä! : Eximia Improbatur luo interaktiivista teatteria
ReTélle katselmuksesta hyvä palaute
Pekkateatterin hämäräperäiset puuhat paljastumassa : kaikki vorot eivät tule varkaisiin
Härkähäissä mennään eikä meinata : piiloironia pursuilee kesänäytelmässä
Käsitelläänkö lainsuojattomien asiaa huussin eteisessä?
Huppumies vallan varpailla : Kiiminkijoen Spottiryhmän rämäkässä Robin Hoodissa miekkaillaan ja painitaan heikompiosaisten puolesta
Kolmikymppinen yytee jakaa joka suuntaan
Syvästi vaikuttava esitys : teatterikorkeakoululaisten ankarat tuomiot voivat heijastua rikoslain uudistukseen
Rikoskumppanit, yhtykää
Kansalaisopistossa aloittaa uusi teatteriryhmä : ensi kesänä näytellään Oulunsalossakin
Parakista on rakennettu tekijöidensä näköinen teatteri
"Eka kerta" on hyvin puhutteleva nuortennäytelmä
Sahara on JoJon mittavin yhteispeli
Lupa kehittyä : katsaus vapaan ammattiteatterikentän toiminnasta
Notkea ja villi robinsonadi : nukke- ja liiketeatteria ; Keitä pyöreään pöytään kannattaa pyytää?
Sana voi valehdella, mutta tunteet eivät
Harvinaisia kuvia Oulun kakanheitosta
Teatteri Neliapilalta huvinäytelmä ensi-iltaan : Kaivo tarjoaa tuoretta huumoria
Ohjaaja Maija-Leena Ervasti : harrastajateatteri yleisön palvelua
Neitsyillä on kyky kontaktiin
Hallittu kaaos Parakki-teatterissa : Teatteriryhmä Lipstikka tuo näyttämölle komediaa ja tragediaa
Täällä Pohjantähden alla
Radikaali tempaus toi julkisuutta
Teatteriturnee tuo vipinää lasten kulttuuriviikoille Raaheen
Kolme pientä presidentitärtä : harrastajateatteria
Luotettavan luulosairas : harrastajateatteria
Jeroen eläytyy Joukahaiseksi : Kuusiluodon lukio esittää hollantilaisnäkemyksen Kalevalasta
Viimeinen hymy peilissä : ryhmädynaamiset ilmiöt taiteellisessa prosessissa
Passiivisuudesta immersioon : ajatuksia osallistavasta taiteesta ja sen mahdollisuuksista
Naisen näköistä teatteria
Hasaniemen kesätatterin viestintäsuunnitelman esikartoitus
Ei tavan mukaan : tanssiensi-ilta
Sukellus Bardin sanojen mereen : Runoteatteri Roso kohtaa silosäkeen ja jakaa Shakespeare-rakkautta yleisölle
"Jeftan tytär" Oulunsalossa
Jumalanteatteri kielitieteen merkityssuhdeanalyysissä : lehtikirjoittelu paljasti pimennossa kyteneet asenteet
Huoneteatteri valloitti Virtalassa
Ylioppilasteatteri : pirteä lähes nelikymppinen
Unimaisemat
Toiminnallista dramaturgiaa : kirjoittajan rooli devising-prosessissa kirjallisuuden ja oman kokemuksen valossa
Tartto sai hetkeksi Kuninkaan : Suomalaisopiskelijat perustivat oman teatterin
Akseli Klonkilla sota käynnissä
Koominen Triciclen esityksessä Manicomic
Linna keskellä kylää
Jumalan teatterin loppunäytös : ehdollista vankeutta ja kovat korvaukset
EET - oliota lähiavaruudesta
Jumalan teatteri kootaan elokuvaksi : Jarmo Lampelan 50-minuuttinen dokumentti käy Oulusa ja pohtii aktion nostamaa kohua
Nähdään myöhemmin, avantgarde : Jumalan teatterin diakronista ja synkronista tarkastelua
Korsuteatterilla näppärä ajan henkeen istuva pienoisnäytelmä
Draamaopetuksen rahapulaan vastataan omalla ryhmällä
