http://www.yso.fi/onto/yso/p8969 haamukirjoittajat
haamukirjoittajat haamukirjoittajat
Kivinen enkeli : avainromaani
Taitavan sorvarin itseterapiaa
Luuranko runoilijan kaapissa
Krokotiilin keltaiset silmät : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Haamu kirjoitti kirjan : Liisa Enwald pohtii haamukirjoittamista ja sen suhdetta editointiin
Pääministerin haamu / Pekka Turunen
Kuolemattomat kirjailijat
Toinen tekijä
Haamukirjailijan kuolema : jännitysromaani
Isännät ja isäntien varjot
Hänen ministerinsä haamu
Toinen : romaani
Puhujan opas : näin haamukirjoitat toiselle puheen : näin kirjoitat ja pidät oman puheen
Krokotiilin keltaiset silmät
Kirjailijoita ja haamukirjailijoita : kuka on haamukirjailija Philip Rothin romaanissa The ghostwriter
Pentti Saarikosken toinen tuleminen : romaani
Kirjallisten väärennösten pitkät varjot : tapausesimerkkinä Mauri Sariola
Tarkista, tarkista..
"Särkelä itte" kypsyi merkittäväksi puhujaksi
Veden muisti
Suku on pahin : Virginia C. Andrewsin elämä, teokset, kuolema ja uusi elämä
Haamukirjoittaja
Entäs nyt, Niskavuori? : kuka antoikaan sanat Loviisalle
Numero Zeron tapaus : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Pentti Haanpäätä ei tunneta haamukirjailijana
Enkelipeli
