http://www.yso.fi/onto/yso/p8967 sade
sade sade sateet
Kerrostaloihmisten sadepäiväelämää
Sade- ja lumihavainnot. 1981 / Precipitation and snow cover data / published by the Finnish Meteorological Institute
Sade- ja lumihavainnot. 1982 / Precipitation and snow cover data / published by the Finnish Meteorological Institute
Hyönteiset saastetuhojen vauhdittajina
Kuivuus ilmastossamme
Sään vaikutus sakolukuun
Sodoman 120 päivää : [johdanto-osa] sekä Papin ja kuolevan vuoropuhelu
Nyt voit seurata ympäri vuoden elääkö luonto ajallaan?
Kasvu Hiven -lannoitteilla nautakarjatilan lannoitus tasapainoon
Suomen linnat kestävät
Hydrologiset havainto- ja mittausmenetelmät
Maailmanlaajuisiin CMIP3-malleihin perustuvia arvioita Suomen tulevasta ilmastosta
Tutkaheijastuvuustekijän pystyjakauma Suomessa ja sen vaikutus tutkan sademittauksen tarkkuuteen
Rintamamiestalon salaoja- ja sadevesijärjestelmän rakentaminen : Kahden eri menetelmän vertailu
Sään tarina : sateen, tuulen ja myrskyn synty
Sade- ja lumihavainnot = Precipitation and snow cover data. 1978
Ilmastonmuutos loi rankkasateen ja tulvan Porissa
Sade tuoksuu
Saneerausrivitalon salaojitus, sadevesiojitus ja routaeristys
Pökö-Iivarin ihmeelliset seikkailut
Sadepilvi kuvan kohteena ja tuottajana : näkökulmia sateen esittämiseen
Johdantoa markiisin fantasioihin
Japanin luonto
Parista sateesta monenlaisiin miehiin
Putkimateriaalien vaikutus hulevesiputkistojen rakentamiskustannuksiin
Sateen mittaaminen yhdistämällä tutka- ja sademittarihavainnot
Torjunta-ainepäästöistä noin puolet syyssateiden aikana
Elintärkeä monsuunisade : kun riikinkukkojen kirkuna täyttää ilman
Franklin ja ukkosmyrsky
Sisämaan seurantapyynti 2005 : pajusirkun ja punavarpusen kannat laskussa
Tutkimuksia Brasilian Amazoniassa
Sadekesän opetuksia : perunat sairastaa
Koko vuoden sademäärä ylitettiin paikoin jo syyskuussa
Tulvilla on omat sääntönsä
Hulevesisuunnitelma Iin Vihreään kortteliin
Missä viipyvät sateet : kuivuus aiheuttaa ongelmia
Sateen pitäjät
Rengasmaailman uudet tuulet: käänteentekevä, matala saderengas
Öljykankaisen asun konservointi Ahvenanmaan merenkulkumuseon kokoelmista
Sade vei soratien ja eristi kylän : rajan tuntumassa oleviin kolmeen taloon ei päässyt autolla
Kituliaalta tuntui, mutta saapui se suvi Pohjolaankin
Ei minulta mitään puutu
Suomen järvien alueellinen happamuustilanne
Ptuh, Nangomben Kalunga, anna meille sade : sade- ja tulvavesiriittejä entisajan Pohjois-Namibia
Sadepäivän puuhia
Maatalouden sääpalvelu tarkentuu : "sade alkaa Askolassa neljältä iltapäivällä"
Ptuh, Nangomben Kalunga anna meille sade : sade- ja tulvavesiriittejä entisajan Pohjois-Namibiassa
Suomalainen sää
Hiilen korvaaminen luo hakemarkkinat
Hupeneva jää ja vesisateet lisäävät jokien talvista sedimenttikuormaa
Neulaset ja mäntyjen kunto. Neulasten hienorakenteen ja rikkipitoisuuden välinen yhteys
Sateen intensiteetin luokittelu satelliittikuvien ja lämpötilatietojen avulla ilmatieteen laitoksessa. Hannele Aulamo
Esitutkimus Doppler-säätutkan käyttömahdollisuuksista Loviisan ja Inkoon lähileviämisarvioinneissa
Tiivistelmä: Öljykankaisen asun konservointi Ahvenanmaan merenkulkumuseon kokoelmista. Opinnäytteen aiheena on öljykankaisen asun konservointi näyttelyyn Ahvenanmaan merenkulkumuseon kokoelmista. 1900-luvulle ajoitettuun asuun kuuluvat perämiehen takki, tuntemattoman henkilön olkainhousut ja merimiehen sydvesti. Tekstiilit olivat hyvin huonokuntoisia. Öljykankaat olivat kovettuneet muodottomiksi ja niissä oli paljon vaurioita. Opinnäytteessä perehdyttiin merimiesten ja kalastajien öljykankaisten asujen valmistukseen ja käyttöön sekä kartoitettiin öljykankaisten tekstiilien konservointia. Konservoitavat tekstiilit dokumentoitiin ja kuntokartoitettiin. Materiaalitutkimuksilla selvitettiin tekstiilien ominaisuuksia. Kuituanalyysien avulla määriteltiin tekstiilimateriaalit. Kankaiden pH-mittauksilla saatiin selville kankaiden kunto. CIEL*a*b* -värimittauksilla dokumentoitiin tekstiilien väri sekä arvioitiin puhdistustulosta. FTIR/ATR-analyyseillä varmistettiin kankaiden impregnointi- eli kyllästysaine. XRF-alkuaineanalyyseillä tutkittiin kankaiden sisältämiä alkuaineita ja tekstiilien metalliosia. Konservoinnin haasteena olivat epämääräisen muotoisiksi kovettuneet öljykankaat. Kankaissa oli myös runsaasti repeämiä, viiltovaurioita ja reikiä. Kankaat olivat myös hyvin pölyisiä ja likaisia. Tekstiilit pintapuhdistettiin imuroimalla ja kostealla sienellä pyyhkimällä. Tekstiilejä pehmennettiin kosteuskammiossa (RH 50 %), minkä jälkeen kankaiden kovia taitteita suoristettiin. Paikallisesti suoristuksessa apuna käytettiin myös ultraäänikosteuttajaa ja hiustenkuivaajaa. Kankaiden vauriot tuettiin liimaamalla (BEVA 371® ja metyyliselluloosa). Pehmenneet tekstiilit muotoiltiin kolmiulotteisiksi ennen niiden kovettumista uudestaan, ja niille valmistettiin näyttelytelineeseen asetettavat esillepano- ja säilytystuet. Konservointi kohensi asun esteettistä eheyttä ja paransi tekstiilien fyysistä lujuutta. Asun näyttelyteline tekstiilien esillepano- ja säilytystukineen mahdollistaa asun asettamisen näytteille sekä tekstiilien säilyttämisen turvallisesti.
Uudet ja vanhat taudinaiheuttajat muuttuvassa ilmastossa
Kiinteistöjen liittyminen hulevesiverkostoon saneerausten yhteydessä
Lahden kaupungin keskusta-alueen kaupunkitulvariskialueet : rankkasateiden aiheuttamat tulvat
Myrkyt monimuotoisen luonnon pyörityksessä : keskustelua
Sade- ja lumihavainto-ohjeet 1974.
Sada, sada aina vaan : Ville Rannan esikoisteos on mittava nykysarja vedenpaisumuksesta
Hiilidioksidin lisääntymisen vaikutus Pohjois-Euroopan ilmastoon globaaleissa ilmastomalleissa
Turvetuotannon sääriskit : työryhmän muistio. Turvetuotannolle säänvaihteluista aiheutuvat ongelmat : konsultin taustaselvitys
Suurten sateiden jälkeen
Ilman kautta tapahtuva maaperän kuormitus
Sademetsien tuntemattomat maailmat : tutkimusmatka Amazoniaan
Hapan laskeuma muuttaa jo kasvistoamme
Nurmet selviävät kuivasta kesästä
Mikrofysiikasta säteilyvaikutuksiin : jääkiteiden, aerosolien ja talvisateen mallintaminen
Tyttö ja sade
Kesän vesitaseen vaikutus metsä- ja suokasvillisuuteen ja linnustoon sekä lämpöolojen välityksellä maatalouden toimintaedellytyksiin Suomessa
Päivi ja sadepäivä
Koivun- ja lepänlehtien typpipitoisuudesta kasvukauden kuluessa
Talvi-ilmasto ratkaiseva rupiliskon levinneisyyden kannalta
Meren vaikutus kesällä sateen esiintymiseen Suomenlahden läheisyydessä tutkamittausten perusteella
Turvetuotannon sääriskit
Matalapaineiden valtaväylät muuttumassa : globaalit vesivarat menossa uusjakoon
Tiivistelmä: Julkisivun vaaka-avosaumaverhouksen lämpö- ja kosteustekninen toiminta.
Sade- ja lumihavainnot. 1980 / Precipitation and snow cover data / published by the Finnish Meteorological Institute
Sateet ja tulvat lisääntyvät, niin ohijuoksutuksetkin
Alankosademetsien kasvilajiston vaihtelun kartoittaminen satelliittikuvilta
Laiduntarkkailu eräillä tiloilla Suomessa kesällä 1926
Ankanpojan sadepäivä
Tutkimuksia Seinäjoen ja sen ympäristön sadeoloista
Sataa, sataa, ropisee
Julkisivun vaaka-avosaumaverhouksen lämpö- ja kosteustekninen toiminta
Alailmakehän heijastukset tutkataajuuksilla
Viljaviestin 1/13 kertomaa : kansainvälinen arvio satokaudelle 2013/14 povaa viljasadon kasvua
Vuodet eivät ole veljeksiä..
Sademäärien korjaaminen Tretjakovin ja Wildin sademittarien vertailumittausten avulla
Hämeenlinnan kaupungin hulevesistrategia
Suomenlahden aiheuttamista konvektiivisista sateista
Ilmasto = Klimatet
Turvetuotannon sääpalvelun kehittäminen
Rankkasateet ja kaupunkitulvat
Hyvin hoidettu nauta viihtyy kylmässäkin
Sateen vaikutuksesta maan reaktioon
Rankkasateet muuttuvassa ilmastossa
Tiivistelmä.
Ympäristötuen toimenpiteitä kohdistetaan hot spot-lohkoihin
Ilmatieteelliset tutkimukset : Itä-Suomen ilmaston erityispiirteet
Touhutaan yhdessä
Tarina vedenpaisumuksesta : Ville Rannan ammattina on sarjakuva
Työväen joulualbumi : Suomen sosialidemokraattisen sanomalehtimiesliiton joulujulkaisu. 1947
Vajovesivyöhykkeen makrohuokoset ja oikovirtausreitit
Turvetuotannon päästötarkkailu velvoitetarkkailun näkökulmasta
Suurista kesäsateista
Näkemyksiä Lukupuron hulevesien hallintaan
Costa Rican metsät tuottavat ympäristöpalveluja : Costa Ricassa maanomistajat saavat korvausta metsiensä tuottamista ympäristöpalveluista
Amazonian biologiaa ja yhteiskuntatietoutta kiehtovana matkakudelmana
Sateenhaltijatar
Minne vesi menee sateen jälkeen?
Ihminen ilmestyy holoseeniin
Ylivieskan kaupunkitulva
Rakennustekniikan käsikirja. [1], Pääjakso 1 : yleiset perusteet : 1. osa
Lähi- ja kaukolaskeuman märän komponentin erottamismahdollisuudet mittausten avulla
Sulfaattimaat ja seleeni
Amerikan kuivuus ei tullut täytenä yllätyksenä : La Niña vaihtui El Niñoksi
Hapan laskeuma
Yleisavain tulkintojen moniin oviin : otsikot lukijan ja tekijöiden tulkitsemina periteksteinä Pasi Ilmari Jääskeläisen tuotannossa
Ukkonen sääilmiönä sekä vertailu säätutka- ja salamanpaikanninhavaintojen välillä Suomessa kesällä 2005
Tekniikan synnit ja sovittajat
Simon punaiset saappaat
Sateisen kesän viljat ruokinnassa
Äärisademäärien muutokset Euroopassa maailmanlaajuisten ilmastomallien perusteella
Kesäsateiden ilmastolliset piirteet Helsingin Kaisaniemessä 1951-2000
Ilmastonmuutoksen vaikutus : Nilsiän reitin säännösteltyjen järvien vedenkorkeuksiin ja virtaamiin sekä säännöstelyjen kehittämistarpeeseen
Lumenpoiston ympäristötehokkuuden kehittäminen
Hulevesitulvariskien alustava arviointi Kuopiossa
Rakennusgeologinen tutkimus Savijoen rinteen vakavuudesta ja maaperän huokosveden paineesta Liedon Loukinaisissa
Suomen meteorologinen vuosikirja. Osa 2, Sade- ja lumihavainnot
Ruotsi kriisissä
Suurimittaisen virtauskentän vaikutuksesta ns. iltapäiväkuurojen esiintymiseen rannikolla
Tuuletusta ilmastokeskusteluun : konvektio ja sademetsien hupenevat ukkospilvet
Sadeasut : Maaretta Rahikainen
Aika loppuu, vesi nousee
Satokiertopotentiaali 10-20 prosenttia normaaliarvosta
Sademittauksen tuulivirheen korjausmenetelmä
Kaupunkiympäristöön sopivat hulevesijärjestelmät ja niiden soveltuminen Lahden Ranta-Kartanoon : toimivuus ja kunnossapito
Sateen riski ei riitä perusteeksi tunnelituotannolle
Koukkaus itään
Rankkasateet ja hulevesien hallinnan suunnittelu
Tulvan herättämiä ihmisiä
Sateen ja hydrometeorien rakenteen vaikutus monitaajuustutkahavaintoihin.
Virtaamamittauksen ja sääasemien datan hyödyntäminen turvetuotannossa Vapo Oy:n Keski-Suomen alueella
Säiden ääri-ilmiöt laskevat satonäkymiä eri puolilla pohjoista pallonpuoliskoa : viljamarkkinakatsaus, Viljaviestin (8/12) kertomaa
Pilvet kertovat seuraavan päivän sään : sääennuste isolla ruudulla
Sateensuoja
Astu varovasti toisten ihmisten maailmaan
Rankkasateista ongelmia
Kaupunkitulvat kaavoituksessa
Kun peruna jäi maahan - ja muita kasvukauden 2004 kummallisuuksia
Rankkasateiden vaikutukset taajamissa : miten niihin varaudutaan
Sään vaihtuessa tien pinta muuttuu liukkaaksi
Keskimääräisistä sadepisarakokojakaumista Etelä-Suomen kesäsateissa
Tuntematon monimuotoisuus : trooppiset kätköpistiäiset hämmästyttävät rikkaudellaan
Sateiden saastevaikutus vähäisemmäksi ympäristötoimin
Sade- ja lumihavainnot. 1983 / Precipitation and snow cover data / published by the Finnish Meteorological Institute
Kuusankosken alueen jätevedenpumppaamojen ylivuotorakenteiden toimivuuden kartoitus : kohdeyrityksenä Liikelaitos Kouvolan Vesi
Sadehavainto-ohje
Pienten pönttölintujen pesiminen Kittilässä sadekesänä 1981
Sadesimulaattorin kehittäminen maaperätutkimuksiin
Kuninkaallinen sateentekotoimisto
