http://www.yso.fi/onto/yso/p896 moukarinheitto
moukarinheitto moukarinheitto
Voimaharjoittelun käytännön toteutus
Ennätykset rikotaan, mestarit muistetaan
Tekniikka ja suorituskyky kilpailukuntoon
Yleisurheilun heittolajien fyysiset suorituskykyvaatimukset käytännön kenttätesteissä ja niiden vaikutus kilpailutuloksiin
Kv. tutkimus
Heittäjien kesä 2004 pähkinänkuoressa
Suomen tähtiurheilijoita
Urheilun suorituspaikat
Kova perustyö Huhtalan teesi
Jäähyväiset moukarille
Murofushi vastaa iän haasteisiin treenimuutoksilla
Sini Pöyry : keskittyy täysillä suoritukseen
Karjalainen selätti arvokisamörön
Moukarinheittotekniikan opettaminen : valmentajakoulutus, II-taso, jatkokurssi
Takaiskut kasvattivat ja jalostivat valmennusta
Kuva-analyysissä Merja Korpela
Hermolihasjärjestelmän suorituskyky 40-, 50-, 60-, 75-vuotiailla yleisurheilun veteraaniheittäjillä
Lähtölaukaus kesälle!
Moukarinheitto
Bondartshuk ja Sedyh: harjoitellaan monipuolista ja lajinomaisesti
Tekniikkataituri Laitinen rakentaa uraansa maltilla
Oitin kanuuna : Elmer Niklander, heittolajien kuningas oman aikansa kuvastajana
Ruotsin naismoukarinheittäjät vahvassa nousussa
Naisilla jo parempi tekniikka ja rytmi?
Heittäjien vaisu olympiamenestys kasvatti nälkää : Helsingin MM-kisoissa tavoitteena paluu mitalikantaan
Moukarinheittäjän harjoittelu kilpailukaudella
Juri Sedyh Tallinnassa : heiton alku ratkaisee
Tallinnan EM-kisapaikoista kunnon taistelu
Vuoden harjoittelu toi Jenni Timperille moukarinheiton SM-hopeamitalin
Kevyt moukari
Aiheena urheilu-uran jatkaminen : Pyrinnön paras naisurheilija Mia Strömmer
Mitä moukarinheitossa saavutettiin 2006.
Vauhtia rautapalloon
Olli-Pekka Karjalaisen Göteborgin hopeamitaliheitto 80,84
Pitäisikö voimaa kehittää vielä kesän kilpailukaudella?
Moukarimimmi etenee rauhallisesti : Pudasjärven Urheilijoiden Milja Jylhänniska on parantanut ennätystään tasaista tahtia
Jari Polvi heitti yöllä MM-kisojen finaalissa : avauspäivänä 24 astetta lämmintä
Moukarinheittäjä, harjoittele viisaasti myös kesällä
Sini Pöyry moukarin heiton tekniikka
Esa perii manttelin
Wahlman löysi harjoitteluun oman linjansa
Huhtala pisti omat kokemukset kiertoon valmentajana
Juha Lahtisen teesit : "tasapaino, luonnollisuus ja vaivattomuus"
Ilmari Verho tähtää 60 metrin moukarinkaariin
Urheilumme kasvot. 2, Suunnistus ja yleisurheilu
Moukarinheittäjät talvehtivat onnistuneesti
Isän nimeen
Juha Tiainen: Suomen maajoukkueeseen pyrin ensi kesänäkin
Forssan moukaripörssi 1945-1984 : 40 vuotta moukarinheiton taitoa Forssassa
Moukarinheiton kuvasarja : Ilmari Lahtinen, ennätys 74,56 m (6kg)
Moukarinheiton kuvasarja : Tuomas Seppänen Barcelonan EM-kisat 27.7.2010, tulos 72,94
Linna kurottaa navetan ylisiltä olympialaisiin
SUL:n yleisurheiluoppaat
Vinkkejä moukarinheiton tekniikan parantamiseen
Opi oikein heittämään : valmentautumisopas heittäjille ja yleisurheilun ohjaajille
Valtio-oppia ja moukarinheittoa
Moukarinheittäjä ja aliupseerioppilas : Jenni Timperi Ylämaan Pyrkijät
Ammattimaisella otteella lisämetrejä
Minun tieni, osa 17 : Juha Tiainen
LUM:lla Suomen paras moukaritalli
Moukarimies Ville Olmala viihtyy urheilun parissa
Röyttän karhu - ville pörhölä
Karjalainen antoi puolen vuoden tasoituksen : perustaso löytyi nopeasti selkävamman jälkeen, mutta irtiottokykyä ei saatu esiin
Vieläkös te urheilette? : muistelmat
Tekniikka-analyysit. Osa 2.
