http://www.yso.fi/onto/yso/p8963 funktionalismi
funktionalismi funktionalismi
Erkki Huttunen, arkkitehti 1901-1956 ; Funkis arkiympäristössä
Tekun talo voi muuttua asuintaloksi
Funktionalismin läpimurto Suomen lasiteollisuudessa = Funktionalismens genombrott inom Finländsk glasindustri
Erkki Huttunen 1901-1956 : arkkitehti
Leppiniemen vierasmaja herää : Ervin suunnittelema arvorakennus on yhä täysin alkuperäisessä asussaan
Rakennetun ympäristön inventointi : Tampereen Kaleva
Kubismista funktionalismiin / Kirmo Mikkola
Vanha Asko oli funkkistalo keskustassa
Arkkitehti Märta Blomstedt ja Aulangon funktionalistinen hotelli
Funkis : Suomi nykyaikaa etsimässä = modernismens intåg i Finland
Suomen antiikkiesineet. [4], Jugendista modernismiin
Funktionalistisia mattoja
20-luvun pyrkimykset : taiteen ja arkkitehtuurin suurnäyttelyt Länsi-Berliinissä / Raija-Liisa Heinonen
Erik Bryggmanin kirjoituksia : funktionalismi
Vastakohtien Ikea : Ikean arvot ja mentaliteetti muuttuvassa ajassa ja ympäristössä
Haaveena suomen stadion : funktionalistinen urheiluareena ruumiinkulttuurin ja itsenäisyyden symbolina 1938
Taidehistoriallisia tutkimuksia. 2 = Konsthistoriska studier. 2
Arkkitehti : 1944-45
Ihmisen, kirkkotilan ja kristillisen symboliikan välistä vuoropuhelua : kirkkotekstiilit Tampereen Viinikan kirkkoon
Funktionalismi meidän aikamme perspektiivissä : Tampereen teknillisessä korkeakoulussa 26.11.1975 pidetty virkaanastujaisesitelmä
Funkiksen liekki
Kurenkosken uusi alku : Pudasjärven keskustan ensimmäinen ja ainoa hotelli-ravintola ei kaatunutkaan konkurssiin
Kahvilakonsepti Chat Doré : kahvilakulttuuria 1920-luvulta 2000-luvulle - tila- ja konseptisuunnitelma kahvilaketjulle
Modernin unelma : kuvia ja tunnelmia 1920-luvulta / Tapio Onnela
Turun messujen arkkitehtuuri : funktionalismin käännepiste Suomessa
Funktionalistinen mieli ja persoonan rajat
Funktionalismia Suomessa
Brnon funktionalistit : näyttely, 1983 : järj. Kansallinen tekniikan museo, Praha = The Brno functionalists
Funktionalismi ja 50-luku
Funktionalismin läpimurto arkkitehti Erkki Huttusen tuotannossa
Tyylihistoria I ja II
Gunnar Wahlroos 1920-luvun klassismista kohti 1930-luvun funktionalismia
Funkis / Jaakko Lintinen
Mustion kartanon restaurointi ja konservointi : suuri sali ja rouvan makuuhuone
Alvar Aalto Kotkassa
Osuuskauppafunkis
Arkipäivän arvokkuutta ja inhimillisten mittasuhteiden arkkitehtuuria : Martti Välikankaan rakennukset Mikkelissä 1931-1941
Teräsikkunat ja funktionalismi
Kälviän kulttuurimaisemainventointi
Unelma lentämisestä : Helsingin lentoasema 1932-1938 modernin elämän esimerkkitapauksena
Funktionalismin läpimurto Tampereella
Moderni Turku 1920- ja 1930-luvuilla : 22 kirjoitusta = Det moderna Åbo under 1920- och 1930-talen : 22 artiklar / Maija Mäkikalli & Ulrika Grägg (toim. = red.)
Korjauksen hinnalla saisi uuden : vanhan tekun talo on huonossa kunnossa ja kuntayhtymä haluaisi purkaa vanhan uuden tieltä
Vanhaa osuuskauppaa ei suojella : Limingasta ei löydy rahaa rakennuksen säilyttämiseen
Asunto Oy Aleksis Kivenkatu 4-6-8 : puoli vuosisataa funkkistalossa Harjussa
Konfliktin ratkaiseminen ja Euroopan yhteisö : funktionalistinen konfliktin ratkaiseminen kokonaisvaltaisena prosessina ja sen rakenne Euroopan yhteisössä
Suomen antiikkiesineet : [4] : Jugendista modernismiin / toimituskunta: Kari-Paavo Kokki, päätoimittaja ... [et al.] ; [kirjoittajat: Susanna Aaltonen ...  [et al.]
Funktionalismin läpimurto Suomessa / Raija-Liisa Heinonen
Nuottalan talo pesi kasvonsa : funkistyylinen kerrostalo oli valmistuessaan Heinäpään maamerkki
Neofunktionalismi Euroopan unionin kriisinhallinnan kehityksen selittäjänä : hallinnollinen funktio, yliläikkymisen seuraus vai jotain muuta?
Funkkis-keittokomerosta toimiva 2000-luvun kokonaisuus ikäihmiselle
Töölöläistä funkista Kulmalinnassa
Viron kansallisfunkis
Lentokonetehtaiden rakentama Halli : Veljekset Karhumäki oy:n ja Valtion Lentokonetehtaan rakennustoiminta Kuorevedellä 1939-45
Abacus : vuosikirja = yearbook. 1979
Funktionalismin vaikutus Alvar Aallon valaisintuotantoon
Funkkisasuntoa hallitsevat pelkistys ja puhtaus
Sata vuotta suomalaista arkkitehtuuria. Osa 2, Funktionalismi ja 50-luku
Funkista osuuskaupan tyyliin
Arkkitehtuurin määrittely Suomessa 1940-1989
YMPÄRISTÖMYÖNTEINEN TUOTESUUNNITTELU :  Funktionalismin jalanjäljillä
Lakeuden risti aikansa modernistisen taidekäsityksen kuvastajana
Kohdusta hautaan : Aarne Ervi loi voimalaitosyhdyskunnista mahdollisimman kattavia
Tarkoituksenmukaista kaupungille, ei parasta Jumalalle : kirkkorakennus kaupunkiympäristössä
Funkkishelmi vailla käyttöä : Peter von Baghin lapsuudenkoti Peltolassa odottaa peruskorjausta ja uutta käyttöä
Erkki Huttunen liikelaitosten ja yhteisöjen arkkitehtina 1928-1939
Citius, altius, fortius : perusparannussuunnitelma Helsingin Olympiastadionin Stadion Hosteliin
Onko SOK:n varastosta Oulun Kaapelitehtaaksi? ; Osuuskauppafunkiksen lippulaiva ; Tulevaisuus myytävänä : kommentti
Väinö Vähäkallio ja hänen toimistonsa : arkkitehdin elämäntyö ja verkostot
Arkkitehtuuri ja kuvataiteet
Arkkitehtuurin uusi alku : kaksi tutkielmaa Heideggerista ja arkkitehtuurista
1920-luvun klassismi, funktionalismi
Erik Bryggmanin arkkitehtuuri
Tekun taloon perheasuntoja : kosteusvaurioista kärsivä arvotalo on ollut tyhjillään kaksi vuotta, korjaustöihin päästään ehkä keväällä
Arkkitehtuurilinjoja : Kirmo Mikkolan kirjoituksia / toimittanut Jorma Mukala
Modernistinen kuvataide ja funktionalismi = Den modernistiska bildkonsten och funktionalismen / Salme Sarajas-Korte
20-luvun kasvot
Tiivistelmä.
Sosiologisesta funktionalismista, siihen kohdistetusta kritiikistä sekä sen sosiaalisen muutoksen selityskyvystä
Suomen toiminta UNESCOssa funktionalistisen teorian valossa
Saksalainen kansallissosialistinen kasvatus ja sen yhteyksiä suomalaisiin nuorisojärjestöihin
Toisin : funktionalismi ja neofunktionalismi Viron arkkitehtuurissa = Funktsionalism ja neofunktsionalism Eesti arhitektuuris
Ervi ja funktionalismin muuntuminen 1930-luvulla
Funktionalismin alkuvaiheista Suomessa = Om funktionalismens genombrottstid i Finland
1950-luvun funktionalismi
Funktionalismi ja pedagoginen toiminnan teoria
Muotokulttuurimme kriisi [Finsk tidskrift 1979, s. 93] / Sixten Ringbom
Arkkitehti : 1940-41
Katseenkestävää kaupunkielämää : Lasipalatsi läpinäkyvänä kaupunkitilana 1930-luvun Helsingissä
Funkis : TV-raportti funktionalismista
Toimiston kohtalo vaakalaudalla : asematalon kaavahankkeessa Oulun rautatieaseman pohjoislohkolle kaavaillaan kerrostaloja
Huone ajan peilinä 1600-1900 : Sisustuksia barokista funktionalismiin: Ritarihuone 6.10.-21.10.2001
Sukutalo siirtyi yhteiseen käyttöön : vanhan puu-Inkalan yhteishenki leijailee vielä 1950-luvun funkistalossa
Albertinkujan funkkistalolle ei purkulupaa
Murroskauden monitoimitalo : Alvar Aallon suunnittelema Jyväskylän suojeluskuntatalo 1926-29
Mentaliteetit ja moderni
Ikuinen idealisti - Nils-Gustav Hahlin taidekäsityksestä : pro gradu -tutkielma, Jyväskylän yliopisto, taidehistorian laitos, kevät 1999 / Kirsi Kaunisharju
Georg Hilding Ekelund (1893-1984) yhteiskunnallisena vaikuttajana : Ekelundin arkkitehtuurikirjoitukset 1930-luvulla
Arkkitehtuuri ja kuvataiteet / Kyösti Ålander
Vastasuunta : esseitä / Göran Schildt
Puisessa arkussa vuosisadan rakkaustarina : Erkki Koiso-Kanttilan urasta väittelevä Anu Soikkeli: Kirjeistä paljastui kaunosielu ja romantikko
Töölöläisfunktionalismin neljä vaihetta
Tiivistelmä:.
Kirkko harjulla : Alvar Aallon suunnitteleman Muuramen kirkon (1926-29) alkuperäinen interiööri ja sen kokemat muutostyöt
Abacus : vuosikirja = yearbook 1 (1979)
Funkis : Suomi nykyaikaa etsimässä = der Durchbruch der moderne in Finnland
Arkkitehtuuri kansakunnan kohtaloissa
Alvar Aalto : rakennukset Jyväskylässä ja sen ympäristössä
Lakeuden Risti aikansa modernistisen taidekäsityksen kuvastajana
Työkalusäilytys- ja työpöytäyhdistelmä 2L's
Funktionalismin lähtökohta ja hallinnontutkimus = Functionalism and the study of public administration
Weckmannin talo täydessä käytössä : ruotsinkielinen opetus hoituu päiväkodista lukioon nyt Sepänkadun varressa
30-luvun Turkua : näyttely Turun linnassa 5.2.-20.4.1980
Ikuinen idealisti : Nils-Gustav Hahlin taidekäsityksestä
Suomalainen funkis-kaupunki kasvaa metsiin
Funktionalistinen asuntoalue : arkkitehtuurin sosialisuutta korostavan ajattelutavan lähtökohdat ja konkretisoituminen suomalaisissa teollisuusyhdyskunnissa 1930-luvulla
Ajatuksia arkkitehtuurista
Ruotsin lahjatalot 1940-1941 : esimerkki teollisesta pientalosta sosiaalisen asuntotuotannon käytössä
Sata vuotta suomalaista arkkitehtuuria. 2, Funktionalismi ja 50-luku
Kaupunki- ja asuntorakentamisen funktionalistiset ihanteet ja niiden toteuttaminen Turussa 1920-30-luvulla
Funkis i Karis = Funkkis Karjaalla
Modernia työläisasumista tehdasyhdyskunnassa : Alvar Aallon Kauttualle 1930- ja 40-luvuilla tekemien kaava- ja rakennussuunnitelmien tarkastelua
Bauhausista vaatteeseen : Bauhausin funktionaalisuus vaatemuodissa 1920 - 1930 -luvuilla
Anoreksian ilmeneminen tekstissä anorektikon näkökulmasta Siskonmakkarat- Miltä syömishäiriö tuntuu?-teoksessa
Taikaviitta 3000 ja kahinan maksimointi
Taide, tiede ja teknologia : moderni arkkitehtuuriajattelu P. E. Blomstedtin kirjoituksissa 1925-1935
Lasisen tarjoilukulhon suunnittelu ja valmistus
Postisali : Helsingin pääpostisalin uudelleenkäyttösuunnitelma
"Luonnotonta ja yksilöön uppoutuvaa" : John Deweyn käsitys amerikkalaisesta kasvatuksesta ja yhteiskunnasta
Suomen taidehistoria
Suomalaisen huonekalun muoto ja sisältö : Suomen suurimman huonekalutehtaan näkökulmasta tarkasteltuna
Funktionalistinen piha osallistavalla suunnittelulla
Modernin taika
Funktionalismin kritiikki ja mahdollisuus oikeusvertailussa
Arkkitehti : 1942-43
Weckmanin talo ei ole uhattuna ; Kaksi rakennusta päällekkäin
Funktionalismin läpimurto Tampereella : teollisuuskaupungin ensimmäiset "laatikko-tyyliset" rakennukset
Romantiikan ja realismin metsämaisemat : kauniiden metsämaisemien kehityshistoriaa
Funktionalismin läpimurto Suomessa
Arkkitehti 5/2003 = Arkitekten 5/2003 = The Finnish architectural review 5/2003.. 5 (2003), Funkis - Karjala = Functionalism - Karelia
Ilmaa, valoa ja tarkoituksenmukaisuutta : funktionalismin toteutuminen turkulaisessa asuntorakentamisessa 1920- ja 1930-luvulla
Teräsmasto - onnen signaali : Tukholma 1930: funktionalismin läpimurto Pohjolassa / Antero Kare
Bauhaus funktionalismin toteuttajana teollisessa muotoilussa
Lumijoen kunnantalolle diagnoosi : kunto kohtuullinen, mutta maali ei pysy arvotalon seinissä
