http://www.yso.fi/onto/yso/p8974 työvuorottelu
työvuorottelu työvuorottelu
Vuorotteluvapaa - uusi tapa jakaa työtä
Toimeentuloturva / toimittaja Paula Hämäläinen
Suomi 21 : työtä kaikille ympäristöä tuhoamatta
Työaikalaki, laki vuorotteluvapaasta, laki oppisopimuskoulutuksesta, matkakustannusten korvaaminen, erimielisyysneuvottelu : luottamusmiesten neuvottelupäivät 11.-13.3.1998
Työpaikan lait ja työsuhdeopas 2011
Työsuhde tutuksi : esimiehen selviytymisopas
Esimiehen cd-käsikirja
Opettajien vuorotteluvapaakokemuksia : motiivit, käyttö ja vaikutukset
Työministeriön nuor. hallitussihteeri Ulla Liukkonen työn jakamisen mallit kehittävät työelämää : haastattelu
Työvuorotteluseminaari = Job alternation seminar : Helsinki 28.-29.11.1996
Työaikapolitiikka : nykytilanne, ongelma-alueet sekä alustavat kehittämistarpeet : työaikapoliittisen työryhmän väliraportti 31.10.1997
Työn jakaminen : moraali, talous, politiikka
Työpaikan lait ja työsuhdeopas 2012
Miehet vuorotteluvapaalla : motiivit ja kokemukset
Työpaikan lait ja työsuhdeopas 2014
Esimiehen työoikeus [Talentum Fokus]
Vuorotellen virkeäksi : vuorotteluvapaan seurantatutkimus
Työelämäopas
Työsuhdeasiain opas
Vuorotteluvapaalla aikuiskoulutukseen?
Työpaikan lait ja työsuhdeopas 2016
Työn jakaminen organisaation toiminnan kehittämiskeinona : esimerkkitapauksena Pohjois-Karjalan sairaanhoitopiiri
Jousto-opas : sujuvuutta työhön yksilöllisillä ja yhteisöllisillä ratkaisuilla
Irtiotto työstä
Työpaikan ja luottamusmiehen lakikirja 2008.
Osa-aikatyön juridiikka
Osa-aikalisä sai niukan suosion, ensi vuodeksi luvassa vuorotteluvapaa : parituhatta henkeä harjoittelee työn jakamista
Jousto-opas esittelee tavat, joilla työelämän joustoja voidaan hyödyntää. Oppaassa esitellään osa-aikatyö, osaaikaeläke, liukuva työaika ja erilaiset vapaat säästövapaasta osasairausvapaaseen. Liikkuva, hajautettu ja etänä tehtävä työ vaativat myös uudenlaista johtamista. Opas antaa runsaasti tietoa ja kertoo esimerkkien avulla, miten joustoja voi soveltaa sekä työntekijän että työyhteisön eduksi.
Työsuhdeasioiden käsikirja. II
Vaihtovalmennus Jobrotation -projektissa
Vuorotteluvapaa tuo vaihtelua arkiaherrukseen
Palvelu sisältää saman materiaalin kuin painettu vuosikirja. Lisäksi palvelusta löytyy ajantasainen työlainsäädäntö ja aiheeseen liittyvät oikeustapaukset, joita ylläpidetään yhdessä Suomen Laki -toimituksen kanssa. Verkkopalveluun on koottu myös työsuhdeaiheisia artikkeleita, uutisia ja oikeustapauskommentteja sekä sopimus- ja lomakemalleja arkipäivän esimiestilanteisiin.
Kotimainen työsuhdeopas
Vuorotteluvapaan käyttö Satakunnassa vuoden aikana sekä työaikakokeiluihin osallistuneiden mielipiteitä ja kokemuksia
Työpaikan lait ja työsuhdeopas 2015
Esimiehen työoikeus
Työttömyyskassojen valvonnan toimintakertomus 2000.
Työpaikan lait ja työsuhdeopas 2017
Työpaikan poissaolot käytännönläheisesti
Työttömyyskassojen valvonnan toimintakertomus 1999.
Työpaikan ja luottamusmiehen lakikirja 2010.
Tauko työelämästä opiskelulle : tutkimus vuorotteluvapaalla kouluttautumisesta ja harrastusluonteisesta opiskelusta
Tehtävästä toiseen TPO:ssa
Työtä riittää jaettavaksi : uusi ajattelu työaikoihin
Joustavampi työ - vaativampi johtaminen : esitutkimus erityisesti palvelualan yritysjohdon suhtautumisesta epätyypillisiin työsuhteisiin ja niihin liittyviin lainmuutoksiin 1.2.1997
Vuorotteluvapaan liikkeellelähtö : vuorotteluvapaakokeilun seurantatutkimuksen väliraportti
Työeläkettä kartuttavat palkattomat jaksot sekä niiden väestöryhmittäinen jakautuminen Suomessa vuosina 2005-2013
Agora VIII : jobrotation : Thessaloniki, 20.-21. maaliskuuta 2000
Työaikajärjestelyt kuntasektorilla ja siihen liittyvä tutkimus
Työvuorottelu sopii pienten lasten äideille
Työlainsäädäntö ja yleisiä sopimuksia
Kiinnostaako vuorotteluvapaa? : luovuta työpaikkasi työttömälle
Opettajien vuorotteluvapaakokemuksia : - motiivit, käyttö ja vaikutukset
Suomen työlainsäädäntö 60 minuutissa
Tiivistelmä:.
Vuorotteluvapaajärjestelmän työllisyysvaikutukset
Työpaikan ja luottamusmiehen lakikirja 2005.
Työpaikan lakikirja 2016
Vuorotteluvapaalaisten eläketurva vahvistui
Vastavuoroisuus on valttia : tutkimus työaikojen joustojärjestelyistä
Työpaikan ja luottamusmiehen lakikirja 2009.
Uuden edessä
Tiivistelmä (2 s.). Yhteenveto ja johtopäätökset (s. 1-11).
Vuorotteluvapaan uusiminen : uusimisaikeiden selittäjät
Työpaikan ja luottamusmiehen lakikirja 2011.
Vaihtovalmennushankkeet Suomessa vuosina 1993-2001 : arviointi- ja kehittämiskeskus
Työpaikan ja luottamusmiehen lakikirja 2007.
Uuden työelämän aakkoset : kuinka saat työn, josta tykkäät
Työpaikan lait ja työsuhdeopas 2013
Vuorotteluvapaa
Työvuorottelutyöryhmän väliraportti
Esimiehen käsikirja
Työlainsäädännön uudistamishankkeet : työllisyys vai joustot
Työvoiman joustava käyttö ja saatavilla olevat tuet
Työvuorottelutyöryhmän muistio
Työpaikan lakikirja 2015
Vuorotteluvapaa on yhä enemmän väsyneen lohtu
Vähän mutta hyvää : vuorotteluvapaakokeilun seurantatutkimuksen loppuraportti
Kansallinen ikäohjelma ja työministeriö -projektin väliraportti
Vuorotteluvapaa keinoksi työssä jaksamiseen : opettajien vuorotteluvapaakokemuksia
Työttömyyskassojen valvonnan toimintakertomus 1998.
