http://www.yso.fi/onto/yso/p8975 vuorotteluvapaa
vuorotteluvapaa vuorotteluvapaa
Vuorotteluvapaalle uusin ehdoin
Normaalia arkea kotona harrastuksilla maustettuna
Vuorotteluvapaasta hyötyy niin työntekijä kuin työnantajakin
Työaikalaki, laki vuorotteluvapaasta, laki oppisopimuskoulutuksesta, matkakustannusten korvaaminen, erimielisyysneuvottelu : luottamusmiesten neuvottelupäivät 11.-13.3.1998
Opettajat käyttäneet eniten vuorotteluvapaata
Vuorotteluvapaa käynnistyy verkkaisesti
"En päässyt töistä kotiin"
Työsuhde tutuksi : esimiehen selviytymisopas
Työttömyysturvaan, koulutustukeen ja vuorottelukorvaukseen tuli muutoksia
Palkitsevaa tekemistä avoimessa ilmapiirissä
Opettajien vuorotteluvapaakokemuksia : motiivit, käyttö ja vaikutukset
Työvuorotteluseminaari = Job alternation seminar : Helsinki 28.-29.11.1996
Miehet vuorotteluvapaalla : motiivit ja kokemukset
Esimiehen työoikeus [Talentum Fokus]
Vuorotteluvapaan väärä sijoittelu saattaa heikentää eläketurvaa tuntuvasti
Vuorotellen virkeäksi : vuorotteluvapaan seurantatutkimus
Vuorotteluvapaan edellytykset kiristymässä
Vuorotteluvapaalla enemmän aikaa perheelle
Vuorotteluvapaalle pääsyn edellytykset kiristyvät
Työn jakaminen organisaation toiminnan kehittämiskeinona : esimerkkitapauksena Pohjois-Karjalan sairaanhoitopiiri
Jousto-opas : sujuvuutta työhön yksilöllisillä ja yhteisöllisillä ratkaisuilla
Vuorotteluvapaa on mahdollisuus
Vuorotteluvapaa Arizonassa
Vuorotteluvapaasta pysyvä järjestely : juristin palsta
Irtiotto työstä
Vuorotteluvapaalle uusia ehtoja
Vuorotteluvapaa tepsi : Stressi katosi parissa päivässä
Työttömyysajan toimeentulo 2007
Jousto-opas esittelee tavat, joilla työelämän joustoja voidaan hyödyntää. Oppaassa esitellään osa-aikatyö, osaaikaeläke, liukuva työaika ja erilaiset vapaat säästövapaasta osasairausvapaaseen. Liikkuva, hajautettu ja etänä tehtävä työ vaativat myös uudenlaista johtamista. Opas antaa runsaasti tietoa ja kertoo esimerkkien avulla, miten joustoja voi soveltaa sekä työntekijän että työyhteisön eduksi.
Repullinen onnensiemeniä
Työsuhdeasioiden käsikirja. II
Vuorottelusta virtaa työssäjaksamiseen
Vaihtovalmennus Jobrotation -projektissa
Vuorotteluvapaa tuo vaihtelua arkiaherrukseen
Vuorotteluvapaalle jatkoa
Sivutoiminen yrittäjyys
Palvelu sisältää saman materiaalin kuin painettu vuosikirja. Lisäksi palvelusta löytyy ajantasainen työlainsäädäntö ja aiheeseen liittyvät oikeustapaukset, joita ylläpidetään yhdessä Suomen Laki -toimituksen kanssa. Verkkopalveluun on koottu myös työsuhdeaiheisia artikkeleita, uutisia ja oikeustapauskommentteja sekä sopimus- ja lomakemalleja arkipäivän esimiestilanteisiin.
Vuorotteluvapaan ehtoja tiukemmiksi
Työtä jakamalla työllisyyttä ja vapaa-aikaa : kunnallisvirkamiesliittolaisten suhtautuminen vuorotteluvapaaseen
Vuosi Liettuassa palautti työnilon
Vuorotteluvapaan käyttö Satakunnassa vuoden aikana sekä työaikakokeiluihin osallistuneiden mielipiteitä ja kokemuksia
Työpaikan lait ja työsuhdeopas 2015
Vuorotteluvapaan vuoro osunut melko harvoille : toistaiseksi vasta lupaava promilleliike
Vuorotteluvapaan korvaustaso parantunut
Opettajien työttömyyskassa : koulutuspäiväraha työttömille
Sapattivapaalle tavalla tai toisella
Esimiehen työoikeus
Vuorotteluvapaa jatkuu sittenkin
Takaisin tuolille ja Helsinkiin
Työttömyyskassojen valvonnan toimintakertomus 2000.
Virasta vapaalla Afrikassa
Suurperhe matkaan ja menoksi : kaupunginjohtaja ottaa vuorotteluvapaalle vaimon ja seitsemän lasta
Työpaikan poissaolot käytännönläheisesti
Työttömyyskassojen valvonnan toimintakertomus 1999.
Tauko työelämästä opiskelulle : tutkimus vuorotteluvapaalla kouluttautumisesta ja harrastusluonteisesta opiskelusta
Työtä riittää jaettavaksi : uusi ajattelu työaikoihin
Tuurauksen kautta työn makuun
Vuorotteluvapaa voi heikentää eläketurvaa tuntuvasti
Työeläkettä kartuttavat palkattomat jaksot sekä niiden väestöryhmittäinen jakautuminen Suomessa vuosina 2005-2013
Tiivistelmä.
Maailma on erilainen : pakina
Vuorotteluvapaan liikkeellelähtö : vuorotteluvapaakokeilun seurantatutkimuksen väliraportti
Elämää kahden kulttuurin välissä : vuorotteluvapaa Espanjassa
Työaikajärjestelyt kuntasektorilla ja siihen liittyvä tutkimus
Opettajien työttömyyskassa : vuorotteluvapaan ajalta vuorottelukorvausta
Opinto- ja vuorotteluvapaat urakehityksen näkökulmasta : arvolähtöinen aikalisä työuralla
Taide imaisi opintovapaalle
Katkelmia OPI-päivien puheenvuoroista ja vähän muualtakin
Työlainsäädäntö ja yleisiä sopimuksia
Juhlimisen puolesta
Koko vuosi suosituin vuorottelujakso
Kaj-Erik Pihl vuorotteluvapaastaan : perheelle tämä on ollut hyvää aikaa
Au pair -pesti toteutti unelman
Opettajien vuorotteluvapaakokemuksia : - motiivit, käyttö ja vaikutukset
AKAVAn hallitus täsmensi tavoitteitaan, Työelämässä jaksaminen ykkösasiaksi
Vurotteluvapaa
Tiivistelmä:.
Sapatti on silta uuteen
SOTLK:n koulutussuunnittelijan kokemuksia vuorotteluvapaalta : "Ihana, ihanampi, ihanin vuorotteluvapaa"
Vuorotteluvapaajärjestelmän työllisyysvaikutukset
Vaihtaisitko vapaalle : laillisesti?
Terveisiä vuorotteluvapaalta
Lomalla omassa elämässä? Vapaa-ajalle annetut merkitykset suomalaisten naisten sapattivapailla
Työ ja tieto kiertoon!
Vuorotteluvapaalaisen eläketurva vahvistui
Vuorotteluvapaan uusiminen : uusimisaikeiden selittäjät
Virkistävä vuorotteluvapaa tarjoaa aikaa elpymiseen
Aikaa ajatuksiin
Vuorotteluvapaa tarjoaa mahdollisuuden urataukoon
Vuorotteluvapaa
Vuorotteluvapaan ehtoja tiiukemmiksi
Työvuorottelutyöryhmän väliraportti
Elämään tarttuminen houkuttaa
Halkojen vuoro?
Esimiehen käsikirja
Suunnitteletko vuorotteluvapaata?
Työnantajan koulutusvelvoite sekä työntekijän oikeus osaamisensa kehittämiseen työelämässä
Juristi vastaa
Työvuorottelutyöryhmän muistio
Vuorotteluvapaa on yhä enemmän väsyneen lohtu
Vuorotteluvapaa on täyttänyt odotukset
Vähän mutta hyvää : vuorotteluvapaakokeilun seurantatutkimuksen loppuraportti
Vuorotteluvapaa mahdollistaa monenlaista
Vuorotteluvapaa keinoksi työssä jaksamiseen : opettajien vuorotteluvapaakokemuksia
Työttömyyskassojen valvonnan toimintakertomus 1998.
