http://www.yso.fi/onto/yso/p8973 näyttelytoiminta
näyttelytoiminta näyttelytoiminta
Selvitys Hämeen linnan museokäytöstä
Näyttelyviennin ABC
Postimerkkeilijän abckiria
Kaukomaiden esineitä suomalaisille silmille
Näitkö 2004 : tm-galleria ja Taidemaalariliitto : näyttelytoiminta 2004.
Taidehallin Juhlanäyttely : 'toivemuseo' 1928 - 1978 : Helsingin Taidehalli = Konsthallens Jubileumsutställning : 'önskemuseet' 1928 - 1978 : Helsingfors Konsthall, 4.3. - 27.3.1978 / näyttelyn komissaari = utställningens komissarie: Seppo Niinivaara
Tekijöiden ja yleisöjen valta näyttelyissä : Antonio Gramscin ja Michael de Certeaun teoriat epävirallisen vallan tukimuksessa
Luovuutta on : kuinka ylläpitää ikäihmisten luovuutta kuvataiteen keinoin?
Släm! : sarjakuvanäyttely Voipaalassa
Näyttelyt yleisissä kirjastoissa
Ylväästi taiteen perinteestä - kansallisaarteet esille : Ateneumin taidemuseon näyttelytoiminta / Leena Ahtola-Moorhouse
Lophemin kuriton Kunsthalle
Yhteisötaiteen puheenvuoroja Kukkolan kylässä: taidetoiminta osana projektioppimisen kehittämishanketta
Opinnäytetyön toimeksiantaja oli Kunnonkoti-hanke, joka on Turun ammattikorkeakoulun Hyvinvointipalveluiden tulosalueen hanke. Työn tavoitteena oli laatia Kunnonkoti-hankkelle markkinointiviestintäsuunnitelma ensimmäisen toimintavuoden ajaksi (elokuu 2009-heinäkuu 2010), jota he voivat käyttää markkinoidessaan Kunnonkotia sen valmistuttua. Esteettömän asumisen neuvontakeskus Kunnonkoti esittelee esteetöntä asumista, itsenäistä suoriutumista edistäviä ratkaisuja, kodin turvallisuutta lisäävää tekniikkaa, erilaisia apuvälineitä sekä hyvinvointiteknologiaa.     Markkinointiviestinnän tekoa on ensin käsitelty teoriaosassa (osa I), jonka pohjalta on tehty Kunnonkodin markkinointiviestintäsuunnitelma (osa II). Käytännön osa (osa II) annetaan toimeksiantajalle, jotta heidän on helppo toteuttaa tehtyä suunnitelmaa. Markkinointiviestinnän suunnitellussa on neljä päävaihetta, joita ovat tilanneanalyysi, suunnittelu, toteutus ja seuranta. Kaikki vaiheet pitävät sisällään pienempiä työvaiheita. Tilanneanalyysiin kuuluu ulkoisen ja sisäisen toimintaympäristön tilanneanalyysin sekä markkinoinnin tavoitteiden ja strategian asettamisen. Suunnittelu pitää sisällään markkinointiviestinnän tavoitteiden asettamisen ja kohderyhmän, markkinointiviestintästrategian sekä budjetin määrittelyn.  Toteutuksen alla ovat markkinointiviestinnän keinojen suunnittelu, koordinointi sekä käytännön toteutus. Viimeiseen vaiheeseen seurantaan kuuluu tulosten mittaaminen sekä tulosten arviointi ja hyödyntäminen. Kilpailukeinoja, joiden avulla yritys pyrkii kertomaan tuotteistaan ja yrityksestään kutsutaan yleistermillä markkinointiviestintä. Markkinointiviestinnän keinoja on neljä ja niitä ovat mainonta, henkilökohtainen myyntityö, menekinedistäminen ja tiedotus- ja suhdetoiminta.
Taidenäyttelyt Suomen ja Italian julkisissa kuvataidesuhteissa 1920-luvulta toisen maailmansodan loppuun
Sivistyksen voimalla Kansalliskirjastossa : Snellman-näyttelyn arkea ja juhlaa
Käsitetaidetta kuusivuotiaille, semiotiikkaa senioreille : Toimivaa museopedagogista Web-sovellusta etsimässä
Opas paikallismuseon hoitoon
Opinnäytetyön tarkoituksena oli perehtyä Leena Iisakkilan tuotantoon, tyyliin ja suunnitelmiin neljältä eri vuosikymmeneltä ja tuoda ne esille erikoisnäyttelyn keinoin. Työn tilaajana oli Lepaan Puutarhamuseo. Opinnäytetyön aineistona oli Lepaan Puutarhamuseolla säilytettävät Leena Iisakkilan suunnitelmat, Leena Iisakkilan teemahaastattelut sekä kirjalliset lähteet. Tuloksena syntyi erikoisnäyttelykokonaisuus, joka esittelee maisema-arkkitehti Leena Iisakkilan kuudessa näyttelyplanssissa. Kirjallisuusosio on näyttelyn tietoperusta. Osatuloksena 25 kpl Iisakkilan suunnitelmia Lepaan puutarhamuseon kokoelmasta tallennettiin digitaaliseen muotoon. Tulevaisuudessa erikoisnäyttelyä voisi kierrättää muissa museoissa tai kirjastoissa. Lisäksi olisi tärkeää saada digitoitua ja arkistoitua Puutarhamuseon suunnitelmakokoelma.
Kansainvälinen Frame / Marketta Seppälä
Kollektiivinen luovuus ja taiteen tuotanto näyttelyinstituutiossa
Painopiste perusnäyttelyissä? = Tyngdpunkten på basutställningar : [pääkirjoitus]
Teemapäivien aiheena arkeologiapedagogiikka : mitä kaikkea se voi olla?
Messut näytteilleasettajan näkökulmasta : kosmetologipäivät 2011
Monensuuntaista liikettä : tekstejä kuratoinnin ja näyttelypedagogiikan ympäriltä
Elämyksiä menneisyydestä
"Tää on sellasta joka niinkun aaltoilee" : Suomen kulttuurihistoriallisten museoiden näyttelyiden muutoksista ja tavoitteista museoammattilaisen silmin
Nykytaiteen museosta Kiasmaksi - paljon kokenut ja kokemuksia synnyttänyt
Kasvot ja tarinat : elämänmittainen museoprojekti
Vatikaanin radio 80 vuotta
"Everyone is welcome!" : näyttelyjä ja kulttuuria British Libraryssa
Osallistava näyttelytoiminta globaalikasvatuksen toimintamuotona : Elimu bila shida - koulutuksella turvalliseen tulevaisuuteen -näyttelyn arviointi
Näyttelytoiminta kirjastoissa : esimerkkeinä Kuopion kaupunginkirjaston - Pohjois-Savon maakuntakirjaston selä Siilinjärven kunnankirjaston näyttelytoiminta vuonna 1996
Ateneumin taidemuseon näyttelytoiminnan linjauksia
Arktisen keskuksen näyttelytoiminta
Opas vastavalmistuneelle kuvataiteilijalle
Suomalaisen kulttuurin vaalijat
Näyttelyprosessin kuvaus / toim. Kaija Kaitavuori ja Miikka Roine ; Taidemuseoalan kehittämisyksikkö Kehys
Valokuvatriennaali Lumo 2001 kulttuurituotantona : työryhmän toiminta projektinhallinnan näkökulmasta
Enemmän esillä, enemmän käytössä : Sellon kirjaston aikuistenosaston aineiston esillepanon ja aineistonäyttelyiden merkitys ja huomioiminen asiakkaiden ja henkilökunnan näkökulmasta
Ola Mannström sankarihautausmaiden suunnittelijana : suunnitelmia esittelevän näyttelyn kokoaminen
Museon arvoinen kokoelma! : Sinebrychoffin kokoelmatoiminnan vaikuttavuus
Suomen liike-elämän arkkitehtuuria = Merkantil arkitektur i Finland = Business architecture in Finland
Kun kuolema tulee taidenäyttelyyn : kuoleman käsittely luovan työn kautta
Ateneumin taidemuseon näyttelytoiminnan linjauksia / Maija Tanninen-Mattila
Suomalaisen taidegalleriatoiminnan kansainväliset piirteet 1980-luvulta 1990-luvulle / Raili Engdahl
Salon Strindberg : helsinkiläisen taidegallerian vaiheita
Nykytaide 1939-1989 / Elina Melgin, Pekka Suhonen
Näitkö 2001 : taidemaalariliiton ja TM-gallerian näyttelytoiminta 2001.
Aboa Vetus & Ars Nova -museot opetuspaketti
Kunnonkodin markkinointiviestintäsuunnitelma
Minussa elävä : subjektiivinen näkemys omasta työskentelystä ja neljästä näyttelytyöstä
Toimijuus edellä : näyttely analyysina yhteisöistä ja kulttuurisista muutoksista
Suomalaisten vapaa-aika kautta vuosikymmenten
Suomen taideakatemian näyttely- ja tiedotusosasto 25 vuotta = Finlands konstakademis utställning- och informations avdelning 25 år
Koillisen taiteilijoilla näyttävä näyttelykalenteri : vastavierailu Saksasta toteutuu syksyllä
Näyttelyprosessin kuvaus
Kuvataiteilijaseniorit ry. 30 vuotta : 30-vuotisjuhlajulkaisu
Etnografinen museo on maailman peili
Kuvataide autonomian alkuajalla
Juuret ja siivet : arkistonäyttely
Keski-Pohjanmaan Emäntäkoulusta Taidekartanoksi : Esiselvitystyö Taidekartanon tulevaisuudesta alueellisena visuaalisten taiteiden keskuksena
Kaikki taiteen takia : Hyvinkään taiteilijaseura 50 vuotta
Expografia ja Taidehallin identiteetti
Taidegallerioiden ja -museoiden kansainvälinen verkostoituminen : verkostomallin valinta ja sen tärkeimmät tehtävät alan liiketoimintamahdollisuuksien kehittämiseksi
Galerie Wikstedt : taidemyynnin tuotteistaminen : liiketoimintasuunnitelma myynnin edistämisessä
Mielipiteitä : Taidehallin laajentaminen
Ylväästi taiteen perinteestä - kansallisaarteet esille : Ateneumin taidemuseon näyttelytoiminta
Johtajan valinta : ensimmäinen ja viimeinen : suomalaisen lasin historiaa 1980-luvulle = Director's choise : first and last : history of Finnish Glass to the 1980s
Turun Taidegraafikot ry : grafiikan yhdistys taiteilijoiden ammatillistumisen välineenä
Mansikkatytön katse : Sinebrychoffin taidemuseon näyttelytoiminnan visio / Ulla Huhtamäki
Pirkanmaan aluenäyttelykokeilun 1977 loppuraportti
30 vuotta näyttelytoimintaa kaupungin museoissa
Beibi : näkökulmia kymmenvuotiseen B-galleriaan
Markku Valkosen näköala nykyhetkeen / Eeva-Liisa Pere
Perehdyttäminen ja sen kehittäminen Suomen Messujen näyttelytoiminnassa
Taistelusta taiteeksi : suomalais-saksalaisen "Taistelukuvaajain näyttelyn" TK-valokuvat jatkosodan kulttuuris-poliittisella kentällä
Näppärä ja sorea, manio ja korea
Näyttelyä kerrakseen - ja matka jatkuu : kuvakertomus Tammer-Tukku oy:n näyttelytoiminnasta Saariselällä ja muualla
Tiivistelmä.
Muusat eivät vaienneet : artikkeli Taidehallin Nuorten näyttelyien alkuvaiheista ja muusta siihen liittyvästä / Seppo Niinivaara
Kuopion VB-keskus ja perimmäiset kysymykset
Etnisyyden rakentuminen kahden saamelaismuseon perusnäyttelyissä
Arktikum : pohjoista valoa : tiedekeskus ja museo Ounasjoen rannalla 20 vuotta
Kipinä kengässä : Poriginal galleria 1984-2004 = Spark in your shoe
Aihekokoelman synopsis eli tiivistelmä
Pohjan tähdet : suomalaisen valokuvan ja liikkuvan kuvan kansainvälistyminen
Ulvilassa yhdistetään kulttuuria ja elinkeinoelämää
Kiasman näyttelytoiminnan visiot / Pirkko Siitari
Suomen Taiteilijaseuran muistio kansainvälisen ja kotimaisen näyttelytoiminnan järjestelyistä
Ateneumin taidekokoelmien esittäminen ja näkyvyys / Hanne Selkokari
Kiinteistöliiton valtakunnallisen kiertueen näytteilleasettajatutkimus
Ritarihuone naisten toimintakenttänä : markkinoista näyttelyihin
Taiteen näytteillepano www:ssä : taiteen esittäminen museoiden, gallerioiden sekä yksittäisten taiteilijoiden www-sivuilla
Elämän arjesta jumalten juhlaan : Sinebrychoffin taidemuseon näyttelyprofiili 1990-2010
Muodon antoa, näyttelyn kokoaminen : maisema-arkkitehti Leena Iisakkilan tuotanto Lepaan Puutarhamuseon kokoelmissa
Raunio museokäytössä
Kiasman näyttelytoiminnan visiot
Valokuvan puolesta, VB : Victor Barsokevitsch -seura ry 30 vuotta, VB-valokuvakeskus 25 vuotta : seuran ja keskuksen vaiheet 1982-2012
Meganäyttelyiden suuntaan?
Elämän arjesta jumalten juhlaan : Sinebrychoffin taidemuseon näyttelyprofiili 1990-2010 / Minerva Keltanen
Väinämöisestä tieteen Eurooppaan : näyttelytoimintaa Helsingin yliopiston kirjastossa 1906-2000
Museologian perusteet
Tamma- ja varsanäyttelyiden kehittäminen
Teksti ja museo / päätoimittaja: Heini Lehtosalo
Hirvitalo - Pispalan nykytaiteen keskus : kirja kaikesta maan ja taivaan välillä
Kansainvälistyvä suomalainen taidemaailma : Suomi Venetsian biennaalissa vuosina 1954-1960
Strindbergin taidesalonki / kirjoittanut Helmi Krohn
Sata vuotta työsuojeluvalistusta Suomessa : työsuojelunäyttely 1909-2009
Kansallinen poninäyttely : juhlajulkaisu
Kuratoinnin historian ja kuraattorin roolin kehityksestä
Kokoelmat matkassa / Maria Lilja
Kun kuolema tulee taidenäyttelyyn. : Kuoleman käsittely luovan työn kautta.
Vaihtuvat näyttelyt / Marja-Liisa Rönkkö
Taidetta läheltä ja kaukaa : Wäinö Aaltosen museon monipuolinen näyttelytoiminta / Heli Harni
Mitä kivet kertovat? : museoammattilaisten haastattelut esihistorian näyttelystä viestinnän välineenä
Mansikkatytön katse : Sinebrychoffin taidemuseon näyttelytoiminnan visio
Näyttelyiden torilla
Tillarissa käynyt 207000 katsojaa : Galleria 20-vuotias
Näyttelyt - ikkunoita kirjaston kokoelmiin
Mustiala Areena : suunnitelma näyttelykentästä
Aktiivinen kokoelmatyö / Maija Tanninen-Mattila
Näyttelyjä ja tapahtumia kaikille kansalaisille! : Kansalliskirjaston näyttelyt ja kulttuuritapahtumat 2000-2007
Taidegallerian palvelutarjooman kehittäminen : case: Mikolan Akvarellisali
Terweisiä Kiinasta ja Afrikasta : Suomen Lähetysseuran näyttelytoiminta1870-1930-luvuilla
Aallon harjalla maailmalle
Lapin maakuntamuseo - toimialat ja tehtävät
Maharottoman hiano laitos
Amos 50 : muistikuvia Yrjönkadulta
Teemanäyttelyt pöyhivät kulttuurisia merkityksiä / Riitta Ojanperä
Harrastajataiteilija työnsä edessä : työhuoneella ja taidenäyttelyssä
"Akatemian näyttely" = "Akademiutställningen" / Olli Valkonen
Teksti ja museo
Grafiikka juhlii : Turun taidegraafikot ry. 80 vuotta = Grafiken firar : Åbo konstgrafiker rf. 80 år
Toimintakertomus 1990 : Sara Hildénin taidemuseo
Tähtikuraattorin taidepuhemaraton Lontoossa
Vuosikirja = Årsbok. 1966
Museovuosi
Museoon! : Tampereen kaupungin museoiden tiedotuslehti
Taidetta kirjastossa : Rikhardinkadun taiteilijakirjakokoelma
Lastenvintti Unelma
Turvallinen vitriini : työtapoja ja materiaaleja museoesineen suojaamiseksi
