http://www.yso.fi/onto/yso/p8971 elinkeinoverotus
elinkeinoverotus elinkeinoverotus
Tilinpäätös- ja verosuunnittelu
Edustus- ja mainosmenojen verokohtelu erityisesti sponsoroinnissa
Tiivistelmä (lehdet 48-49). - Sammandrag (lehdet 49-50).
Onko yritysmuodon muutos osakeyhtiöksi aiheellinen - CASE: Tmi X
Sijoitusmahdollisuudesta EVL:n mukaan
Käyttöomaisuusosakkeiden verovapaa luovutus
Elinkeinotulon verottaminen
Elinkeinoverotoimikunnan mietintö = Näringsskattekommissionens betänkande
Tulon jaksottaminen elinkeinotulon verotuksessa
Opinnäytetyön toimeksiantajayrityksenä toimii oululainen tilitoimisto, joka tarjoaa erilaisia taloushallinnon palveluita. Työn tavoitteena on laatia toimeksiantajayritykselle osinkovero-opas vuoden 2014 alussa voimaan astuneen uudistuneen osinkoverotusjärjestelmän takia. Opinnäytetyössä keskitytään osingonsaajan verokohteluun. Työssä käydään läpi osinkoverotuskohtelu kun osingonsaajana on luonnollinen henkilö, henkilöyhtiö, listattu tai listaamaton osakeyhtiö ja yleishyödyllinen tai ei yleishyödyllinen yhdistys. Opas on suunniteltu tilitoimiston kirjanpitäjille ja sen tarkoitus on perehdyttää ja selventää osinkoverotusmenettelyä ja osinkoverotukseen vaikuttavia asioita. Tavoitteena on, että kirjanpitäjä pystyy neuvomaan asiakasyrityksiä yhä asiantuntevammin myös osinkoverotukseen liittyvissä erityiskysymyksissä. Oppaassa on tarkoitus käsitellä asiat huomioiden, että opas on laadittu taloushallinnon ammattilaisille. Oppaassa pyritään huomioimaan mahdolliset osinkoverotukseen vaikuttavat kompastuskivet. Opinnäytetyö on toiminnallinen kehitystyö, jossa tiedonkeruumenetelmänä käytetään kvalitatiivista menetelmää tarpeelliseen tietoon perehtymiseksi. Työ muistuttaa rakenteeltaan konstruktiivista tutkimusta, sillä tuotoksena laaditaan konkreettinen tuotos, osinkoverotusopas. Opinnäytetyö on kaksiosainen ja koostuu teoria- ja tuotososuudesta. Työn tuotos on laadittu teoriaosuuden pohjalta ja osuudessa on kiinnitetty huomiota toimeksiantajayrityksen erityistarpeisiin. Oppaassa tieto käsitellään mahdollisimman tiiviisti ja havainnollistaen esimerkein, jotta tarvittava tieto löytyy mahdollisimman nopeasti. Opinnäytetyön lähteet on karsittu vain luotettavimpiin lähteisiin. Lähteinä on käytetty pääasiassa osinkoverotusta sääteleviä lakeja, verohallinnon ohjeita sekä tuoretta painokirjallisuutta. Opinnäytetyö havainnollistaa, miten moni asia vaikuttaa osinkoverotuskohteluun. Verotuskohteluun vaikuttaa, onko osinkoa jakava yritys listattu vai listaamaton yhtiö, suomalainen yhtiö vai ulkomainen yhtiö, osinkoa jakavan yhtiön nettovarallisuus, osinkotuloa saavan yrityksen yhtiömuoto sekä osinkotulon tulolaji. Etenkin tulolajin väärä tulkinta saattaa aiheuttaa yllättäviä veroseuraamuksia.
Kirjanpitolaki ja elinkeinotuloverolaki
Käyttöomaisuudesta saatujen luovutushintojen tulottaminen elinkeinoverolain mukaan
Liikeverotus. 1980-1981, Käsi- ja vuosikirja
Yritysverotus 2000 : in practice. Osa 4, Osakeyhtiön verotus
Millaisessa tilanteessa kysymys ei ole enää tuloverolain 22 §§:n tarkoittamasta yleishyödyllisestä yhteisöstä ja tuloverolain 23.3 §§:n tarkoittamasta varainhankinnasta? : tapauksen KHO 2013:200 arviointia
Sijoitustoiminnan eriyttäminen muusta liiketoiminnasta
Verohallinnon käsikirja : liike-ja ammattitulon verotus
Osittaisjakautuminen erityisesti verotuksen kannalta
Katsotaanko ammattikorkeakoulua ylläpitävän A Oy:n tytäryhtiöltään saamaa korvausta koulutuspalveluista tuloverolain 23 §:n perusteella A Oy:n henkilökohtaiseksi tuloksi vai elinkeinotuloksi? : ratkaisun KHO 2013:19 arviointia
Tiivistelmä: Vaihto-omaisuuden arvostus voimassa olevien lakien ja IAS-standardien mukaan.
Elinkeinotulovero
Käyttöomaisuuden hankintamenon poistaminen EVL:n mukaan
Elinkeinoverolaki pääpiirteittäin
Yleishyödyllisen yhteisön toiminnan rahoituslähteet
Käyttöomaisuusinvestointien rahoitusvaihtoehtojen verotuskohtelu
Vaihto-omaisuuden käsite, aikarajat ja hankintameno elinkeinoverolain mukaan
Ammatinharjoittajan erityisasema elinkeinoverotuksessa
Verouudistus ja tilinpäätös
EVL:n uusimmista muutoksista
Konserniavustusten verotuksesta erityisesti silmällä pitäen verovelvollisten erillisyyden periaatetta
Toiminimi X:n muutos osakeyhtiöksi : Käytäntö ja kannattavuus
Elinkeinotulon verotus [Talentum- verkkokirjahylly]
Ulkomaalaisten yrittäjien vuosien 1865-1897 elinkeinosuostuntavero
Historiallinen verokirja
EVL ja aikaisempi elinkeinotulon verotusta koskeva oikeuskäytäntö
Korkomenojen vähennysoikeuden rajoittaminen - yrityskoko ja verovapaat tulot : oikeudellinen ja empiirinen analyysi
Liittymismaksujen tulo- ja arvonlisäverotus sekä kirjanpito
Elinkeinotoiminnan tappiot verotuksessa niiden hukkaan menemisen kannalta
Osuuskunta yritysmuotona silmälläpitäen erityisesti verotusta
Teoriatason tutkimus elinkeinoverotuksen ja IFRS:n yhteensovittamisen ongelmista
Vaihto-omaisuuden hankintameno
Suomen historia
Menetys elinkeinoharjoittajan verotuksessa
Arvonlisäverotus ja muu kulutusverotus
Taksiautoilijan verotus
EVL:n varsinaiset varaukset tuloksentasauskeinona
Elinkeinoverolain kirjanpitosidonnaisuus
Uudet korkovähennysrajoitukset : ja niille vaihtoehtoiset puuttumiskeinot verolainsäädäntömme nojalla
Arvonlisäveron ja elinkeinoveron vähennysjärjestelmien eroavuudet
Yritysverotus 2003 : in practice. Osa 1, Yritysverotuksen perusteet
Liiketoimintasiirto verotuksen näkökulmasta
EVL:n mukaiset varsinaiset varaukset
Vahingonkorvaus ja verotus
Liikkeen henkilöautot verotusnäkökulmasta
Kirjassa tarkastellaan verotuksen yleisiä oppeja. Käsitellyiksi tulevat verotuksen tavoitteet ja veropolitiikka, alan peruskäsitteet, lainsäädännön taustalla vaikuttavat periaatteet sekä niin tulo- kuin kulutusverotuksenkin pääkohdat. Kirjan taustalla on ajatus, jonka mukaan yleiset opit muodostavat talouden ja vero-oikeuden välisen leikkauspisteen, sekä kanavoivat talouden vaikutuksia vero-oikeuteen. Samalla yleiset opit ovat veropolitiikan reunaehtoja.
Uusien korkovähennysrajoitusten oikeudellinen arviointi : erityisesti tulkintaongelmia silmällä pitäen
Yritysverotus 1997. Osa 1, Johdanto
Koron vähennysoikeus elinkeinoverotuksessa ja siirtohinnoittelu
Tutkimusvähennystyöryhmän muistio
Yksityisen liikkeenharjoittajan periminen ja perinnönjako hänen jälkeensä tuloverotuksen kannalta
Investointi- ja siirtymävarausten purkaminen
Varaukset elinkeinoverotuksessa
Elinkeinoverolaki ja tilinpäätös : käytännön ohjeita tilinpäättäjille
Liikeverotus. 1978-1979, Käsi- ja vuosikirja
Tilitoimiston osinkovero-opas
Elinkeinotulon verotuspaikka
Korot EVL:n mukaan
Uusi elinkeinoverolainsäädäntö
Elinkeinoverolain poistosäännökset ja niiden vaikutukset yritysten käyttöomaisuusinvestointeihin
Veronkierrosta yritysjärjestelyjen yhteydessä
Tulolähdejako ja sen merkitys
Toiminimen tuloksen laskeminen kirjanpidossa ja verotuksessa = Calculation of the income of a sole trader in bookkeeping and taxation
Elinkeinoverolaki käytännössä [Talentum- verkkokirjahylly]
[Kirjallisuutta]
Vertailu osakepääomarahoituksen verokustannuksista Suomessa ja Ruotsissa
Elinkeinotoiminnan käsitteestä tuloverotuksessa
Tutkimusmenot ja uusi tutkimusvähennys rakennusliikkeen kannalta
Milloin verotuksessa on kysymys elinkeinotoiminnasta?
Eräistä kirjanpidon ja liikeverotuksen sidonnaisuuksista
Varallisuudensiirrot osakkaan ja yhtiön välillä henkilöyhtiössä ja osakeyhtiössä
Aineettomat hyödykkeet kirjanpidossa ja verotuksessa
Verojen kirjaaminen omaa pääomaa veloittaen kirjanpitovelvollisen verotuksen näkökulmasta
Toimintavarauksen käsittely EVL:ssa
Irtaimen käyttöomaisuuden hankintamenon jaksottaminen EVL:n mukaan
Konserni elinkeinoverotuksessa verosuunnittelun kannalta
Yritystoiminnan käsikirja. 1, Vievätkö verot kaiken
Yritysjärjestelyjen veroneutraalius ja veronkierto
Toimialaansa vaihtavan yrityksen verotuksesta
Näkökohtia jatkuvuusperiaatteesta erityisesti elinkeinotulon verotuksessa
Miten puolustan omaa jaksotusratkaisuani
Koron vähennysoikeuden rajoittaminen elinkeinoverotuksessa
KHO 2012:112 : vakuusluovutuksen verokohtelusta
Konsernirakenteen muuttaminen liiketoimintasiirron avulla
EVL:n soveltamisala elinkeinotoiminnan tunnusmerkkien pohjalta
Kirjanpidon ja verotuksen suhde vuosina 1992 - 2010 : muutos ja diskurssit kansainvälistymisen näkökulmasta
Korkojen vähennysoikeus elinkeinoverotuksessa
Yritystoiminnan verotus
Tiivistelmä.
Oppi EVL:n jaksotusnormien jäykkyydestä
Elinkeinoharjoittajan tulolähdejako verotuksessa : rajanveto elinkeinotulolähteen ja henkilökohtaisen tulolähteen välillä
Verohallituksen julkaisu
Takuuvaraus, elinkeinoverolain 47 §
Inflaation huomioon ottamisen ongelma elinkeinoverotuksessa
Saamisten menetykset elinkeinotulon verotuksessa : erityisesti EVL 16 §:n 7 kohdan vähennyskelpoisuuden rajoituksesta
Opinnäytetyön tavoitteena oli selvittää, minkälaisia mahdollisuuksia avoimella yhtiöllä, kommandiittiyhtiöllä sekä yksityisellä elinkeinonharjoittajalla on verosuunnitteluun. Opinnäytetyössä selvitettiin erilaisia toimenpiteitä, joilla verojen määrää voidaan pienentää. Opinnäytetyön tekijä työskentelee tilitoimistossa. Tarve verosuunnittelumahdollisuuksien selvittämiseen syntyi tilitoimiston asiakkaiden kysymysten pohjalta. Työ toteutettiin syksyn 2009 ja kevään 2010 aikana. Työn ulkopuolelle rajattiin ne yhtymät, joissa yhtiömiehinä on muita kuin luonnollisia henkilöitä. Tutkimusmenetelmä opinnäytetyössä on kvalitatiivinen. Teoreettisessa osassa tarkasteltiin suomalaista lainsäädäntöä sekä verotukseen liittyvää kirjallisuutta. Tärkein lähdemateriaali oli lainsäädäntö, erityisesti laki elinkeinotulon verottamisesta ja tuloverolaki. Tutkimuksen empiirisen osion tehtävänä oli tutkia, miten eri toimenpiteet vaikuttavat henkilöyhtiöiden vastuunalaisten yhtiömiesten tai liikkeen- ja ammatinharjoittajien verojen määrään. Empiirisessä osassa käytettiin paljon esimerkkejä havainnollistamaan eri toimenpiteiden vaikutusta verotukseen. Tutkimuksesta saatujen tulosten perusteella voidaan todeta, että avoin yhtiö ja kommandiittiyhtiö voivat vaikuttaa yhtiömiesten verojen määrään nettovarallisuutta muuttamalla, maksamalla yhtiömiehille palkkaa tai vuokraa, erilaisilla vähennyksillä, varauksilla ja poistoilla. Tutkimuksen perusteella nettovarallisuuden kasvattaminen on yleensä kannattavaa, paitsi tuloksen jäädessä pieneksi. Yhtymissä voidaan siirtää joissakin tilanteissa suuremmalla veroprosentilla verotettavaa pääomatuloa ansiotuloina verotettavaksi maksamalla palkkaa yhtiömiehille. Yksityinen elinkeinonharjoittaja voi vaikuttaa verojensa määrään erityisesti pääomatulo-osuuden tuottoprosentin valinnalla ja käyttämällä hyväkseen erilaisia lain sallimia vähennyksiä. Tulosten perusteella voidaan havaita, että pääomatulo-osuuden muutos vaikuttaa nettovarallisuudesta riippuen joko kasvattavasti tai pienentävästi verojen määrään. Verotettavan tulon jäädessä pieneksi se voidaan verottaa kokonaan yksityisen elinkeinonharjoittajan ansiotulona. Verosuunnittelussa on otettava huomioon yrityksen nettovarallisuuden ja tuloksen lisäksi myös yrittäjien muut tulot, henkilökohtaiset vähennykset ja asuinkunta. Yhtä verotettavan tulon rajaa, josta alkaen jokin tutkimuksessa käsitelty toimenpide kannattaisi aina tehdä, ei tutkimuksen kohteena olevissa yritysmuodoissa voi tästä syystä laskea.
Liikkeen perustamisesta ja uudelleenjärjestelystä aiheutuvien menojen vähennyskelpoisuus erityisesti yritysjärjestelyissä
Yritys, omistaja ja verotus : juhlajulkaisu Seppo Penttilälle
Fuusio- ja purkamissäännösten vaikutus yritysostokohteen valintaan ja hinnoitteluun
Oikeustapauksia elinkeinoverotuksesta
Käyttöomaisuuden hankintameno
Liiketoimintakokonaisuuden vaatimus yritysjärjestelyjen verotuksessa
Omaisuuden siirto tulolähteestä toiseen
EVL:n 51 *:n 3 momentin mukainen yksityiskäyttö
Edustusmenot verotuksessa
Käyttöomaisuuden käsite EVL:n mukaan
Elinkeinoverotuksen laskenta- ja seurantajärjestelmä
Tilinpäätös ja verotus : käytännön vero-ohjeita tilinpäättäjille
Tulisiko kaikkien yhtiöiden verotus siirtää EVL:n soveltamisalan piiriin?
Keisarillisen majesteetin armollinen asetus ulosteoista, jonka keisarillisen majesteetin suomalaiset alamaiset kauppasäädystä eli muista elatuskeinoista tulewat maksamaan, kuin kauemman aikaa owat keisarillisessa waltakunnassa ja kaupantekoa taikka elatuskeinoa siellä pitäwät. Annettu Helsinginkaupungissa 30 p. huhtikuussa 1838.
Siirtohinnoittelua ohjaavat säädökset ja verotus
Elinkeinoverotilasto vuodelta 1999.
Vaihto-omaisuuden hankintamenon jaksottaminen elinkeinoverolain ja kirjanpitolain mukaan
Vaihto-omaisuuden aikarajoista EVL:n mukaan
Yksityisen elinkeinotoiminnan harjoittajan verotuskohtelu silmällä pitäen erityisesti ns. aitamallin soveltuvuutta siihen
Elinkeinoverolain 51 *:n 3 momentin mukainen yksityiskäyttö yksityisissä yrityksissä
Osakevaihdon jälkeisen jäähyväisveron anatomia
Toiminimestä osakeyhtiöksi : opas yritysneuvojille yritysmuodon muutoksesta
Suunnitelman mukaisiin poistoihin siirtyminen toimeksiantaja yrityksessä
Lääkäreiden verotuksesta
Pankkitoiminnan kansainvälistyminen ja tuloverotus
Yleishyödyllisen yhdistyksen taloushallinto : case: Kapita ry
Suomen elinkeinoverolain ja kansainvälisen tilinpäätösnormiston välinen ristiriita
Elinkeinoverolain soveltamisala
Vaihto-omaisuuden arvostus voimassa olevien lakien ja IAS-standardien mukaan
Bitcoinin luovutus- ja louhintatulojen tuloverotuskysymykset
Liike- ja ammattitoiminnan välinen rajanveto ja sen merkitys verotuksessa
Elinkeinotuloverotuksen kirjanpitosidonnaisuus : vähennyskelpoiset ja -kelvottomat menot
Pääomasijoittamisesta
Kirjallisuutta
TVL:n ja EVL:n soveltaminen ja rajanvetotilanteet kiinteistöliiketoiminnassa
Johdatus elinkeinoverotukseen : luentomoniste slk 1993
Verotus ja suomalainen yrityskuva
Verohallinnon käsikirja : liike- ja ammattitulon verotus
Fuusioista erityisesti vero-ongelmien kannalta
Tulon jaksottaminen elinkeinoverolain pääsäännön mukaan
Työkoneurakoitsijan verotuksesta
Turkistarhaajan verotuksesta
Luovutusvoittojen verotus vuoden 1993 pääomatuloverouudistuksen jälkeen
Konserniavustus verotuksessa : etenkin sen vähentämiskelpoisuuden edellytyksistä antajansa verotuksessa
Yleishyödyllisen yhteisön elinkeino- ja sijoitustoiminnan rajanvedoista verotuksessa
Elinkeinoverolain mukaiset vähennyskelpoiset varaukset
Tuloksentasauksesta : tutkimus EVL:n jaksotusnormien verovelvollisille jättämästä harkintavallasta ja tämän harkintavallan käyttämiseen vaikuttavista tekijöistä
Kirjanpidon pakolliset varaukset elinkeinoverotuksessa
Mehiläislaki : korkojen vähennysoikeuden rajoittaminen Suomessa
Valtiontuet
Osittaisjakautumisen verokohtelu
Kirjanpitolain ja elinkeinoverolain erojen vaikutuksesta verotettavaan tulokseen
Tulolähdejako osakeyhtiön verotuksessa : tarpeeton reliikki vai välttämätön paha?
Käyttöomaisuusosakkeiden luovutusvoiton verovapaus ja luottamuksensuojan soveltuvuus : ratkaisujen KHO 2010:64 ja KHO 2010:50 arviointi
Mikä on yleishyödyllisen yhteisön saamaa elinkeinotuloa? : ratkaisun KHO 2008:84 arviointia
Suomalaisen verosopeutetun tuloslaskennan suhde EY-direktiivien mukaiseen tuloslaskentaan
Varausten muutokset ja siirtymäsäännökset
Palkat ja niihin verrattavat menot EVL:n mukaan
Veronalaiset tulot elinkeinoverolaissa
Julkisen ja yksityisen sektorin kumppanuus hankinta- ja verolainsäädännössä : erityistarkastelussa public-private partnership
Käyttöomaisuuden käsitteestä EVL:ssa
Maatilatalouden tuloverolain ja elinkeinotuloverolain eroavuudet
Liikeverotus 1977 : käsi- ja vuosikirja
Elinkeinotoiminnasta vero-oikeudessa
Elinkeinoverotus
Milloin yritystoiminta on liiketoimintaa? : TVL:n ja EVL:n soveltaminen, rajanvetotilanteet ja lainsäädännön kehittäminen pk-yhtiöiden näkökulmasta
Kapitalisaatiosopimus : kapitalisaatiosopimukset ja niiden verokohtelu yrityksen näkökulmasta kotimaisissa ja kansainvälisissä yhteyksissä
Yksityiskäytön verotus
Elinkeinoverolain muutokset
Vero-oikeuden yleiset opit
Sukupolven vaihdos yrityksessä
Osakeyhtiön verovapaat osakeluovutukset
Suomen finanssioikeus
Elinkeinoverolain mukainen pääomasijoitustoimintaa harjoittava osakeyhtiö : käyttöomaisuusosakkeiden luovutusvoitot
Elinkeinoverotilasto
Luonnollisista vähennyksistä elinkeinoverolaissa
Vastaisten menojen vähentäminen yritysverotuksessa
Sponsoroinnin arvonlisäverokohtelu
Yritysten verotarkastuksissa havaitut yleisimmät virheet Lapin läänissä vuosina 1995-1999
Tappiontasaus
Elinkeinotoiminnan tappiot fuusiossa ja jakautumisessa
Verosuunnittelun tehtävät ja oikeudelliset puitteet elinkeinoelämässä
Myyntivoittoverotus elinkeinoverolain mukaan
Veroneuvonnan kehittäminen tilitoimistossa
Konsernituki osana elinkeinotulon verotusta
Luovutusvoittoa vai elinkeinotoiminnan tuloa?
Varaussäännösten muutosten vaikutus yrityksen tulossuunnitteluun
Keisarillisen majesteetin armollinen asetus sisälläpitäwä lisäyksiä 30:nä p. huhtikuuta 1838 annettuun asetukseen ulosteoista, jotka keisarillisen majesteetin wenäläisiltä alamaisilta ja ulkomaalaisilta owat maksettawat, kuin he kirjotuttawat itsensä Suomen isoruhtinanmaahan kauppiaiksi taikka elätyskeinomiehiksi taikka myös työwäen luokkiin. Annettu Helsinginkaupungissa 21 p. huhtikuuta 1846.
Yksityisen elinkeinonharjoittajan ja henkilöyhtiöiden mahdollisuudet verosuunnitteluun
Tutkimusvähennys verotuksessa
