http://www.yso.fi/onto/yso/p8976 suomalainen mytologia
suomalainen mytologia suomalainen mytologia mytologia -- suomalaiset
"Aikojen alussa" : strippisarjakuvan idea ja toteutus
Suomen suvun pakanallinen jumalanpalvelus : neljä lukua Suomen suvun pakanallista jumaluus-oppia
Uskomusperinne suomalaisuuden henkisenä pääomana
Nainen ja myyttinen nainen
Myyttien teoria ja käytäntö Eino Leinolla
Luentoja suomalaisesta mytologiasta
Agricolan jumalainluettelo
Kuoleman ja elämän sanoja : Eeva Uotilan (8.3.1941-9.9.1995) muistolle
Mammutti itämerensuomalaisten mytologiasta
Kultaherran kuvan äärellä ; ikonologinen ja myytteihin pohjautuva tulkinta Helena Junttilan karhuteoksista
Anna-Leena Siikala: Itämerensuomalaisten mytologia. Suomalaisen Kirjallisuuden Seura 2013.
Valta ilman rakkautta on julmaa
Suomalainen mytologia
Kuolematonten lehdot : Sämpsöi Pellervoisen arvoitus
Tiivistelmät. - Summaries.
Väinämöinen : suomalaisten runojen keskushahmo
Ultima Thule : roolipeli muinaisessa Pohjolassa
Suomalainen kansanusko : samaaneista saunatonttuihin
Väinämöisen juuret
Aleksis Kiven suomalainen mytologia
Kalevalan metafysiikka ja fysiikka
Mytologia Suomessa
Kalevalan maailma
Tuonelan joutsenen uusi elämä
Tapio ja Tapiotar Tapiolan vainiolla
Tuo hiisi hirviäsi : metsästyksen kulttuurihistoria Suomessa
Suomalaisen kansanuskon keskipitkä oppimäärä
Kalevala arkeologian kuvastimessa
Naiset rajalla : Kyöpeli, Nainen, Naara(s), Neitsyt, Morsian, Akka ja Ämmä Suomen paikannimissä
Pyhät puut
Kalevalaiset myytit ja uskomukset arkeologian, kielihistorian ja kulttuurihistorian näkökulmasta. II, Luonto ja kulttuuri : muinaissuomalaisten elämänymmärrys
Kullervon suku : erään mielenmaiseman varhaisvaiheet
Uuden ajan Kalevala-avain : taas minua tarvitahan katsotahan kaivatahan
Myyteistä, mytologiasta ja mytologeista
Me suomalaiset
Sampotarun alkulähteet häämöttävät..
Sampo, Lucifer ja Pohjantähti
Muinaisusko ja kansanusko Suomessa
Suomalaiset Välimeren auringon alla
Kalevala granaína : myytti, kuva, mielikuva = myth, image, idea = mito, imagen, idea
Metsien kätkemä : opas Suomen kauneimpiin kohteisiin
Lennossa : suomalainen lintu historian siivillä
Suomensuvun uskonnot 1
Suomensuvun uskonnot 1-2
Pukkihyppyä lemminkäisen temppeliin
Suomen museo 1997.
Kirja-arvostelu
Suomalaisten muinaisusko
Bockin perheen saaga : Väinämöisen mytologia
Kuolematonten lehdot
Latteus, syvyys ja 'kaiken alku' : näkökohtia haaviolaiseen myyttitutkimukseen
Valonkantajat : välähdyksiä suomalaisesta salatieteestä
Suomalaisten jumalat
Suomen kansa - mistä ja mikä?
Lemminkäisen ja Suomettaren häät Valhallassa
Kalevalan mytologia
Kalevala
Vanhojen suomalaisten tietoperäisestä ja käytännöllisestä taikauskosta : tutkimuksia, jotka Henr. Gabr. Porthanin esimiehyydellä julkisesti tarkastettavaksi esittää Kristian Eerikinpoika Lencqvist ; Suomalaisten luullusta loitsutaidosta : tutkimus, jonka Henrik Gabriel Porthanin esimiehyydellä julkisesti tarkastettavaksi esittää Fred. Joh. Rosenbom
Haltijoitten mailla, maahisten majoissa : maan, metsän, veden ja vuoren väki
Karhun häät : yhteisöllinen draama ihmisen ja heimon kanta-isän välisen suhteen ylläpitäjänä
Arge ja Opis : Pohjolan neidot papittarina Kreikassa 3300 vuotta sitten
Mielikuvituksen voima : sadut, myytit ja tarinat Suomen ja Norjan taiteessa = The Magic North : Finnish and Norwegian art around 1900
Lumen ja valon kansa : suomalainen kansanusko
Eteläistä saamentutkimusta
Kalevala : matkaopas tähtiin
Kalevalaiset myytit ja uskomukset arkeologian, kielihistorian ja kulttuurihistorian näkökulmasta. I, Olevaisuus ja sen valtius : muinaissuomalaisten maailmanymmärrys
Muisti : muistipeli suomalaisista uskomuksista
Kanadalaisia katsauksia Kalevalasta
"Lyökämme käsi kätehen" : tietokirjojen kohtaloita
Jumalten sukupuu
Anna korvin kuullaksemme : Kalevala-aiheisten suomalaisten opperoiden keskushenkilöistä ja suomalaisuuden myyteistä
Reinhold v. Beckerin lisäyksiä ja oikaisuja Gananderin Mythologia Fennica'han
Metsäluontomme kulttuurihistoriasta - yhteiskuntakehityksen heijasteita suomalaisessa metsämaisemassa
Karhun vuosi
Mielikki Mielikki
Hyperkalevala : matka runokylistä maailmankylään
Vainajainpalvelus muinaisilla suomalaisilla
Noitarummun henkiinherääminen
Matthias Alexander Castrenin (1813-1852) Luentoja suomalaisesta mytologiasta on avainteos suomalaisen mytologian tutkimuksen historiassa. Teos ilmestyy nyt ensimmäisen kerran suomeksi käännettynä. M. A. Castren tunnetaan siperialaisten kansojen parissa työskennelleenä kielitieteilijänä ja tutkimusmatkailijana, mutta hän oli erityisen kiinnostunut suomalaisuudesta. Luentoja suomalaisesta mytologiasta pohjautuu vahvasti Castrénin omiin kenttätyökokemuksiin. Castrenin mytologialuennot ovat tärkeä osa suomalaisen uskontotieteen, kielitieteen ja etnologian historiaa. Yleistajuinen ja elävästi kirjoitettu teos avaa kiinnostavan näkökulman mytologiantutkimuksen pioneerivaiheisiin, ja se soveltuu sekä tutkijoiden että muiden aiheesta kiinnostuneiden käyttöön.
Mitä on suomalaisuus
"Taistelu sammosta"
Esi-Kalevala, eli, Reinhold von Beckerin artikkeli (1820) ja Elias Lönnrotin tutkielma (1827) Väinämöisestä
Siellä missä maailma loppuu : arktisen ihmisen mielenmaisema
Suomalaisen loitsututkimuksen vaiheita
