http://www.yso.fi/onto/yso/p8977 mania
mania mania
Hulluuden historia
Suomen kielen ja kansanperinteen asialla
Manian ja masennuksen ristiaallokossa
Maanisia haluajia : sukupolvikuvaus jää väkinäiseksi
Juhana Vilhelm Snellmanin elämä. Edellinen osa
Nuoren Apollon syöksykierre : sivistyneistö ja kansallisen ideologian murroksia
Johan Wilhelm Snellman ja hänen aikakautensa
Kulttuurifennomanian ritari
Juhana Vilhelm Snellmanin elämä. Jälkimäinen osa, 1
Fennomanian pitkä varjo
Fennomaanit, kansa ja kansakunta : Eino Leinon Routavuositrilogiassa
Kun päässä napsahtaa
Lucian silmät
Mikä on oikea ohjelma suomalaisuuden asiassa? : suoritusta "Finland'in ja hra A. Meurman'in kanssa
Mariaana Jäntin Amorfiaanan kielen maanisuus : vertailua Durasin Lol V. Steinin elämä -teoksen melankolian kieleen
G. E. Eurén suomalais-kansallisesti ajatteleva sanomalehtimies 1850-luvulla
Mandi Granfelt ja kutsumusten ristiriita
Nykyinen suomalaisuus-liikkeemme
Suomalainen Suomi : Suomalaisuuden liiton kulttuuripoliittinen aikakauskirja
Psykiatriaa meille kaikille
Psykiatrian käsikirja
Manian varjossa : kun perheenjäsenenä on psyykkinen sairaus
Kognitiivinen psykoterapia
Laulu- ja soittojuhlat suomalaisen kansakunnan rakentajina 1800-luvun lopulla
Maniasta empaattisesti
Vastarinnan kehtoja ja harjoittelutasavaltoja : ylioppilasosakunnat vuosina 1848-1852
Carl Henrik Ståhlberg : näkyvä työ - näkyvä tekijä
Itäiset naapurimme : August Ahlqvistin suhtautuminen Venäjän suomalais-ugrilaisiin kansoihin ja venäläisiin
En tahdo kuolla, en vain jaksa elää
Fennomanian monet kasvot
Vanhempi fennomania ja Suomen itsenäisyyden aate
Juhana Vilhelm Snellmanin elämä. Jälkimäinen osa, 2
Helsingin suomalainen klubi 1876 - 1926
Elämä kaksisuuntaisen mielialahäiriön kanssa : opas potilaalle ja läheisille
Valon puutarhat
Opportunismia vai filantropiaa? : Päivälehden ja Nuorsuomalaisen puolueen yleisen ohjelman ilmeneminen Päivälehden piirin julkaisuissa 1890-1904
Keskustelu kahdelle teatterintekijälle
Rytmimusiikki 1993:1
Miljoona ruusua lp 1041
Kaksisuuntaisen mielialahäiriön hoidon optimointi : psykiatripäivät 14.3. 2001
Sairaus, häiriö vai elämäntilanne : mielen suhteesta fyysiseen maailmaan
Kolme surmanluotia
Helmi Krohnin kaksi maailmaa : henkilöhistoriallinen tutkimus
Carl Henrik Ståhlberg : näkyvä työ - näkymätön tekijä
Vanhan Suomen suomalaisuusliike. 1, Kehityspiirteitä ja edustajia 1830-luvulta 1850-luvun alkuun
Lausuntoja Suomalaisen Nuijan kokouksessa huhtikuun 27 p:nä 1902.
VANHAN SUOMEN SUOMALAISUUSLIIKE. 1, Kehityspiirteitä ja edustajia 1830-luvulta 1850-luvun alkuun
Saksankiel. tiivistelmä.
Laulun mahti ja sivistynyt kansalainen : Musiikki ja kansanvalistus Etelä-Pohjanmaalla 1860-luvulta suurlakkoon
Kevät ja takatalvi
Hevosnälän heinälato ja muita juttuja
Sofia Yrjö-Koskinen (1828-1896) : emäntä, äiti ja vaimo - kolme fennomaanisen naisihanteen ulottuvuutta
Maanisdepressiivinen
Essi Kummu kirjoittaa itselleen : kun Tammi tarttui käsikirjoitukseen, olo oli kuin pieksetyllä lottovoittajalla
Yrjö-Koskisen kasvatusajattelu 1880-luvun alkuun saakka
Kaksisuuntainen mielialahäiriö : opas sairastuneille ja heidän omaisilleen
Kansallisen projektin analyysia : kirjakielen kehitysvaiheita Suomessa 1800-luvulla
Suomalaisuuden ytimessä
Fennomania, Suomi-neito ja Oskar Merikannon oopperoiden naishahmot
Mustat merkit muuttuvat merkityksiksi
Helsingin Suomalainen Klubi 1876-1926
Juhana Vilhelm Snellman. 1
Aateluuden semiotiikka, teoria ja käsite, aatelismiehen ideaalityypit ja populaarit demokratiateemat 1800-luvun suomalaisessa kaunokirjallisuudessa
Melankolia Eino Leinon teoksissa Helkavirsiä I ja Bellerophon
Kaksisuuntaisen mielialahäiriön hallintakurssi
Pyramidit, pyhät raamit : Sigurd Wettenhovi-Aspan (1870 - 1946) näkemykset suomen kielestä ja suomalaisten historiasta
Juhana Vilhelm Snellman. 2
Herännäisyydestä fennomaniaan : Eliel Aspelinin herännäistausta, uskonnollisuus ja suhde suomalaiskansalliseen liikkeeseen vuoteen 1879
Filosofian laukaisema psykoottinen maina
Mielen naamiot : depressio, mania ja muut mielialahäiriöt
Kulttuuriyhteistyötä, politiikkaa ja kansansivistämistä : fennomaanien suhde Unkariin
Paljon yksissä kansissa
Tiedettä ja kronikkaa sukupolvista
Luoksesi matkustan ; Tämä maa
Äitiyden napajäätiköllä
Lauantaiseura ja sen miehet
Mieli keinussa : tarinoita masennuksesta ja maniasta
Juhana Vilhelm Snellmanin elämä. Jälkimmäinen osa
Masennus : psyyken kipu
Talonpoikainen mentaliteetti ja modernin kohtaaminen : tapaustutkimus kainuulaisesta kansankirjailijasta Heikki Meriläisestä
Merkityksistä : kommentti Lauri Rauhalan ja Hannu Lauerman kirjoituksiin filosofian laukaisemasta maniasta
Uusi luku suomalaisen rikoksen mytologiaan
2 kappaletta.
Juhana Vilhelm Snellman
Sukupolvien liikettä
Vääksyn huvilahistoriaa : huvilaelämää ja huvila-asukkaita 1800-luvun lopulla ja 1900-luvun alussa Vääksyssä ja lähiseuduilla
Suomalaisia sukuja ja sukunimiä
Kertomus suomenmielisten kansalaiskokouksesta Helsingissä kesäk. 27 ja 28 p:nä 1905
"Nödvändighet af LainaKirjasto" : modernin lukuhalun tulo Suomeen ja lukemisen instituutiot
Vanhan Suomen suomalaisuusliike. 2
Uusfennomaanit ja maan tapa
"Olen kuin sotamies tappelussa" : Carl Gustaf Swan (1839-1916) ja kansansivistäjän elämä
