http://www.yso.fi/onto/yso/p8978 vesialueet
vesialueet vesialueet
Maanteiden pohjavesisuojausten kuntokartoitus
Kymijokialueen jätevesiä koskeva katselmustoimitus : vesialueiden omistussuhteet. N:o 3024 09 C.
Kuopion kaupungin vesialuekartta
Kymijokialueen jätevesiä koskeva katselmustoimitus : vesialueiden omistussuhteet. N:o 3023 08 D.
Viinivaarasta pohjavettä : Oulun Vesi sai kauan odotetun luvan, hanoista laatuvesi virtaa aikaisintaan 2016
Kiinteistökohtainen jäteveden puhdistusjärjestelmän valinta haja-asutusalueella
Rantasalmen Ruutanaharjun pohjavesialueen suojelusuunnitelman päivitys
Viinivaaran vedenotosta huoli : hankkeen vastustajat jalkautuivat Oulun kaupungitalolle
Jokiympäristön luonnonmukainen kunnostus, tulvasuojelu ja virkistyskäyttö : esimerkkinä Tuusulanjokilaakson kunnostussuunnitelma
Utajärven ja Vaalan uimavedet kunnossa
Kymijokialueen jätevesiä koskeva katselmustoimitus : vesi-alueiden omistussuhteet. N:o 3023 06 D.
Uppopuiden poisto Pulpinselältä käynnistyi
Haja-asutusalueiden pienpuhdistamojärjestelmien huolto : huoltotoimenpiteet kiinteistön omistajan näkökulmasta
Vuosien 1980-85 kuntasuunnitelman toteuttamisohjelma : virkistysalueiden kehittämisohjelma
Enonkosken kunnan vesialuekartta
Metsähallituksen vuokravesien kehittämisuunnitelma
Haja-asutusalueiden viemäriverkoston rahoitus
Haja-asutusalueet ja jätevesien käsittely - kokemuksia kunnista
Ympäröivä Saaristomeri
Rovaniemen ranta- ja vesialueet : osa I: perustiedot : osa II: suunnitelma
Kymijokialueen jätevesiä koskeva katselmustoimitus : vesi-alueiden omistussuhteet. N:o 3024 05 A.
Kymijokialueen jätevesiä koskeva katselmustoimitus : vesi-alueiden omistussuhteet. N:o 3024 10 A.
Koskikauppoja ja kunnian miehen vaatimus
Oulu hakee pohjavesilupaa : päätös Niinivaarasta syntyi pienen nikottelun jälkeen yksimielisesti
Kymijokialueen jätevesiä koskeva katselmustoimitus : vesialueiden omistussuhteet. N:o 3041 03 C.
Kymijokialueen jätevesiä koskeva katselmustoimitus : vesi-alueiden omistussuhteet. N:o 3113 05 C.
Pohjavesialueiden riskikohdearviointi : Pälkäneen I-, II- ja osin III-luokan pohjavesialueet
Kalavahingot katselmustoimituksissa
Niemelästä Raatikkaan
Alueellisten kiinteistönmääritystoimitusten kehittäminen
Tyrvään lintujärvet 1969 : Hanhijärvi, Keskistenjärvi, Tapiolanjärvi
Raahen lintutorni ainutlaatuinen : Aittalahden terästornin suunnittelijat aikovat palkintojahtiin
Kerimäen Keplakon ja Rohvostinrinteen pohjavesialueiden suojelusuunnitelma
Viinivaaran soranosto katkolla : pohjaveden otto vaikeuttaisi alueen muuta maan käyttöä
Omistajakorvausten nykytilanne Pirkanmaalla
Yli-Ii ja Viinivaara vahvoilla
Kymijokialueen jätevesiä koskeva katselmustoimitus : vesialueiden omistussuhteet. N:o 3024 05 C.
Kymijokialueen jätevesiä koskeva katselmustoimitus : vesialueiden omistussuhteet. N:o 3024 08 A.
Haja-asutusalueen jätevesien käsittelykartoitus Kiuruvedellä
Vanajaveden lähivaluma-alueen kuormitus ja maankäytön vaikutus keväisten sulamisvesien vedenlaatuun
Kymijokialueen jätevesiä koskeva katselmustoimitus : vesi-alueiden omistussuhteet. N:o 3024 04 D.
Joroisten Tervaruukinsalon pohjavesialueen suojelusuunnitelma
Kymijokialueen jätevesiä koskeva katselmustoimitus : vesi-alueiden omistussuhteet. N:o 3024 04 B.
Nurmesjärven hoito- ja käyttösuunnitelma 2013–2028
Vantaanjoen ja sen sivujokien hydrauliset yhteydet pohjavesimuodostumiin ja vaikutukset veden laatuun
Kymijokialueen jätevesiä koskeva katselmustoimitus : vesi-alueiden omistussuhteet. N:o 3113 05 D.
Osuuskunnat vesihuollon toiminnan vaihtoehtona - tapaus Janakkala
Ronkan Majan jätevesisuunnitelma
Kymijokialueen jätevesiä koskeva katselmustoimitus : vesi-alueiden omistussuhteet. N:o 3113 07 D.
Sisävesien pilaantuneet sedimentit
TANKKI-hanke pienentää öljysäiliöiden riskiä pohjavesille
Sääksmäen pohjavesialueen suojelusuunnitelma
Jokiluontokeskus ei kannata : Haapavesi luopumassa mittavan keskuksen rakentamisesta
Kymijokialueen jätevesiä koskeva katselmustoimitus : vesi-alueiden omistussuhteet. N:o 3023 12 C.
Kymijokialueen jätevesiä koskeva katselmustoimitus : vesi-alueiden omistussuhteet. N:o 3023 05 B.
Osakaskunnat järvien hoitajina ja kunnostajina : Maantieteellinen näkökulma
Rantasalmen kunta : vesialueen omistajat
Jätevesien käsittelyn vaihtoehdot Tammelan kunnan Pitkäjärven ja Lunkinjärven ranta-alueilla
Enää puuttuu kunnon lumisade : haapavetiset rakentavat hiihtomaan vain 10000 eurolla
Vesialueiden ja suurten luontoalueiden monimuotoisuuden yhteys iäkkäiden ihmisten fyysiseen aktiivisuuteen
Sinilevä, limalevä, järvisyyhy... Uimavesissä terveysuhkiakin
Turvetuotanto sai tuotantolupia, korvauskysymykset erilliseen katselmukseen
Kaupunkikeskustojen ranta- ja vesialueiden käyttö
Lämmönsiirtoaineet pohjavedessä  : Case: Patamäki
Vesistöissä riittää niitettävää : vesikasvien poistamiseen kaivataan lisää kalustoa
Mökkiläinen : lähde mukaan vesialueesi osakaskunnan toimintaan!
Kalliojoen reitin kehittäminen : ohjeistus kalastusalueelle ja osakaskunnille
Kalataloudellisesti arvokkaiden pienvesien kartoitus Metsähallituksen Länsi-Lapin Molko-, Kienaja- ja Taapajoen valuma-alueilla
Vesivoima omaisuutena ja virtavesi elinympäristönä
Ympäristöoikeuden perusteet
Kymijokialueen jätevesiä koskeva katselmustoimitus : vesi-alueiden omistussuhteet. N:o 3113 07 C.
Vesialueiden omistus ja vesitilusjärjestelyt
Kymijokialueen jätevesiä koskeva katselmustoimitus : vesialueiden omistussuhteet. N:o 3023 02 D.
Kymijokialueen jätevesiä koskeva katselmustoimitus : vesi-alueiden omistussuhteet. N:o 3024 08 C.
Vammalan - Mouhijärven kulttuuriympäristöjen kehityshanke : selvitysvaihe. 100, Luontoselvitys
Vesiosuuskunnan perustaminen - Honkalan vesiosuuskunta
Kontiolahden kunnan vesihuoltolaitoksen ja kunnan alueella toimivien vesihuolto-osuuskuntien toiminta-alueiden päivittäminen
Natura vastaan pohjavesi
Kymijokialueen jätevesiä koskeva katselmustoimitus : vesi-alueiden omistussuhteet. N:o 3024 11 B.
Tiivistelmä: Tämän insinöörityön tavoitteena on tehdä selvitys vesialuekiinteistöjen kauppahinnoista vuosilta 1990–2012. Vesialueilla voi olla lukuisia erityisarvoja, jotka saattavat nostaa niiden arvoa huomattavasti. Työssä esitellään näitä arvoja sekä vesialueiden käyttötapoja nyt ja mahdollisia käyttötapoja tulevaisuudessa. Vesialueita koskeva lainsäädäntö esitellään lyhyesti. Varsinaista selvitystä varten käytössä oli Maanmittauslaitokselta tilattu aineisto, joka koostui yhteensä 148 kiinteistön kaupasta. Kun aineistosta karsittiin pois siihen sopimattomat kaupat, jäljelle jäi 98 vertailukelpoista kauppaa. Myöhemmin kauppojen määrä väheni vielä kuudella tilastollista laskentaa varten. Työssä on kerrottu aineiston saamiseksi tarvitut hakuehdot ja aineiston käsittelyssä tehdyt välttämättömät toimenpiteet. Kauppahinnat muutettiin vastaamaan nykyarvoa käyttämällä indeksikorotusta. Aineiston tunnusluvut on esitetty työssä taulukoiden ja kommenttien avulla.    Johtopäätöksien tekemisessä on käytetty apuna tilastollista laskentaa. Vesialueiden hintoihin mahdollisesti vaikuttavat työssä tutkitut muuttujat on käsitelty tulokset-osiossa. Tuloksista voidaan todeta tärkeimpiä näiden alueiden hintaan vaikuttavia tekijöitä olevan sijainti, käyttötarkoitus ja myydyn alueen koko. Tämä selvitys ei sellaisenaan riitä vahvojen johtopäätöksien tekemiseen aihepiiristä ja sen tuloksia tulisi käsitellä varauksella. Tarkempia tuloksia varten tulisi otosmäärän mielellään olla suurempi ja sisältää enemmän kauppoja sisävesien alueilta. Tässä työssä käytettyjä toimintatapoja voidaan jatkossa käyttää hyväksi tehtäessä samanlaisia selvityksiä laajemmilla aineistoilla. Mahdollisissa jatkotutkimuksissa voidaan tarvittaessa lisätä tuloksien uskottavuutta tilastollisen laskennan monimuuttujamenetelmän käytöllä.
Rajat siirtyivät
Sulkavan kunta : [vesialueen omistajat]
Vesihuollon tulvariskit Pirkanmaalla
Kymijokialueen jätevesiä koskeva katselmustoimitus : vesialueiden omistussuhteet. N:o 3023 11 B.
Kymijokialueen jätevesiä koskeva katselmustoimitus : vesi-alueiden omistussuhteet. N:o 3023 06 C.
Pohjavesillä monta uhkaa : Kuusamon tärkeimmälle pohjavesialueelle valmistui suojelusuunnitelma ; Suojapumppaukset yhä tarpeen
Kymijokialueen jätevesiä koskeva katselmustoimitus : vesialueiden omistussuhteet. N:o 3023 05 A.
Kymijokialueen jätevesiä koskeva katselmustoimitus : vesialueiden omistussuhteet. N:o 3023 09 A.
Kymijokialueen jätevesiä koskeva katselmustoimitus : vesi-alueiden omistussuhteet. N:o 3113 07 B.
Kortejärven hoito- ja käyttöselvitys
Kymijokialueen jätevesiä koskeva katselmustoimitus : vesi-alueiden omistussuhteet. N:o 3113 04 D.
Haja-asutusalueiden jätevesijärjestelmien huolto : huoltotoimenpiteidenkartoitus Maskun Niemenkulman haja-asutusalueella
Hydrologiaan erikoistunut ekoinsinööri
Pajulahden Tottijärven jakokunnan yhteisen maa-alueen kehittämissuunnitelma
Suomen vesiliikenteen päästöjen ympäristövaikutusten kustannukset
Haja-asutusalueen vesihuollon kehittäminen Lugan piirihallinnon alueella : case: Yaschera
Tiivistelmä: Talousjätevesien käsittelyn suunnittelu haja-asutusalueilla. Insinöörityössä oli tavoitteena selvittää haja-asutusalueiden talousjätevesien käsittelyyn liittyvää suunnitteluprosessia, suunnittelutyön vaatimuksia sekä suunnitteluprosessin eri vaiheita. Työhön otettiin referenssikohteeksi Husön ratsastuskeskus Helsingissä, jonka jätevesien käsittelyn suunnitteluprosessi toteutettiin vuosina 2007-2010. Työhön sisällytettiin Husön ratsastuskeskuksen suunnitelmat viranomaisvelvoitteineen. Suunnitelmien laadinnan tarkoituksena oli saattaa kohteen jätevesijärjestelmät asetuksen 542/2003 vaatimuksien mukaisiksi. Kohteessa käytiin tutustumassa kahteen kertaan. Aluksi tehtiin alustava selvitys toiminnassa olevista jätevesien käsittelyjärjestelmistä ja toisella käynnillä tarkastettiin uusien käsittelyjärjestelmien sijoituspaikat. Suunnittelutyö toteutettiin Tuomi Yhtiöt Oy:n tiloissa ja työssä käytettiin suunnitelmien laadintaan Magicad -suunnitteluohjelmaa sekä yleisiä toimistosovelluksia. Työn tuloksista ilmeni, että haja-asutusalueiden jätevesien käsittelyn muutoksien ja parannuksien suunnittelu vaatii riittävän perehtymisen jätevesien käsittelymääräyksiin, rakennusvalvonnan vaatimuksiin ja mitoitus perusteisiin. Suunnittelutyön vaativimmaksi osaksi osoittautui rakennusvalvonnan ja ympäristökeskuksen hyväksynnän saaminen toimenpidelupaan, joka tarvittiin parannustöiden aloittamiseen kohteessa. Työn tuloksena saatiin opas Tuomi Yhtiöt Oy:n suunnittelijoille, joilla ei ole aikaisempaa kokemusta haja-asutusalueiden jätevesien käsittelyn suunnittelusta, määräyksistä eikä haasteista sekä saatiin selvitettyä haja-asutusalueiden jätevesien käsittelyn suunnitteluprosessin vaatimat keskeiset toimenpiteet.
Jätevesijärjestelmän suunnitelma
Kauneuskanava komistuu nimensä veroiseksi
Vesialueiden omistus ja alueellinen hallinnointi
Kalanviljelylaitosten luvantarpeesta vesilain ja eräiden muiden säännösten mukaan
Talousjätevesien käsittelyn suunnittelu haja-asutusalueilla
Tiivistelmä: Tämän insinöörityön aiheena on yhteisten vesialueiden osakaskuntien pinta-ala- ja osakaskiinteistöluokitus. Tavoitteena on yhteisten vesialueiden kiinteistötietojen kuntakohtainen kokoaminen ja luokittelu niin, että kehittämistarpeellisten alueiden paikallistaminen on mahdollista. Tarkoituksena on esittää vesialueiden omistuksen jakaantuminen kiinteistörekisterin mukaan sekä yhteisten vesialueiden lainsäädännön ja hallinnon kehittyminen historian saatossa. Lisäksi kerrotaan myös pirstoutumisen taustoista ja raportoidaan kiinteistörekisteristä ilmitulleista epäselvyyksistä. Suomen vesialueet jaetaan kiinteistörekisterissä yleisiin vesialueisiin, kiinteistöjen vesialueisiin ja yhteisiin vesialueisiin. Yhteisellä vesialueella tarkoitetaan kiinteistörekisteriin merkittyä yksikköä, joka kuuluu kahteen tai useampaan kiinteistöön tietyn perusteen mukaisin osuuksin. Useissa aikaisemmissa tutkimuksissa vesialueiden pieni koko ja pirstaleisuus on todettu niiden käyttöä ja hoitoa vaikeuttaviksi seikoiksi. Kehittämistarpeellisten alueiden selvittämiseksi tehtiin tutkimus, jossa luokiteltiin kahdeksan maakunnan yhteisten vesialueiden osakaskunnat pinta-alan ja osakaskiinteistöjen lukumäärän mukaan erikokoisiin luokkiin. Käsiteltäviksi maakunniksi valittiin Uusimaa, Varsinais-Suomi, Kanta-Häme, Päijät-Häme, Etelä-Pohjanmaa, Pohjanmaa, Keski-Pohjanmaa ja Pohjois-Pohjanmaa. Tutkimuksessa selvisi, että eniten pirstoutuneita osakaskuntia on Varsinais-Suomessa ja Uudellamaalla. Maakuntakohtaiset erot nousivat suuriksi. Lisäksi ilmeni, että merivesiä ja vain sisävesiä sisältävien kuntien väliset erot ovat merkittäviä. Pohjanmaalla osakaskiinteistömäärältään suurten osakaskuntien osuus oli etelän maakuntia selvästi suurempi. Eniten kehittämistoimenpiteitä vaativat kunnat esitetään jokaisesta maakunnasta. Insinöörityössä esitettyjä maakunta- ja kuntakohtaisia tilastoja voidaan käyttää lisäselvityksien lähtöaineistona. Tilastot auttavat kohdistamaan kehityssuunnitelmat oikeisiin alueisiin.
Turun kaupungin vesialuekartta
Hiitolanjoen osakaskunnan jäsen haki UPM-Kymmenen koskiosuuksien siirtoa : jakotoimitus raukesi, koska lain mukaan ei ole mahdollista vaatia toisen omistaman vesialueen erottelua
Perämeren pohjan tila tutkitaan : Metsähallituksen sukelluksissa Marjaniemen venesataman pohjasta löytyi rautakaloja ja vessapaperia
Venetsian tunnelmia Raaheen
Kymijokialueen jätevesiä koskeva katselmustoimitus : vesialueiden omistussuhteet. N:o 3023 05 C.
Kymijokialueen jätevesiä koskeva katselmustoimitus : vesi-alueiden omistussuhteet. N:o 3023 03 C.
Kymijokialueen jätevesiä koskeva katselmustoimitus : vesi-alueiden omistussuhteet. N:o 3024 08 D.
Haja-asutusalueen jätevesisuunnitelma Ristiinan kunnassa sijaitsevalle vapaa-ajan kiinteistölle
Vesihuolto osana perusrakennetta : haja-asutusalueiden vesihuollon maksuhalukkuustarkastelu
Kymijokialueen jätevesiä koskeva katselmustoimitus : vesi-alueiden omistussuhteet. N:o 3024 09 D.
Kymijokialueen jätevesiä koskeva katselmustoimitus : vesi-alueiden omistussuhteet. N:o 3023 09 C.
Viinivaara-hankeessa takapakkia : hallinto-oikeus palautti asian viranomaisen valmisteltavaksi
Viinivaara varmistaa Oulun vesihuollon
Vesihallinnon osuus kalataloudessa
Arkkitehdin puheenvuoro : Raahea rakentamaan
Kymijokialueen jätevesiä koskeva katselmustoimitus : vesi-alueiden omistussuhteet. N:o 3041 03 A.
Kymijokialueen jätevesiä koskeva katselmustoimitus : vesi-alueiden omistussuhteet. N:o 3023 12 D.
Heinäveden kunnan vesialuekartta
Haja-asutusalueiden pienpuhdistamoiden puhdistustehokkuus
Tiivistelmä.
Pohjanmaan jokiluontokeskus tuo matkailua Haapavedelle
Mihin häviää vesi Rokuan järvistä? : seudulla alkaa selvitystyö katoavan veden kohtalon selvittämiseksi ja tilanteen korjaamiseksi
Haja-asutusalueiden jätevesien käsittely
Korpinkallion hirvi ja veteen pudonnut viulu : Nuuksio-projekti
Häijään, Salmin ja Särkijärven kylien viemäröintisuunnitelma
Kiinteistökohtaisten jäteveden käsittelyjärjestelmien käyttötutkimus Imatran seudulla
Kymijokialueen jätevesiä koskeva katselmustoimitus : vesialueiden omistussuhteet. N:o 3024 04 A.
Ohtaanniemen osakaskunta
Juvan Hatsolan ja Rapionkankaan pohjavesialueiden suojelusuunnitelma
Kauneuskanavan uusi ilme innostaa
Kymijokialueen jätevesiä koskeva katselmustoimitus : vesialueiden omistussuhteet. N:o 3041 02 D.
Turun kaupungin vesialueiden käyttö- ja hoitosuunnitelma
Kun Jokiluontokeskus tulee, Marttikin lopettaa metsästyksen
Liminganlahti on merkittävin kerääntymisalue
Viinivaara voitti vain äänellä : Keskustan ryhmä hajosi: Viinivaaran puolesta 12 valtuutettua, hajautetun mallin kannalla seitsemän
Suositukset vedenhankinnan jatkotoimenpiteiksi Forssan seudulla
Kymijokialueen jätevesiä koskeva katselmustoimitus : vesialueiden omistussuhteet. N:o 3024 10 B.
TBT- ja raskasmetallikartoitus telakoiden ja venesatamien edustoilta Helsingissä vuonna 2003
Vesialueiden syvyyden ja avoimuuden vaikutus veden sameuteen Saaristomerellä
Kymijokialueen jätevesiä koskeva katselmustoimitus : vesi-alueiden omistussuhteet. N:o 3113 08 B.
Kymijokialueen jätevesiä koskeva katselmustoimitus : vesi-alueiden omistussuhteet. N:o 3024 12 A.
Tervetuloa Suomen parhaille viehevesille! : vieheapajat '96
Kymijokialueen jätevesiä koskeva katselmustoimitus : vesialueiden omistussuhteet. N:o 3024 10 C.
Näkemyksiä Lukupuron hulevesien hallintaan
Viinivaaran vesistä pian päätös : Oulun Vesi hamuaa yhä suojelullisesti arvokasta aluetta pohjavesilähteeksi
Ylimuistoinen nautinta ja saamelaisten kalastusoikeus
Pohjavesialueiden suojelusuunnitelma : Laitilan pohjoiset ja Pyhärannan pohjavesialueet : Palttila, Untamala, Ropa, Nihtiö
Edellinen Turun kaupungin vesialueille kohdistettu käyttö- ja hoitosuunnitelma on laadittu vuonna 1986. Reilussa 25 vuodessa on tapahtunut runsaasti merkittäviä muutoksia lainsäädännön, kalatalouden ja vesien tilan saralla, joten suunnitelman päivitys oli tarpeen. Turun kaupunki omistaa vesialueita niin merellä, kuin sisämaassakin. Kaupungin omistamat merialueet sijoittuvat pääasiassa Pohjois-Airistolle, mutta myös ulompana saaristossa sijaitsee kaupungin omistamia alueita. Turun kaupungin vesialueiden rannat ovat laajasti asutettuja ja vesistöihin kohdistuvaa toimintaa on runsaasti. Käyttö- ja hoitosuunnitelmaan on kirjattu alueen kalataloudelliset perustiedot sekä ympäristölliset seikat, joiden pohjalta luodun toimenpidesuunnitelman tavoitteina on seurata kalatalouden nykytilaa sekä ottaa huomioon muutokset kalakannoissa, kalojen lisääntymis- ja kututilanteessa, kalansaaliissa ja kalojen elinympäristössä. Turun kaupungin vesialueiden tilaa ja veden laatua on seurattu jo pitkään. Seurantaa tullaan jatkamaan tehokkaana ja tarpeen mukaan ryhdytään asianmukaisiin toimenpiteisiin. Kalaston rakenteeseen ja kalojen lisääntymiseen pyritään kiinnittämään jatkossa entistä enemmän huomiota. Yksittäisistä tekijöistä Turun alueen vesistöjen tilaan ja kalastoon vaikuttavat jokien mukana kulkeutuvat maatalouden ravinnepäästöt, talousjätevedet ja satama-alueiden ruoppaukset. Turun kaupungin kalavesiä käyttävät laajan vapaa-ajankalastuskunnan lisäksi kolme ammattikalastajaa. Alueella tapahtuvaa kalastusta pyritään ohjaamaan ja kehittämään yhteistuumin kaikkien sitä koskettavien tahojen kanssa. Kalastoa tullaan jatkossakin tukemaan kalaistutuksin sekä tarvittavin kalastusrajoituksin. Myös kalojen kutu- ja lisääntymisalueiden kunnostusmahdollisuuksia tullaan tutkimaan.
Uutelan kanavan rakentamisen vaikutus pohjavedenpinnan tasoon
Urjalankylän osayleiskaava : luontoselvitys
Kymijokialueen jätevesiä koskeva katselmustoimitus : vesialueiden omistussuhteet. N:o 3023 09 D.
Vesialueiden vuokratuotot ja kauppahinnat Suomessa 1980-luvulla
Kymijokialueen jätevesiä koskeva katselmustoimitus : vesialueiden omistussuhteet. N:o 3024 07 D.
Kymijokialueen jätevesiä koskeva katselmustoimitus : vesialueiden omistussuhteet. N:o 3023 06 B.
Hauen elohopeapitoisuudet Keski-Suomessa
Vesilain pilaamisrikokset
Pohjavesien kemiallisen tilan arviointi Etelä-Savossa
Perämeren kansallispuiston pohjaeläimet
Yhteisaluelainsäädäntötyöryhmän muistio
Pirkanmaan haja-apu -hanke 2012 : loppuraportti
Inarin, Enontekiön ja Utsjoen vesirajatoimikunnan täydennetty ja tarkistettu mietintö
Kymijokialueen jätevesiä koskeva katselmustoimitus : vesi-alueiden omistussuhteet. N:o 3023 12 A.
Muuttuva Kokemäenjoen vesistö : lyhennelmä työryhmän ehdotuksesta Kokemäenjoen vesistön vesien käytön kokonaissuunnitelmaksi
Karvian haja-asutusalueen jätevesien käsittely
Aava meri antaa tilaa hengittää : Minun maisemani - Kaisu Tuomi, Siikajoki
Kymijokialueen jätevesiä koskeva katselmustoimitus : vesi-alueiden omistussuhteet. N:o 3023 12 B.
Sedimentaatio ja siihen vaikuttavat tekijät Lahden Vesijärven Enonselällä
Joroisvirran vesistökuormittajat Paron ja Sysmän valuma-alueilta sekä keinot valuma-alueilta tulevan kuormituksen vähentämiseksi
Tervetuloa Suomen parhaille viehevesille : Metka '95
Vesialueiden arviointiperusteista
Kymijokialueen jätevesiä koskeva katselmustoimitus : vesi-alueiden omistussuhteet. N:o 3113 08 A.
Kymijokialueen jätevesiä koskeva katselmustoimitus : vesi-alueiden omistussuhteet. N:o 3023 05 D.
Kymijokialueen jätevesiä koskeva katselmustoimitus : vesialueiden omistussuhteet. N:o 3024 08 B.
Vesilintujen metsästyksen järjestämisestä yhteisellä vesialueella
Vesi ja vesivarat
Länsi-Puijon uuden rivitaloalueen reittivaihtoehtojen vertailu ja katusuunnitelma
Vaarallisten aineiden kuljetusten aiheuttamat riskit : Sikosuon, Tönnön ja Ämmäntöyrään pohjavesialueiden vedenotto
Vesistön muuttamiskiellon rikkominen : Itä-Suomen HO 23.8.2001 R 01/19
Vesihuollon tukeminen
Jokiympäristön kehittäminen maiseman ehdoilla : esimerkkinä Huitilanjoki
Vesialuekiinteistöjen kauppahintaselvitys
Entisestä merenlahdesta lintujärvi : Raahen Aittalahdelle rakennetaan retkeilijöille polku ja lintutorni
Pohjavedensuojauksen rakentaminen tiealueelle
Jätevesiviemäröintisuunnitelman laatiminen haja-asutusalueelle : Ulvilan kaupunki, Suosmeren kylä
Dynaaminen PDF-dokumentti Web Service -tekniikoin
Pohjavesien laadullisen turvaamisen ja puhdistamisen hyödyt Suomessa : kirjallisuusselvitys ja ehdotus jatkotutkimustarpeista
Kymijokialueen jätevesiä koskeva katselmustoimitus : vesialueiden omistussuhteet. N:o 3041 03 D.
2000-luvun vesipiirit : näkemyksiä Euroopan unionin vesipolitiikan puitedirektiivin edellyttämästä aluejaosta
Oulun alueet mukaan Akionlahden suojeluun
Haja-asutusalueiden jätevesisuunnittelun tehostaminen
Pyhäjärven (Oulun lääni) siika- ja muikkukantojen tila ja kalastus sekä säännöstelyn vaikutus niihin
Kymijokialueen jätevesiä koskeva katselmustoimitus : vesi-alueiden omistussuhteet. N:o 3024 07 B.
Kymijokialueen jätevesiä koskeva katselmustoimitus : vesi-alueiden omistussuhteet. N:o 3041 02 B.
Kymijokialueen jätevesiä koskeva katselmustoimitus : vesi-alueiden omistussuhteet. N:o 3042 01 A.
Vedenalaisen kulttuuriperinnön suojelu Suomessa
Vesialueiden omistuksesta Suomessa
Tammisaaren saariston kansallispuiston vedenalaisen luonnon kartoitus. Osa 2
Kymijokialueen jätevesiä koskeva katselmustoimitus : vesialueiden omistussuhteet. N:o 3023 11 D.
Oulangan kansallispuistossa voi jatkossa kelkkailla : Pohjois-Kuusamon vesien suojelu jättää erikoisoikeuksia Kitkanniemelle
Helsingin monimuotoinen luonto
Vesialueiden maankäytön suunnittelu : vesialueiden kaavoittaminen kelluvan asumisen käyttöön
Luonto tarvitsee Viinivaaran pohjavettä
Kymijokialueen jätevesiä koskeva katselmustoimitus : vesi-alueiden omistussuhteet. N:o 3041 03 B.
Porin kaupungin omistamat vesialueet
Pientaloalueen hulevesijärjestelmät : Liedon Kisakallion hulevesijärjestelmien suunnittelu ja mitoittaminen
Kalliojoen reitti on Itä-Kuhmossa sijaitseva vesireitti, jolle sijoittuu kymmeniä jokia ja järviä. Kalliojoen reitin kalasto on varsin monipuolinen. Alueella esiintyy taimenta, harjusta, siikaa, haukea, ahventa, kuhaa ja lukuisia muita kalalajeja. Alueella esiintyy lisäksi jokirapuja. Aikoinaan varsinkin reitin taimenkannat olivat hyvät. Sittemmin puuteollisuuden kehittyessä jokien muokkaamisen johdosta taimenkannat laskivat. Nykyisin kanta on varsin pieni ja alkuperäinen populaatio lienee hävinnyt tai ainakin sekoittunut. Reitille suoritettiin kalataloudellinen kunnostus vuosina 2009, jonka tarkoituksena oli parantaa vesistön tilaa. Kaikki merkittävät koskialueet kunnostettiin. Koskien kunnostus-hankkeeseen osallistuivat Kainuun ympäristökeskus ja TE-keskus (nykyinen ELY-keskus), RKTL, Metsähallitus, Kuhmon kalastusalue, alueen osakaskunnat ja Kuhmon kaupunki. Kunnostuksia tehtäessä on tärkeää huomioida projektin jatkuminen varsinaisten kunnostustoimenpiteiden jälkeen. Kalliojoen reitillä on suoritettu vuosittain sähkökoekalastuksia, joiden tarkoituksena on ollut tutkia istutusten onnistumista. Alueelle on suoritettu kunnostusten jälkeen myös taimenen pienpoikasistutuksia. Istutuksilla pyritään tukemaan reitin taimenkantojen palautumista. Alueen asukkaille ja mökkiläisille lähetettiin kalastustiedustelu. Tiedustelulla pyrittiin selvittämään suhtautumista mahdollisiin kalastusrajoituksiin, joiden tavoitteena on turvata taimenen tulevaisuus reitillä.Tiedustelun kustannuksista vastasi Metsähallitus. Tämän työn on tarkoitus toimia apuvälineenä Metsähallitukselle, Kuhmon kalastusalueelle ja osakaskunnille suunniteltaessa tulevaisuuden hoitotoimenpiteitä Kalliojoen reitillä.
Saamelaisten osallistumisoikeuksien lisääminen valtion maa- ja vesialueiden käyttöä koskevassa päätöksenteko-menettelyssä saamelaisten kotiseutualueella : työryhmän mietintö
Kiiminkijoen turvetuotanto laillistettu vesioikeudessa
Maalämmön hyödyntäminen ja sen riskit pohjavesialueella
Työturvallisuusohje suljetujen tilojen työhön :  Vesivoimalaitoksen vesiteissä työskentely
Pohjavesialueilla sijaitsevien soranottoalueiden tila ja kunnostustarve Kanta- ja Päijät-Hämeessä : SOKKA-hanke
Laitilan eteläisten pohjavesialueiden suojelusuunnitelma 2004
Kymijokialueen jätevesiä koskeva katselmustoimitus : vesialueiden omistussuhteet. N:o 3042 01 B.
Kymijokialueen jätevesiä koskeva katselmustoimitus : vesialueiden omistussuhteet. N:o 3023 06 A.
Keski- ja Itä-Uudenmaan vesien käyttö : lyhennelmä työryhmän ehdotuksesta Keski- ja Itä-Uudenmaan vesien käytön kokonaissuunnitelmaksi
Erilliset vesijätöt : Omistajuusselvitys
Kymijokialueen jätevesiä koskeva katselmustoimitus : vesialueiden omistussuhteet. N:o 3024 12 B.
Haja-asutusalueen jätevesien käsittely Pieksämäellä
Hulevesisuunnitelma pohjavesialueella sijaitsevalle teollisuustontille : Rakennusbetoni- ja Elementti Oy, Hollola
Maan ja veden omistus : ongelmia, tietoa ja tutkimustarpeita
Selvitysohje vesialuejärjestelmän laatimiseksi : Case Vaasan kaupunki
Luonnonvarojen hallinta sopimuksin
Keravanjoen tulvasuojelutyöhön liittyneen maisemointityön tarkkailu sekä alueen virkistyskäyttösuunnitema
Haja-asutusalueen jäteveden hallinta
Ihmiset vesien äärellä : Mynälahden maanomistajien kokemusperäisen tiedon hyödyntäminen alueiden hoito- ja käyttösuunnittelussa
Haja-asutusalueiden jätevesihankkeet 2004–2014
Kymijokialueen jätevesiä koskeva katselmustoimitus : vesialueiden omistussuhteet. N:o 3023 08 B.
Liminganlahdesta lintukuvaajien ykköskohde : opastutoiminta alkaa pääsiäisenä
Sateet eivät nosta Rokuan järvenpintoja
Elinkeinoelämä pohjavesialueella : teollisuus- ja työpaikka-alueet
Haja-asutusalueen jätevesihuolto Liedon kunnassa
Kymijokialueen jätevesiä koskeva katselmustoimitus : vesialueiden omistussuhteet. N:o 3023 09 B.
Yhteisten vesialueiden pinta-ala- ja osakaskiinteistöluokittelu
Kymijokialueen jätevesiä koskeva katselmustoimitus : vesi-alueiden omistussuhteet. N:o 3023 03 D.
Sikeässä unessa merenpinnan alla : Museoviraston rekisterissä olevia kohteita on Oulun seudulla kymmenkunta
Vesilintujen metsästys vesialueella
