http://www.yso.fi/onto/yso/p8970 kirjailijat
kirjailijat kirjailijat
Vetovoiman epäoikeudenmukaiset lait
Suomen sana. 15, P.H. Norrmen - Selim Palmgren
Ääntä vimmaa, Paasilinnaa
Theodolinda Hahnssonin Kokkolan vuodet I osa
Suomen sana. 19, Armas Salonen - Sigfrid Sirenius
Mielenrauhaa meditaatiosta : kirjailija Jani Matikka on tutkiskellut elämäänsä, ja haluaa paneutua tarjoamaan koko aikansa lapselleen
Stiiknafuulia : Oulun kirjailijaseuran kausijulkaisu
Seitsemän minuuttia pöytälaatikkorunoilijana : kirjailija & yleisö
Talvisia merkintöjä kesän vaikutelmista
Suomen sana. 7, Helle Hellberg - V. Hämeen-Anttila
Kirjailija kirjallisessa kentässä
Oulu käytti Rintalaa keppihevosenaan
Me kerromme itsestämme : kirjailijoiden yhteisjulkaisu
Pääskysten siipien alla : Vaalan Veneheiton Vertivestivaali muistaa runoilija Isa Aspia uudelleen
Aleksis Kivestä Olavi Siippaiseen : suomalaisten kirjailijain elämäkertoja : "Aleksis Kivestä Saima Harmajaan" teoksen uudistettu laitos
Kirjojen viemää?
Suomen sana : kansalliskirjallisuutemme valiolukemisto. 19, Armas Salonen - Sigfrid Sirenius
Suomen kirjailijaliitto 1983
Viiltoja
Suomen sana. 11, Joonas Kokkonen - Rolf Lagerborg
Valitut teokset. 3 / [suomentanut Juhani Konkka]
Pauli Haapakosken sotamuistot
Mankell
Kootut teokset. XIV
Niemi, Mikael (1959 -) : kirjailija
Nimettömät
Suomalaisuuden laulajan - Arvi Jänneksen - satavuotismuisto
Suomen sana. 24, Täydennys- ja hakemisto-osa
Suomen sana. 20, Yrjö Sirola - Väinö Tanner
Suomen synkin runoilija täyttää vuosia
Kalantilainen kirjailija, sanomalehtimies, kunnallismies ja kansankasvattaja (Fredrik Aalto 1854-1917)
Oulu kukoisti 1800-luvulla : venäläinen upseeri Faddei Bulgarin yllättyi ja ihastui oululaiseen elämänmenoon
Suomen sana. 8, Albert Hämäläinen - Yrjö Jylhä
Mistä puhun kun puhun juoksemisesta
Kirjailija teki työuransa kirjapainoalalla
T. Vaaskivi - Hietasaaren poika
Suomen sana. 16, Martti Paloheimo - A.F. Puukko
Istanbul : muistot ja kaupunki
Miten kirjani ovat syntyneet. 01
Kaunokirjailijan koruton savotta : Veli Käsmä on yksi monista, joka kirjoittaa omakustanteita Päätalon innoittamana
Suhteita
Aleksis Kivestä Olavi Siippaiseen : suomalaisten kirjailijain elämäkertoja
Satakunta : kotiseutututkimuksia 5
Kurjet etelään ..
Aleksis Kivestä Saima Harmajaan : suomalaisten kirjailijain elämäkertoja
Suomen sana. 13, Eliel Levon - Guss Mattsson
Saran sisaret : naiskirjallisuuden perinnettä Suomessa 1800-luvulta 1900-luvun alkuun
Saunarannasta elinvoimaa kirjoittamiseen : 50-vuotias
Kirjeitä kirjailijatovereille vuosilta 1945-1963
Kirjallisuudentutkimuksen vainioilta
Päiväkirja vuosilta 1916-1921
"On tyydyttävä siihen, mitä on" : Heidi Kauranen (os. Haanpää) on itsenäistä Suomea viisi vuotta vanhempi
Suomen sana : kansalliskirjallisuutemme valiolukemisto. 18, Pirkko Rommi - Ilmari Salomies
Kalle kaipailee kotiseutuaan : kolmantena sotatalvena Kalle Päätalo potee koti-ikävää ja ihailee naisten työteliäisyyttä
[70 vuotta satusetä H. C. Andersenin kuolemasta]
Edwin Linkomies ja kirjallisuus
Kustantaja ja kirjailija
A. Malin vai A. Malin : kumpi on nimimerkki "Kansalainen"?
Tietokirjallisuus ja tietokirjailija eri kielissä
F.E. Sillanpää
Isät kulkivat pilvien alla ja Armon penikat Lapin paljakoilla
Suomen sana. 22, Oiva Johannes Tuulio - Lauri Viita
Suomen sana. 17, Riitta Pylkkänen - Raul Roine
Jouluporsaat
Akatemiaehdokkaita
Suomen sana. 21, Marko Tapio - Kalervo Tuukkanen
Kootut teokset. VI
Suomen sana. 18, Pirkko Rommi - Ilmari Salomies
Suomen sana. 9, G. H. Jägerhorn - Annikki Kariniemi
Pärttylin kesä
Keskipäivän miehiä : kuvia Suomen historiasta
Ilmoista ja luontokirjoista
Valekirjailija
Kirjailija, suuri luonnonystävä ja erämies
Vaatimaton runoilijaprofessori juhlii
Elävien kirjailijoiden seura : Historian siivet havisevat, kun oululainen kirjailijaseura istahtaa pääkirjaston sohvalle
Arvid Mörne Uudessakaupungissa
Ikärasismia?
Vapauttava tarina masennuksesta
Jalaspuron perijätär : Kuvaus apteekista
Haanpäälle tiede oli lumetta
Oulunsalo
Oulu pysyi räiskyvän kirjailijan kotina
Muistan : vapaus
Esi-isät opastavat meitä : kirjailija Essi Kummua kiinnostaa kuolema, ihmisen haltijat, ihtiriekot ja edellätulijat
Lauri Viita : legenda jo eläessään
Odensen kuuluisa satusetä
Valitut teokset. 4 / [suomentanut Juhani Konkka]
Paavo Rintala uhmasi pahvinpalalla
Huonon matkailijan päiväkirja : Viipuri, Tampere, Helsinki, Pariisi, Tukholma, Wien, Leningrad, Moskova
Raittilan linja
Aleksis Kivestä Martti Merenmaahan : suomalaisten kirjailijain elämäkertoja
Älä minuun koske - sillä nimeni on Capricorn
Runoilijan tien varrelta : kirjailijoita Ruovedellä
Kasimir Leino - kulttuurin monitaituri
Tietokirjailija ja ympäristön muutos
Ennakkoa
Hirmuinen humoristi : Veikko Huovisen satiirit ja savotat
Uuno Kailaasta Aila Meriluotoon : suomalaisten kirjailijain elämäkertoja
Iki-Kianto muistelee
Suomen sana. 14, Leo Mechelin - J.J. Nordström
Kevät vanhassa kaupungissa : kertomus ajasta joka oli
Kaikki kaipaavat Aavasaksalle : kirjailija Niina Hakalahden mielestä politiikka saisi olla mieluummin ajattelevaista kuin "ärhäkkää"
Synkkä maailma sai kirkkaita sävyjä : Päivi Alasalmi viettää rauhassa äitiyslomaa saatuaan vuoden sisällä kaksi lasta ja viimeisteltyään siinä välissä uusimman romaaninsa
Suomen sana : Richard Faltin - Sampo Haahtela. 5
[Kansallisrunoilija Johan Ludvig Runeberg]
[Kirjailijamuistojen vaalimisesta]
Kokkolan poika Jakob Tengström - Suomen ensimmäinen arkkipiispa
Astetta kolkompi Jesse Hackman
Naisten mies ja aatteiden : Juhani Ahon elämäntaide
Päiväkirja vuosilta 1907-1915
Suomen sana : Berte Appelberg - Einar Böök. 2
Kirjailijan monet äänet : Riikka Pulkkisen toinen romaani valmistui mutkien kautta
Terveisiä Tukholman suomalaisilta
Marja-Liisa Vartio : kuin linnun kirkaisu
Maailman kirjat ja kirjailijat
Kirjailijoiden lempipaikkoja Turun seudulla
Elämäntoveri
Kellastunut lehti ja muuan Lönnrot-muisto
Äitiyden hälytystila
Kulta-aika taskussa : kirjoituksia Venäjän maasta ja hengestä
J. D. Salinger : kirjailijan elämä
Juhani Aho. Jälkimmäinen osa : Elämä ja teokset
Saaran päivänä
[Oululaisista kirjailijoista ja kirjailijamatineasta]
[Norjan kirjailijaliitto 50 vuotta]
Oululaisia Tukholmassa
Vahvan naisen teema puhutteli : Tommi Kinnusen esikoisteos taipui uuteen muottiin
Unohdettu ykköskainuisti : aika ja aatteet ajoivat 100 vuotta sitten syntyneen kirjailija Heikki Louhijan ohitse
Kaksi kirjaa - ja se kolmas : Seppo Toiviaisen ja Matti Virtasen kirjeenvaihtoa 1996-2005
Martti Merenmaa kuvasi elämää rikkaasti
Robert Kiljander - 100-vuotismuisto
Vapaan Euroopan ikäinen näyttelijä sovittaa identiteettejä
Korttihuijari puhuu
Suomen sana 20 : Yrjö Sirola - Väinö Tanner. 20
Kävelyretki kiersi oululaiskirjailijoiden jäljillä
Vastuutonta
Kirjailijakuvia 3
Kesäinen illuusioni : romaani
Rakas vanha trubaduuri : George Sandin ja Gustave Flaubertin kirjeenvaihtoa vuosilta 1863-1876
Mahdollisuuksien ikkunoita : Turun ammattikorkeakoulun kirjasto- ja tietopalvelun koulutusohjelma 10 vuotta
Suomen sana. 4, Hjalmar Dahl - Severin Falkman
Suomen sana : Hjalmar Dahl - Severin Falkman. 4
Mikael Niemi : henget ja hurmio Janten ja Knapsun nykyelämässä
Lasinkirkas, hullunrohkea : Aila Meriluodon elämästä ja runoudesta
Rauhallinen kierros kirjailijoiden seurassa : historialliset muistolaatat avaavat Oulun keskustan uudessa valossa
Oman maan arvoinen kirjailija
Pohjoisen valon lähteillä : Väinö Kirstinä osasi nähdä kulloisenkin ajankohdan runollisuuden
Theodolinda Hahnssonin kirjallinen tuotanto II osa
Kirjoja ja kirjailijoita. 4. sarja : runouden kuvastimessa
Kohtaamiani : valikoima tutkielmia ja arvosteluja
Muistan : lapsuus
Suomen sana : J.F. Cajan - Uno Cygnaeus. 3
Vastalauseita : kirjoituksia 1985-2010
Kaksi kesää, kaksi kirjaa
Elämä sanoiksi
Suomen sana. 1, Alvar Aalto - Selma Anttila
Saa tulla tai mennä, miten vaan!
Herman Hesse 70-vuotias
Miten rikoskirjani ovat syntyneet
Hanna Hauru kostaa kiusaajilleen : alkuvoimaista kirjailijaa verrataan Mukkaan, Liksomiin ja Palsaan
Haanpään 100-vuotisjuhla Piippolassa tänään
Vuoden nainen : Sara Wacklin
Juttuja kirjailijoista. 1.
Lavatähti ja kirjamies : rakkauskertomus
Kirjoja ja kirjailijoita. 5. sarja : kasvoja ja naamioita
Johan Bunianin elämäkerta
Jotakin jostain jota ei ole olemassa
Sairaus auttoi löytämään kaikkein tärkeimmän
Sankarilla on aina kertoja
Teuvo Pakkala tunsi kerjuun häpeän
Luontopojan myöhemmat vaiheet : Kauko Röyhkä halusi kirjoittaa jatkon tarinalle, joka syntyi alun perin lyhytelokuvakäsikirjoitukseksi 1990-luvulla
Runoilija on ilmapuntari
Muistan : nuoruus
Ainoat todelliset asiat : vuosi elämästä
Oppilaat ovat asiakkaita : kuusamolaisopettajan romaani kritisoi koulun uusia tuulia
Olavi Paavolainen : keuruulainen kirjailija
Huovinen voitti Päätalon : Kalevan kirjailijaäänestys ratkesi Kainuun voittoon
Suomen sana. 5, Richard Faltin - Sampo Haahtela
Vilpittömän ristiriitainen : Miki Liukkonen kirjoittaa niin kuin puhuu, rönsyilevästi ja pidättelemättä
Kiinalaiset jutut : muistikuvia
Suomen sana : kansalliskirjallisuutemme valiolukemisto. 23, K. Rob. V. Wikman - Hugo Österman
Musta huumori ei iske etelässä
Teuvo Pakkala : kirjailijakuva
Rautaista työtä residenssissä : Vetkuttelun sijasta kova draivi päällä
Kirjailija
Ilmari Kianto - ajaton korpikirjailija
Kuollut runoilijavanhus
Nykykirjailijoita
[Kirjailijakuvia]
Jarkko Tontti, kirjailija
Syyllisyyden tunne vainoaa : Päätalo-tutkija Jenni Janatuisen mukaan sota teki Päätalosta sopeutumattoman
Lapsuuteni muistoja
Madamoiselle Sara Wacklin
Toivo Pekkanen : kirjailijakuvan piirteitä
Kiannan rannoilta Kaspian poikki : päiväkirjani kesämatkalla kotimaassa ja Venäjällä : alas Oulujokea : alas Volgavirtaa : yli Kaukasus-vuorten : läpi Krimmin niemen v. 1902
Päiväkirja vuosilta 1927-1931
Pariisista Iisalmeen : kansainvälinen ja kansallinen Juhani Aho
"Metsä vie mukanaan" : ylälappilainen erämaa inarilaiskirjailija Martti Peltomaan kertomana
Varjoja ruohikolla
Peiton alla : tarinoita kirjailijaelämästä
Eino Leinon muistopäivä
Tieteen perässä laahustava romaani : kirjailija Paavo Rintalan syntymästä on kulunut tänään maanantaina 80 vuotta
Iki-Kianto karhujuhlissa [i.e. karhujahdissa]
Vaeltaja
Suomen nopein esikoiskirjailija : keskipitkien matkojen juoksijasta kehkeytyi kiitetty kirjoittaja
Teuvo Pakkala oli aikaansa edellä
Annan sinun lukea tämänkin : kirjeitä 1958-1973
F. E. Sillanpää : Nobel-kirjailijan elämä 1888-1964
Oman elämän kuvaus vie lukijankin peilin eteen
Asioita jotka saavat sydämen lyömään nopeammin
Suomen sana : kansalliskirjallisuutemme valiolukemisto. 22, Oiva Johannes Tuulio - Lauri Viita
Kirjailija vetäytyy poteroonsa : pienten lasten äiti Inga Röning keskittyy työskentelytilassaan vain ja ainoastaan kirjoittamiseen
Meistä tuli kirjailijoita : 44 kirjailijaa kertoo ensiaskeleistaan
Yhden hengen orgiat : esseitä luetusta elämästä
Kasimir Leinon elämä
Sihteeri, pakinoitsija, taiteilija, kirjailija Eino Hemmilä - eräs lehden työntekijä
[Sakari Topeliuksen päivänä 14.1.1945]
Oulun kirjailijaseura puuhaa uutta kirjallisuusfestivaalia
Kahden maailman kannattelija : Riikka Pulkkisen kirjallisuus alkoi oven sulkemisesta
MIksi juuri dekkareita?
Riikka Pulkkinen tutkii ihmistä ja idealismia : kirjailijan uudessa romaanissa valmistellaan näytelmää Berliinin muurin murtumisen päivistä
Hakemisen riemu : Harri Salmisen luistelmia
Välkyt veet ja kellarin jengi
Valkoinen Toyota vei vaimoni
Pyllistys
Raahe palkitsi kirjailija Kerttu Kastellin
Tukholman terveisiä
Suomen sana. 6, Hilja Haahti - Aaro Hellaakoski
Dantesta Dickensiin : maailmankirjallisuuden suurimpien mestarien elämäkertoja
Polvesta polveen
Nainen joka söi napoleonin : arjen ilojen ylistys
Vaeltava vieraskirja vuosilta 1946-1956
Helsingin horisontissa
Stellan tallissa : kirjailijan ja kustannustoimittajan välillä on ihannetapauksessa YYA-sopimus: molemmat haluavat kirjasdta mahdollisimman hyvän
Paljaana omien tekstien edessä : Hanna Hauru puhuu kirjoittamisen pakosta ja voimasta
Kieri, Gunnar (1928 -) : kirjailija
Kuvanveistäjän tytär
Raittiuskilpakirjoituksesta se alkoi : kirjailija Matti J. Moilanen Oulun pääkirjaston Kirjallisessa keskiviikossa
Sata vuotta Mika Waltarin syntymästä
Valoa näkyvissä
"Toista ihmistä ei näe kokonaisena" : kuusamolaisen Minna Rytisalon Lempi on yhtä lailla rakkaus-, jännitys- ja perhetarina
Alkutaival : lapsuusvuosien muistelmia
Suomen sana : Alvar Aalto - Selma Anttila. 1
Alussa oli murha : johtolankoja rikoskirjallisuuteen
Kulttuurilehti Elias
Aleksis Kivestä Olavi Siippaiseen : suomalaisten kirjailijain..
Elämäni kerrasto
Absolutisti nyrkkeilijä ryhtyi kirjailijaksi
Kuka on kirjailija?
Suomen sana. 10, K. F. Karjalainen  - Yrjö Kokko
Kuva silmissä : näkökulmia Mirkka Rekolan kirjailijantyöhön
Päiväkirja vuosilta 1922-1926
Suomen sana. 3, J. F. Cajan - Uno Cygnaeus
Esikoiskirjailija : kirjailijatyön taustaa, esikoisteoksen synty, suhtautumistapoja kirjailijatyöhön
Maailman kirjailijat
Kirjastossa saa nyt puhua : nuortenkirjailija Sinikka Laine Oulun pääkirjaston Kirjallisessa keskiviikossa
Ester Cullblom (1932-) : kirjailija, opettaja
Heli Slungasta vuoden taiteilija 2012
Valkovenäläinen
Suomen sana : kansalliskirjallisuutemme valiolukemisto. 20, Yrjö Sirola-Väinö Tanner
Viipurin perhonen : jännitysromaani
Helvetistä paratiisiin
Kulkijapoika on nähnyt sen : kirjoituksia nykyhistoriasta
Päiväkirja vuosilta 1897-1906
Suomen sana : kansalliskirjallisuutemme valiolukemisto. 11, Joonas Kokkonen - Rolf Lagerborg
Tuhmat kirjat eivät pölyty : Pedon kynsissä Timo Surkka
Kailaasta Meriluotoon
Reino Rinne loi Koillismaan
Meistä tuli kirjailijoita: 44 kirjailijaa kertoo kirjallisista ensiaskeleistaan
