http://www.yso.fi/onto/yso/p8982 äänielimet
äänielimet äänielimet puhe-elimet
Äänitteen elinkaari levymyyntilistalla ja radiosoittolistalla sekä listojen välinen suhde
Auta ääntäsi : äänenkäyttäjän käsikirja
Puheterapeutti toivoo ryhtiä ja rentoutta
Ääni työssä : naisopettajien äänenkäyttö ja äänen kuormittuminen
Suusyöpäleikkausten vaikutus puhe-elinten toimintaan
LAX VOX -menetelmän vaikuttavuus äänihuulikyhmyjen ja äänihuulipolyyppien hoidossa
Äänenkäytön ongelmien syitä ja hoitomuotoja
Lauluinstrumentin toiminnasta ja säätelystä : fyysisen kielen merkitys laulettaessa
Naisen ääni : manuaalisen käsittelyn ja äänenkäyttöön liityvän luennon vaikutukset opettajien äänihyvinvointiin
Lapsikuoronjohtaja : lapsen laulamisen ohjaajana ja kehittäjänä
Video löytää syövän äänijänteistä
Betonisandwich-julkisivut, korjausvaihtoehtojen vertailua
Fonetiikan perusteet
Ääntöelimistöstä ja sen huollosta
Musiikin alkeet
Opettajien ääneen liittyvä työhyvinvointi ja äänikoulutuksen vaikutukset
Seitsemän sunnuntai-iltaa Leppälässä. 6.
Vuotava ääni : Mistä lauluoppilaan vuotava ääni johtuu ja miten laulupedagogi voi auttaa vuotavan äänen korjaamisessa
Hyvä akustiikka tukee puhetta päiväkodissa
"Audiologia tutkii kuulojärjestelmää, sen rakennetta, toimintaa ja häiriöitä. Monitieteinen ala yhdistää biolääketieteitä, fysikaalis-teknisiä tieteitä sekä käyttäytymis- ja yhteiskuntatieteitä. Moniammatillinen audiologian oppikirja kattaa audiologian koko kentän perustieteistä diagnostiikkaan ja kuntoutukseen. Audiologia-kirja on suunniteltu palvelemaan lääketieteen ja terveydenhuollon eri koulutusohjelmia ja ammattiryhmiä, joista kukin voi opiskella ja käyttää sitä soveltuvin osin käsikirjanaan. Audiologia-kirja perustuu pohjoismaisten tutkijoiden ja käytännön kuulonhuoltotyössä toimivien kokoamaan aineistoon, jonka Pohjoismaisen audiologian yhdistyksen (NAS) työryhmä on muokannut yhteensopivaksi. Aineisto on käännetty suomeksi ja toimitettu maamme audiologiseen käytäntöön soveltuvaksi." -- (takakansi)
Puhe-elimistön rakenne ja sen toiminnan perusteet
Tiivistelmä: Opinnnäytetyöni on kirjallisuuskatsaus. Tavoitteenani on ollut kerätä tietoa äänihuulilihaksen  roolista lauluäänen muodostuksessa ja saattaa se sellaiseksi kirjalliseksi kokonaisuudeksi,  että sen lukemisesta voisivat hyötyä laulupedagokiikan opiskelijat tai muut ihmisäänestä kiinnostuneet  henkilöt. Olen tehnyt havainnon, että tästä äänifysiologisesti merkittävästä aiheesta  ei ole juurikaan tietoa suomen kielellä. Sen takia olen halunnut tehdä opinnäytetyön, joka  tarjoaa yhdessä paikassa tämän tiedon kohtuullisen helposti ymmärrettävässä muodossa.  Opinnäytetyötäni varten olen käynyt läpi suuren määrän äänihuulilihaksesta tietoa sisältäviä  tutkimusartikkeleita, muita ääneen liittyviä artikkeleita ja lisäksi ihmisääntä käsitteleviä laajempia  teoksia sekä muutaman äänenkäytön oppaan. Nämä lähdeteokset olen kokenut merkittäviksi  ja keskeisiksi sen perusteella, että niihin on viitattu paljon muissa tutkimuksissa.  Jokaisen uuden löytämäni artikkelin kohdalla olen etsinyt käsiini siinä käytetyt sellaiset lähteet,  jotka ovat vaikuttaneet oman aiheeni kannalta hyödyllisiltä. Olen hakenut ja löytänyt  myös paljon lähdemateriaalia Google Scholar -hakupalvelun avulla.  Keräämästäni tiedosta kävi ilmi, että muuttamalla äänihuulilihaksen aktiivisuutta voidaan vaikuttaa  äännön rekisteriin, sävelkorkeuteen, kynnyspaineeseen, taloudellisuuteen, tehokkuuteen  ja äänen intensiteettiin. Äänihuulilihaksen aktiivisuuden vaikutus näihin perustuu muutoksiin  äänihuulten muodossa, jäykkyydessä, jännityksessä ja elastisuudessa. Kun ne muuttuvat,  muuttuu myös äänihuulien värähtely ja se, miten siihen siirtyy ilmavirrasta energiaa  korvaamaan kudoksen aihettaman värähtelyn vaimenemisen. Paksummat äänihuulet ja niissä  värähtelyn aikana esiintyvä pinta-aalto myötävaikuttavat siihen, että syntyy voimakkaampi  äänen yläsävelsarja, joka aistitaan täyteläisempänä ja rintarekisterin omaisempana. Äänihuulilihaksen  lihassäikeiden jatkuessa aina kurkunkansi-kannurustositeeseen ja kurkunkannen  uloimpiin reunoihin voi mahdollisesti äänihuulilihaksen supistumisella olla vaikutus kurkunpään  eteisontelon kaventumiseen. Tämä kaventuminen lisää äntöväylän reaktanssia, jolla on  todettu olevan positiivisia vaikutuksia ääneen.
Kuvantavien ultraäänilaitteiden elinkaarikustannusten tarkastelu : huoltopalveluntarjoajan näkökulmasta
Älä narise
Näkökohtia puheen alkuperästä
Glottis : funktiot ja tutkimusmenetelmät
Kivettyneet heinäsirkat todistavat : hyönteisen ikivanha rakkauslaulu
Ihmeellinen ihmisääni : äänenkäytön ja puhetekniikan perusteet, arviointi, mittaaminen ja kehittäminen
Lapsuusiässä todetun kurkunpään papillomatoosin vaikutus äänen- ja elämänlaatuun aikuisiässä
Tekijän avainsanat: kilpirusto-kannurustolihas, rekisterit, sävelkorkeus, äänihuulilihas,  vocalis, äänihuuli, äänihuulivärähtely, äännön kynnyspaine.
Puhe- ja kuuloelinten harjotus lukemisen opetuksen pohjana
Ääniharja
Auta ääntäsi : Äänenkäyttäjän käsikirja
Puhuva ihminen : puhetieteiden perusteet
[Orfeo puhallin- ja laulupedagogiikka]. [Osa 8], Tiivistelmä Orfeo-pedagogiikasta ja sen tavoitteista
Pala kurkussa yllätti
Hiljaiseloa
Laulajan äänenkäytön ongelmia
Puheen tuottamismekanismi : 2. versio
Tunne kehosi, vapauta äänesi : äänitimpurin käsikirja : käytännönläheinen opas laulajille, kuorolaisille, kuoronjohtajille ja kaikille oman äänensä vapauttamisesta ja kehittämisestä kiinnostuneille
Laulaja ja hänen instrumenttinsa
Perusoikeudet
Tasavallan Presidentin puhe Ruotsissa toimivien suomalaisseurojen järjestämässä tilaisuudessa Tukholmassa 17.3.1974
EKG-KÄYRÄN REKISTERÖINTI - Hoitajien EKG-käyrän rekisteröintiosaaminen
Kuntoutus
Betonisandwich-julkisivut : korjausvaihtoetojen vertailu
Ihmisääni : Työväen sivistysliiton ohjekirjasia
Pienten sanat : lasten äänteellinen kehitys
Kaulan alueen leikkauksen jälkeinen recurrenspareesi eli äänihuulihalvaus potilaan kokemana
Ääniergonomia : toimiva ääni työvälineenä
Kuormittumista, koulutusta, kuntoutusta : kirjoituksia vokologiasta ja logopediasta
Ihmeellinen ihmisääni
Puheen tuottamismekanismi
Ympäristömelun haittojen arvioinnin perusteita
Yhteisöllisesti toteutetun suujumpan vaikuttavuus 5-vuotiaiden lasten oraalimotoriikkaan ja artikulaatioon
Orfeo puhallin- ja laulupedagogiikka. Osa 2, luku 4
Lauluäänen eri rekisterit ja rekisterinvaihdokset
Tiivistelmä: Trapeziuksen yläosan ja sternocleidomastoideusten lihasaktiviteetin vaikutus lauluäänen taajuusspektriin koulutetuilla laulajilla.
Vatsan alueen ja virtsateiden ultraäänitutkimus vaatii potilaalta kotona suoritettavia esivalmisteluja. Röntgenosastolta postitetun ajanvarauskirjeen mukana toimitetaan myös potilasohje, jonka mukaan potilaan tulee valmistautua. Tässä potilasohjeessa neuvotaan olemaan kuusi tuntia ravinnotta ennen tutkimusta, mikä takaa tarpeellisen näkyvyyden ultraäänellä tutkittaviin elimiin. Tämä on tarpeellista, jotta radiologi voi antaa kattavan lausunnon, sekä määrätä mahdollisiin jatkotutkimuksiin. Siksi on ensiarvoisen tärkeää, että potilas on valmistautunut oikein ennen ultraäänitutkimusta. Opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää Varsinais-Suomen kuvantamiskeskuksessa käytettävän vatsan alueen ja virtsateiden ultraäänitutkimuksen kirjallisen potilasohjeen toimivuutta. Opinnäytetyössä selvitettiin, miten potilaan valmistautuminen vastaa kirjallisessa potilasohjeessa annettuja ohjeita. Aineisto kerättiin jakamalla potilaille kyselylomakkeet, joissa oli strukturoituja kysymyksiä, sekä kaksi avointa kysymystä. Kyselylomake perustui jo olemassaolevaan vatsan alueen ja virtsateiden ultraäänitutkimuksen potilasohjeeseen. Aineisto kerättiin Varsinais-Suomen kuvantamiskeskuksen osastoilla 940 (A-röntgen) ja 947 (T-röntgen) ultraäänitutkimuspotilailta (N=60, n=56).  Vastausprosentti oli 93%. Opinnäytetyön tulokset esitetään prosentteina opinnäytetyön tulososiossa sekä liitteenä olevassa aineistonkeruulomakkeessa, sanallisesti kuvaillen kysymys kerrallaan, prosentteina. Tulokset on myös kuvattu käyttäen suoria lainauksia. Tulosten mukaan potilasohjetta on noudatettu melko hyvin. Joiltakin osin, kuten kahvin juonnin ja tupakoinnin osalta, ohjetta oli jätetty noudattamatta. Lisäksi tiettyjä ruoka-aineita oli syöty siitä huolimatta, että niiden oli mainittu olevan kiellettyjen listalla. Potilasohjetta voisi kehittää ymmärrettäväksi selittämällä tarkemmin miksi tupakointi, kahvinjuonti ja purukumin käyttö ovat kiellettyjä. Ohjeessa voisi painottaa sitä, että jos potilas on valmistautunut väärin, tutkimus ei todennäköisesti onnistu ja hän joutuu tulemaan uudelleen tai diagnoosi jää vajaavaiseksi. Tämä voisi edesauttaa tarkempaa ohjeisiin tutustumista ja niiden parempaa noudattamista. Nesteiden osalta kaivattiin tarkennusta. Lisäksi diabetes-potilaat pitäisi huomioida ohjeessa.
Lapsen ääntöelimistön normaali kehitys
Opettajan ääni on herkkä työväline
Melske tuottaa häiriöitä ääneen
Laulajan opas
Ääneen vaikuttavat tekijät ja laulunopetuksen haasteet
Kannattaa vaalia
Vatsan alueen ja virtsateiden ultraäänitutkimuksen potilasohjeen toimivuuden arviointi Varsinais-Suomen kuvantamiskeskuksessa
Lasten lintukirja : laulava kirja
Orfeo puhallin- ja laulupedagogiikka. Osa 4
Puhe-elimistön syöpäpotilaille uusi kuntoutusprojekti
Äänenkäyttö puheessa ja laulussa
Äänen korkeuden ja voimakkuuden vaikutus normaalin ja patologisen naisäänen jitteriin ja shimmeriin
Fonetiikan peruskäsitteitä
Tiivistelmä.
Naisen ääni : manuaalisen käsittelyn ja äänenkäyttöön liittyvän luennon vaikutukset opettajien äänihyvinvointiin
Äänihuulihalvaukset harvinaisia, mutta haavoittavia
Puheen tuottamismekanismi : 3. versio
Äänihuulilihaksen rooli lauluäänen muodostuksessa : : äänifysiologiaa laulupedagogiikan opiskelijoille
Komein laulu syntyy stereona
Aallot ja korva
Trapeziuksen yläosan ja sternocleidomastoideusten lihasaktiviteetin vaikutus lauluäänen taajuusspektriin koulutetuilla laulajilla
Brakykefaalisen syndrooman aiheuttamat muutokset fyysiseen suoriutumiseen sekä muihin tekijöihin
Ihmeellinen ihmisääni : äänenkäytön ja puhetekniikan perusteet, mittaaminen ja kehittäminen
Äänihieronta puhetyöläisen avuksi
Jäähdytyksen ja pakastuksen vaikutus tuoreen lihan vedensidontakykyyn ; Makkaramassan vesilisäyksen optimointi ultraäänimittauksen avulla
Mistä on pienten sanat tehty : lasten äänteellinen kehitys
Terve ääni : äänen hoidon ABC
Kokonaisvaltaisen äänenkäytön tekniikka
Tiivistelmä:.
Tiivistelmä: Betonisandwich-julkisivut, korjausvaihtoehtojen vertailua. Tämä työ tehtiin arkkitehti- ja insinööritoimisto Doventus Oy:lle. Työssä oli tarkoitus  vertailla laaja-alaisesti erilaisia betonisandwich-julkisivujen korjausvaihtoehtoja. Yrityksen  pääosaamisalue on ollut korjaushankkeiden toteutussuunnittelu, toistaiseksi yritykseltä on  puuttunut työkaluja hankesuunnitteluvaiheesta.  Betonisandwich-ulkoseinä rakentuu betonisista sisä- ja ulkokuorista sekä niiden välissä  olevasta lämmöneristeestä, tämä onkin suomalaisten asuinkerrostalojen tyypillisin  ulkoseinärakenne. Asuinrakentamisen huippuvuodet ovat Suomessa olleet 1960- ja 70-  luvuilla, tällöin ei vielä ollut ohjeita elementtien valmistukseen ja tiedot esimerkiksi  betonirakenteiden pitkäaikaiskestävyyteen vaikuttavista tekijöistä olivat puutteellisia.  Suomessa sandwich-elementtien ulkokuorien merkittävimmät rasitustekijät ovat kosteus ja  lämpötilavaihtelut, erityisesti toistuva jäätyminen ja sulaminen. Pääasiallisesti vauriot  syntyvät betonin karbonatisoitumisesta ja siitä johtuvasta raudoitteiden korroosiosta sekä  pakkasrapautumisesta. Vaurioiden syiden selvittäminen on aina lähtökohta oikean  korjaustavan valinnalle.  Tutkimusta varten luotiin kuvitteellinen korjauskohde. Tutkimukseen valittiin vertailtavaksi  kolme vaihtoehtoa, joissa elementin ulkokuorta ei tarvitse purkaa ja kolme vaihtoehtoa,  joissa elementin ulkokuori sekä sen takana olevat eristeet puretaan. Valituista  vaihtoehdoista käytiin läpi rakennetyypit ja tietyt liittymät muihin rakenteisiin. Fysikaalisista  ominaisuuksista vertailtiin rakenteiden lämpö-, kosteus- ja ääniominaisuuksien muutoksia.  Vertailtavista vaihtoehdoista laskettiin toteutus- ja elinkaarikustannukset.  Työn perusteella syntyi yritykselle erilaisten korjausvaihtoehtojen rakenneliittymistä  kirjasto, lisäksi erilaisiin korjausvaihtoehtoihin luotiin kustannuslaskentaa varten pohjia.  Jatkossa yrityksessä voidaan luoda työn pohjalta vaihtoehtoja erilaisilla lämmöneristeillä ja  eristepaksuuksilla sekä selvittää näiden vaikutuksia elinkaarikustannuksiin. Purettavan  betonisen ulkokuoren tilalle tehtävissä lämpörappauksissa on ääneneristävyyden kannalta  jatkoselvitettävää.
Äänen tutkimus ja äänihäiriöiden ennaltaehkäisy : Suomen logopedis-foniatrinen yhdistys ry:n koulutuspäivät Helsingissä 5.-6.2.1999
Aivot, kieli, ääni : Suomen logopedis-foniatrinen yhdistys r.y:n koulutuspäivät 15.-6.2.1993
