http://www.yso.fi/onto/yso/p8986 suuri adressi
suuri adressi suuri adressi
[Det tal till h. exe. ministerstatssekreteraren, som konsul E. Wolff höll å den stora deputationens anhållan, var af följ. ...]
Joukkoadressit vuosina 1899 ja 1901 : allekirjoittajain lukumäärä eri kunnissa ja lääneissä = Massadresserna år 1899 och år 1901 : namnunderskrifternas antal i de skilda kommunerna och länen
Suuri adressi 1899 : Koivisto
Suuri adressi 1899 : pudasjäveläiset osallistuivat sankoin joukoin
Kansalaisadressi 1901 : kertomus asevelvollisuusasian johdosta syntyneestä kansalaisadressista vuonna 1901.
Suuren adressin ja suuren lähetystön muistoja : (haastattelu mukanaolleiden Hannes Aejmelaeuksen, Valfrid Härkösen, Juho Korpelan, Artturi Koskenkaiun, Dagmar Neoviuksen, Gabriel Orrenmaan, Juho Rannan, F. S. Riskun ja Herman Tenhusen kanssa)
Näyttely Joensuun maakunta-arkistossa
Kyläläisten kirjasia. 1 sarja, Vihkot 1-10
Taistelujen kirja : kuvauksia itsenäisyystaistelumme vaiheista sortovuosina. 1 osa, [1 nide], Routakauden puhkeaminen ja sen ensimmäiset vuodet
Suomen venäläistämiskausi ja adressit Oulunsalossa
Suomen uusimmasta historiasta. 1.
Tutkimus suuresta adressista
Suuri adressi, suomalaisen yhteiskunnan liikekannallepano : katsaus
Suuri lähetystö : muistoja ja tuokiokuvia
Suuri adressi 1899 ja sen uusikaupunkilaiset allekirjoittajat
Suuri adressi yhteiskunnan mobilisoijana
