http://www.yso.fi/onto/yso/p8985 lääketieteellinen antropologia
lääketieteellinen antropologia lääketieteellinen antropologia
Tuberkuloosin ja aidsin kulttuuriset merkitykset
Kansanparantamisen mallintamisesta
Miehet, naiset ja sydäntaudit : [kirja-arvostelu]
Reikä sydämessä : sairaus pohjoiskarjalaisessa maisemassa
Työväen kalenteri. XVII : 1924
Vaivasta taudiksi : lapamatoon liittyvä kansanparannus erityisesti pohjoiskarjalaisen aineiston valossa
Terveyden ja kulttuurin lähteillä
Muinaisten suomalaisten maaginen lääkintätaito
Mikä parantaa?
Kulttuuri kipuaistimuksen säätelijänä
Kipu elämän kokonaisuudessa
Kipeä yksinäisyys : sairauden kokemuksia, merkityksiä ja selitysmalleja romanikulttuurissa
Miehet, naiset ja sydäntaudit
Himalajan 1000-vuotias lääketiede : länsimaiset lääkärit tutkivat Himalajan salaisuuksia
Kansanomainen parannustoiminta
Terveydenhoidon kehityksestä, nykytilanteesta ja tulevaisuuden haasteista
Pohjoiskarjalainen lapamatoon liittyvä kansanparannustraditio
Kivunhoito
Parantamisen taitajat
Sydänsairauksien merkillinen maisema
Väärin eletty elämä
Kiistellyt tiet terveyteen : parantamisen monimuotoisuus globaalihistoriassa
Katkokset, jatkuvuudet ja sairausselitykset kainuulaisnaisten sepelvaltimotautikertomuksissa
"Kun mittään ei maha" : sairauden kulttuuristen merkitysten jäljillä
Maallikoiden syöpäkäsityksistä 1990-luvun Suomessa. Terveysantropologinen näkökulma
Vaihtoehtoiset hoitomuodot ja kulttuuriset parantamiskäytännöt : eri asioitako?
Taudit, parantajat ja parannettavat : lääketieteellinen historia
Navan paikoiltaan menevän tykytyksen nimityksiä suomen murteissa
Kognitio ja sosiaalinen oleminen
Hoitotyötä eri kulttuureissa
Lääketieteen naapurissa 4 : kulttuuri, terveys ja sairaus
Aineeton perintö : manaajapappi ja talonpoikaisyhteisö 1600-luvun Italiassa
"Kun räntäsade lamaa niin nokkonen lataa" : näkökulmia 2000-luvun kasvilääkintään
Etnomedisiinan kognitiiviset kategoriat : luokittelun ja tiedonkäsittelyn välinen yhteys terveyttä, sairautta ja parantamista koskevien määritelmien ja menetelmien taustalla
Oliko synnytys naisen sosiaalihistorian määrittäjä
Ydinsodan lääketieteelliset seuraukset
Lääkäri ja erilaisesta kulttuurista tuleva potilas
Don Pablo vai Matti K.?
Kiistoja kuolemisesta : tutkimus suomalaisesta eutanasiakeskustelusta
Selkeästi terveysantropologiasta
Sairauden henget : parantamisen taito ja paranemisen ehdot Zanzibarilla
Kansanomainen parannus- ja lääkintätaito
Sairaus ja ihminen : kirjoituksia parantamisen perusteista
Kansat ja kulkutaudit
