http://www.yso.fi/onto/yso/p8980 pastissit
pastissit pastissit
Elokuvien viesti
Musta kivi
Askelia sivulle = Steps aside : lavastetusta valokuvasta ja sen kerronnasta
Kirjarakas
Perspektiivin taivutuksesta
Kääntäjän floppi : romaani
Viisi sinistä miestä kansakunnan asialla
Mörkövahti
Hetero vinksallaan : Minette Waltersin Ruumis jääkellarissa queer-pastissina
Marian koodi : suomalainen Da Vinci -mysteeri
Fantasiaa, rakas Watson?
Monimuotoinen pastissi kirjallisuuden käsitteenä ja ilmiönä
Eero / teksti: Marjatta Levanto Eero Järnefeltin päiväkirjojen pohjalta ; kuvat: Julia Vuori
Kihisevä tyhjä : merkitysainesta
Kohtuullinen
Yksi ainoa naishahmo seitsemän mestarin kuvaamana / Mirja Sarva
Absurdista utopiaan : satiirin lähikäsitteitä
Kansallisten ikonien kommentteja : Akseli Gallen-Kallelan keskeisiä Kalevala-aiheisia teoksia / Satu Itkonen
Onko plagioiminen synti? / Kivimies
PIMEÄSSÄ HUONEESSA : David Lynchin elokuva Inland Empire teatteriesityksen lähtökohtana
Paikka sydämessä : kirja tunteen paloista
Alussa oli murha : johtolankoja rikoskirjallisuuteen
Valokuva on IN
Pelon kasvot
Viisi sinistä miestä : kertomus ilosta
Pyhän Venäjän palveluksessa : 2027
Pimeässä huoneessa : David Lynchin elokuva Inland Empire teatteriesityksen lähtökohtana
Dekadenssin hirviönaisen paluu? : naisvampyyri ja hänen kirjallinen perimänsä Hannele Mikaela Taivassalon romaanissa Nälkä
Turha voitto : kertomus
Neito vanhassa linnassa
Puutarhasta
Kadonnutta aikaa etsimässä : muistin ja identiteetin postmodernia problematiikkaa neo-noir-elokuvissa
Toisella tyylillä : Marcel Proustin L'Affaire Lemoine
Kantakuvat : yhteinen muistimme / Tuula Karjalainen
