http://www.yso.fi/onto/yso/p8987 adressit
adressit adressit
21000 nimen susiadressi luovutettiin keskiviikkona 13.4. Strasbourgissa : ympäristökomissaari kiitteli kainuulaisten ja itäsuomalaisten kansalaisaktiivisuutta
"Miehen luomat kantavat hänen leimaansa"
Joukkoadressit vuosina 1899 ja 1901 : allekirjoittajain lukumäärä eri kunnissa ja lääneissä = Massadresserna år 1899 och år 1901 : namnunderskrifternas antal i de skilda kommunerna och länen
Nimilistassa jo satoja nimiä : Kempeleen Kotiseutuyhdistys pitää Pirilän puolia
Pisara suolaista silmissä : sotalasten postikorttien, kirjeiden, kirjeensulkijoiden, pakettikorttien ja valokuvien kirja
[Suurivaltaisin, kaikkein armollisin keisari ja suuriruhtinas! ...]
Vuoden kylässä pelätäään nelostietä
Tamperelaisten Venäjän-poliittinen mielipidekehitys vuosina 1899 ja 1901kirjoitettujen vastalauseadressien valossa
Koilliskaira-adressit jätettiin valtioneuvostolle
Tutkimus suuresta adressista
Otan ossaa
Kansalaisadressi eversti Laurilalle 1965
Suuri adressi 1899 ja sen uusikaupunkilaiset allekirjoittajat
Adressi Pirilän puolesta luovutettiin
Suuri adressi yhteiskunnan mobilisoijana
Vesitornista taiteen torniksi
Eetu käynnisti kapinan : nuoriso haastaa päättäjät kuuntelemaan kaupunkilaisia
Alkuperäistä grafiikkaa adressien liitteenä
Suuri adressi 1899 : pudasjäveläiset osallistuivat sankoin joukoin
Auttavien kädet eivät köyhdy : Punaisen Ristin postikorttien, adressien ja kirjeensulkijoiden historia / Orvo Bogdanoff
Kauniita painotuotteita Taideteollisuusmuseossa
Taistelujen kirja : kuvauksia itsenäisyystaistelumme vaiheista sortovuosina. 1 osa, [1 nide], Routakauden puhkeaminen ja sen ensimmäiset vuodet
Nettiadressi kuntaliitosta vastaan vetää nimiä
Kempele kehottaa määrittelemään kuntien ja valtion tehtäväjaon
Hard Rock Politiikka!
Suomen uusimmasta historiasta. 1.
Tieyhteys Linnakankaalta Metsokankaalle tehtävä jo ensi vuoden aikana : asukkaat korostavat liikenneturvallisuutta. Nettiadressissa jo liki 200 nimeä
Etelä-Pohjanmaan kuntien tervehdys 1962
Jokelan koulusurmat mediassa
Mielenterveyspalvelut huonossa jamassa Oulussa : Kaisa Aholan addressi keräsi yli 700 nimeä lyhyessä ajassa
Suuren adressin ja suuren lähetystön muistoja : (haastattelu mukanaolleiden Hannes Aejmelaeuksen, Valfrid Härkösen, Juho Korpelan, Artturi Koskenkaiun, Dagmar Neoviuksen, Gabriel Orrenmaan, Juho Rannan, F. S. Riskun ja Herman Tenhusen kanssa)
Alarantalaisten lähetystö jätti 1369 henkilön vetoomuksen moottoritien linjauksesta
Kyläläisten kirjasia. 1 sarja, Vihkot 1-10
Suuren lähetystön mukana Pietarissa vuonna 1899.
[Adressit] : [yhteisöjen muisto- ja onnitteluadresseja]
Suuri adressi, suomalaisen yhteiskunnan liikekannallepano : katsaus
Suuri lähetystö : muistoja ja tuokiokuvia
Oulun Kallioparkkia vastustavassa adressissa yli 2000 nimeä : internetissä ja lehdissä käydään informaatiosotaa puolesta ja vastaan
Suomen kutomateollisuustyöväen liitto esittää tämän adressin välityksellä parhaimmat onnittelunsa Ruotsin kutomatyöväenliitolle sen täyttäessä 40 vuotta = Finska textilindustriarbetareförbundet överbringas genom denna adress till Svenska textilarbetareförbundet sina uppriktigaste lyckönskningar..
Ketolanperän asukkaat kysyvät miksi lähikouluperiaate ei koske kaikkia lapsia?
Suuri adressi 1899 : Koivisto
Iijoen lippalakkilähetystölle myönteinen vastaanotto
Kansalaisadressi 1901 : kertomus asevelvollisuusasian johdosta syntyneestä kansalaisadressista vuonna 1901.
Näyttely Joensuun maakunta-arkistossa
Alkuperäisin taideteoksin koristettuja adresseja
Koulumatkatuen lakkauttaminen sai lukiolaiset liikkeelle : "nuorten pitäisi olla sijoitus- eikä säästökohde"
Suuri kansalaisadressi
Vastustajien adressissa 4000 allekirjoitusta
Auttavien kädet eivät köyhdy : Punaisen ristin postikorttien, adressien ja kirjeensulkijoiden historia
Suuriwaltaisin, kaikkein armollisin keisari ja suuriruhtinas! : Suomennos
Suomen venäläistämiskausi ja adressit Oulunsalossa
Ei Nivalaa ja Haapajärveä yhteen : nuorison aloittamassa nettiadressissa jo yli 900 nimeä
Arkkiatri Arvo Ylpön 100-vuotisjuhla-adressi : jäljennöskappale Toijalan kaupunginkirjastolle
Vetoomus vuodeosaston puolesta
Kiviniemessä narut solmussa
