http://www.yso.fi/onto/yso/p8981 kieli (ruumiinosat)
kieli (ruumiinosat) kieli (ruumiinosat) kieli -- ruumiinosat
Haudatut muukalaiset
Kieliopillistuminen, analogia ja idiomit : tapauksia unkarin kielestä
Ruumiinosannimet suomen ja unkarin idiomeissa
Tiivistelmä.
Ihmeellinen ihmiskeho
Mikä on sepalus?
Utareistaan Rosita tunnetaan
Eleitä, ilmeitä, asentoja
Haikaroiden arvoitus
Lauluinstrumentin toiminnasta ja säätelystä : fyysisen kielen merkitys laulettaessa
Ruuhmiin sanakirja = Kroppens ordbok
Maailman paras napa : satuja sinusta
Kontrastiivista kielentutkimusta. 2
Kodin terveystieto : terve ruoansulatuselimistö
Kielellisiä piirteitä lääketieteen varhaisimmasta historiasta
Ihminen läpikotaisin
Kuuskymppinen
Ruumiinosannimien kieliopillistuminen suomessa ja virossa
Suun alueen lävistykset
Viettelyn anatomiaa, eli, Kehon kertomaa..
Mistä on pienet Mintut tehty?
Kamelieläinten ruoansulatuskanavan erityispiirteet
Pistelevät munuaiset myrskyn kourissa : Vanha testamentti selventää sanomaansa ruumiinosien nimillä
Sananjalka. 4, Vava : ensikirja puhumaan oppineille
Silmät halsterissa : lyhyt essee toiseksi viimeisestä rakkaussuhteesta naiseen, jonka kanssa haluaisin solmia pysyvän tunnesiteen
Eräiden ruumiinosien nimeämisen motivaatiosta
Jaakon parhaat erikoiset
Suun alueen lävistykset ja niiden vaikutukset suun terveyteen : toimintamalli lävistyspotilaan hoitoprosessiin Turun ammattikorkeakoulun suuhygienistiopiskelijoille
Syöpäläiset
Viito, viito! : viittomia erityiskoululaisille. 1.
Ruumiinosannimien kieliopillistumisesta suomessa ja virossa. Tarkust ei wõi käega külge panna
Viito, viito! : viittomia erityiskoululaisille : osat 1-4
