http://www.yso.fi/onto/yso/p8995 promootiot
promootiot promootiot
Lapin yliopiston 1. promootio : 5.-6.6.1992
Jyväskylän yliopiston ensimmäinen promootio
Promootio yhdisti ja yhdistää
Kutsu Helsingin yliopiston lääketieteellisen tiedekunnan XI tohtorinpromootioon kesäkuun 8 päivänä 1990 = Inbjudan till medicinska fakultetens vid Helsingfors universitet XI doktorspromotion den 8 juni 1990.
Yliopistollisten promootioiden perinteestä meillä ja muualla
Helsingin yliopiston valtiotieteellisen tiedekunnan maisteri- ja tohtoripromootio 1966 = Statsvetenskapliga fakultetens vid Helsingfors universitet magister- och doktorspromotion 1966.
Tervehdyssanoja armollisimmalla luvalla 30 p. toukokuuta v. 1890 seppelöidyille sadalle seitsemällekymmenelle neljälle filosofian maisterille
Tiivistelmä: Grafiikan tuotanto TV-promootioon : case : TV-sarja Virta. Tässä opinnäytetyössä käsitellään grafiikan tuotantoa TV-promootioon TV-kanava Neloselle tehdyn projektin kautta. Projekti suoritettiin osana työharjoittelujaksoa Nelonen Median markkinointitiimissä vuonna 2011. Tehtävänä oli luoda grafiikkaa Virta-nimisen rikossarjan TV-promootiota varten. Grafiikkaosuus jaettiin kahteen osaan: virkamerkkien luomiseen sekä loppukuvaan. Kummatkin työosuudet vaativat grafiikan syväystä videokuvaan. Grafiikan syväys on yleisin ja tärkein tapa yhdistää grafiikka ja videokuva, siksi se valittiin opinnäytetyön pääaiheeksi. Teoriaosuudessa tarkastellaan erilaisia grafiikan syväystekniikoita ja perehdytään seikkoihin, jotka parantavat syväyksen lopputulosta ja uskottavuutta. Tässä osuudessa myös avataan tarkemmin käsitettä TV-promootio ja käydään läpi, kuinka TV-kanavan promojen työprosessi etenee. Projektin etenemistä ja aikatauluttamista suunniteltiin yhdessä Nelosen markkinointitiimin promotuottajan kanssa. Kun promon ydinidea oli selvillä, suoritettiin tarvittavat kuvaukset lisäkohtauksia varten. Näihin lisäkohtauksiin sitten rakennettiin jälkikäsittelyssä tyhjien korttien päälle virkamerkkigrafiikat, sillä oikeita virkamerkkejä ei ollut saatavilla. Virkamerkkejä luodessa käytettiin Adobe Photoshopia kortin ulkonäön luomiseen, liikkeentallennusta Imagineer Systems Mocha AE:ssä sekä erilaisia efektejä Adobe After Effectsissä. Projektin toista loppukuvan osuutta varten käytettiin hyväksi Adobe After Effectsin maskiominaisuutta. Siinä erikseen kuvatut hahmot leikattiin maskien avulla taustoistaan ja yhdistettiin samaa taustaa vasten yhteen kuvaan. Projekti eteni ongelmitta ja tekijä saavutti haluamansa tulokset alle asetetun aikarajan. Virran markkinointikampanja, jonka osana promo oli, oli menestyksekäs. Teoriaosuuden syvällisempi pohdinta on kehittänyt tekijän grafiikan syväyksen taitoja ja tuonut lisää ammattimaisuutta työtapoihin. Tekijä suosittelee aiheesta kiinnostuneille sekä aloitteleville tietokonegrafiikan sekä jälkituotannon opiskelijoille perehtymistä etenkin Syväyksen viimeistelytekniikat -osioon.
Helsingin yliopiston valtiotieteellisen tiedekunnan ensimmäinen promootio
Helsingin yliopiston valtiotieteellisen tiedekunnan promootio 22.-24. toukokuuta 1986
Juhlakantaatti Helsingin yliopiston maatalous-metsätieteellisen tiedekunnan promootioon 1984
Parantaja = The healer : lausujalle, sekakuorlle ja orkesterille : kantaatti lääketieteellisen tiedekunnan promootioon 1981
II juhlallinen tohtoripromootio 1987.
Jyväskylän yliopiston maisteri- ja tohtoripromootio 1. syyskuuta 1990
Kantaatti tohtorin- ja maisterin-vihkiäisissä toukokuun 30 päivänä 1900.
Kutsu valtiotieteellisen tiedekunnan maisteri- ja tohtoripromootioon toukokuun 27 päivänä 2016 = Inbjudan till statsvetenskapliga fakultetens magister- och doktorspromotion den 27 maj 2016.
Promootiossa kunnioitetaan perinteitä
Kantaatti [vuoden] 1890 promootiojuhlallisuuksiin
Onnistunut asiakasmarkkinointipromootio
Kirkas obeliski : juhlaruno Tampereen teknillisen korkeakoulun tohtoripromootioon 22.5.1987
Helsingin kauppakorkeakoulun promootiojulkaisu 1991
Universitas Helsingiensis 350 : yliopiston juhlavuosi 1990
Kutsu Tampereen yliopiston 50-vuotisjuhlaan ja siihen liittyvään tohtoripromootioon toukokuun 24. pnä 1975 klo 14.
Maskotit ja niiden käyttäminen markkinoinnissa
”Lisää löytyy blogista...” : tutkimus tiedon jakamisesta ja itsepromootiosta Facebookin Käspaikka-ryhmässä
Sisustus osana myynnin edistämistä promootiotiloissa
Luovuuden viitta, hengen siivet
Helsingin yliopiston teologisen tiedekunnan tohtorien promootio 1963 = teologiska fakultetens vid Helsingfors universitetet doktorspromotion 1963
Seppeleensitojatar
Elämyksellisten myynninedistämispalvelujen kehittäminen Irokeesi Oy:ssä
Oulun yliopistoon 23 kunniatohtoria
Promootioiden historiasta
Promootion pitkä historia
Jyväskylän yliopiston maisteri- ja tohtoripromootio 23.5.2009
Helsingin yliopiston filosofisen tiedekunnan promootio 27.-29. toukokuuta 1982
Promootio on koko yliopistoyhteisön juhla
Promootio palkitsee totuuden etsijät
Tosissaan tohtoroitu Suomen tapaan
Grafiikan tuotanto TV-promootioon : case : TV-sarja Virta
Aboa literata = Turun akatemian kirjallisuus
Kaikkien tiedekuntien tohtoripromootio ensi vuonna
Maatalous-metsätieteellisessä promootio
Doris Badir filosofisen tiedekunnan kunniatohtoriksi
Promoottorin puhe Turun yliopiston promootiossa 27.5.1960
Kutsu filosofisen tiedekunnan maisteri- ja tohtoripromootioon toukokuun 25. päivänä 2007 = Inbjudan till filosofiska fakultetens magisters- och doktorspromotion den 25. maj 2007.
Suomalaisen kotitalouden ostokäyttäytyminen : promootion vaikutus päivittäistavarakaupassa
Kutsu niihin maisterin- ja tohtorin-promotsioneihin jotka Suomen Keisarillisen Aleksanterin-yliopiston Filosofinen tiedekunta tavanmukaisilla juhlallisuuksilla viettää Yliopiston juhlasalissa toukokuun 31 p. 1910 kl. 11 a.p. = Inbjudning till de magister- och doktors-promotioner wilka af Filosofiska fakulteten vid Kejserliga Alexanders-Universitetet i Finland komma att med sedvanliga högtidligheter anställer i Universitetets solennitetssal den 31 maj 1910 kl 11 f.m
Yliopistojen promootiot : muistoja menneiltä ajoilta
Promotion kantaatti 1932
Suomalainen oppitunti
Promootio 2001 : Taideteollisen korkeakoulun toinen juhlallinen promootio Mediakeskus Lumeessa 11. tammikuuta 2001
Jyväskylän yliopiston maisteri- ja tohtoripromootio 17.5.1996 : promotiones sollemnes magistrorum doctorumque Universitatis Jyväskyläensis a.d. XVI kal. Iun. a. MCMXCVI
Promootioperinne tulee Mikkeliin
Tutkimus Downstairs-yhtyeen DWNSTRS julkaisun markkinointiviestinnän onnistumisesta
Virret promotsiooni-jumalanpalveluksessa 31.5.1897 = koralerna vid promotions-gudstjensten 31.5.1897
Helsingin yliopiston filosofisen tiedekunnan promootio 29.-31. toukokuuta 1986
Juonellisen musiikkivideon luominen dramaturgian perusperiaatteita hyödyntäen : CASE: Dian – Mad Parade
Ensimmäinen Maanpuolustuskorkeakoulun tohtoripromootio 5.-7. syyskuuta 2013
Promootiomatrikkeli
Jyväskylän yliopiston maisteri- ja tohtoripromootio 24.8.2013 : promotiones sollemnes magistrorum doctorumque Universitatis Jyväskyläensis a.d. IX kalendas septembres anno MMXIII
Lainopillisen Tiedekunnan tohtoripromootio : joulukuun 14 päivänä 1955 = Juridiska Fakultetens doktorspromotion : den 14 december 1955
Tutkielma tohtorinhattumerkeistä ja niiden symboliikasta
Kutsumuskirja lääketieteen- ja kirurgian-tohtorin-promotsiooniin, jonka Keisarillisen Aleksanterin-Yliopiston Suomessa lääketieteen tiedekunta on tavanmukaisilla juhlallisuuksilla viettävä toukokuun 30 päivänä v. 1907 = Inbjudningsskrift till den medicine- och kirurgie-doktors-promotion hvilken af medicinska fakulteten vid Kejserliga Alexanders-Universitetet i Finland kommer att med sedvanliga högtidligheter anställas den 30 maj 1907
Joensuun yliopiston 5. kaikkien tiedekuntien yhteinen tohtoripromootio 28.8.2009 : Promotio Doctoralis MMIX
Filosofisen tiedekunnan promootio 2014.
Promootiot Upsalassa
Laadukkaiden yritys- ja promootiotuotteiden mahdollisuudet Thaimaan markkinoilla
Tervehdys toukokuun 31 päivänä 1961 Helsingin yliopistossa seppelöidyille valtiotieteen maistereille
Baltian tutkimuksen pitkät perinteet
Suomen ylioppilas
Eläinlääketieteellisen promootion upeaa juhlaa
Kuopion yliopiston kolmas maisteri- ja..
Filosofian maisteri- ja tohtoripromootio : toukokuun 31. päivänä 1957 = Filosofie magister- och doktorspromotioner : den 31 maj 1957
Jyväskylän yliopiston maisteri- ja tohtoripromootio 22.5.2004 : promotiones sollemnes magistrorum doctorumque Universitatis Jyväskyläensis a.d. XI kalendas iunius anno MMIV
Promootion edellä puurretaan
Tieteellinen elämä
Onnellinen hetki maailmassa
Kuopion yliopiston 25-vuotisjuhla ja promootio 1991
Sanat 1897 vuoden maisterivihkiäisissä esitettyihin lauluihin
AJANKOHTAISTA  1. Jyväskylän Opettajankoulutuslaitoksen kevätjuhla 13.5.2004   6× Sanna Mäkelä ja Tarja Lintukangas ovat ensimmäiset kasvatustieteiden maisterit, jotka valmistuvat vuonna 1998 käynnistyneestä Jyväskylän yliopiston viittomakielisestä luokanopettajakoulutuksesta. Kävimme Opettajankoulutuslaitoksen kevätjuhlassa kysymässä tuoreiden maistereiden kuulumiset. Myös koulutuspäällikkö Markku Jokinen kertoo tunnelmistaan.   2. Jyväskylän Yliopiston Promootiojuhla 22.5.2004    15× Ensimmäistä kertaa meidän kuurojen historiassa oli viittomakielinen yhteisö näkyvästi edustettuna korkea-arvoisessa akateemisessa promootiojuhlassa. Kolme vahvaa naista; Tarja Lintukangas promovoitiin kasvatustieteiden maisteriksi, Ritva Takkinen filosofian tohtoriksi ja Liisa Kauppinen kasvatustieteiden kunniatohtoriksi. Ohjelmassa seurataan promootion juhlatunnelmia sekä haastatellaan kunniatohtori Liisa Kauppista sekä Markku Jokista.  3. Viittovat Perheet  5× Ohjelmassa kerrotaan äskettäisestä perheiden tapaamisesta Malminharjulla. Keskustellaan tulevan viittovien perheiden yhdistyksen/kerhon perustamisesta, toiminnasta sekä tarkoituksesta. Seuraava tapaaminen  elokuussa Helsingissä. Tulkaa mukaan kaikenikäiset lapset, aikuiset ja eläkeläiset!  Pia Taalas juontajana.  4. KELAn etuudet pähkinänkuoressa 4 .
Kutsu filosofisen tiedekunnan maisteri- ja tohtoripromootioon kesäkuun 6. päivänä 2003 = Inbjudan till filosofiska fakultetens magister- och doktorspromotion den 6 juni 2003
Tohtorit hakivat vapauden hattunsa : yliopiston suurimman juhlan akateemiset perinteet tuntuivat opiskelija-airuista hassuilta
Filosofian maisteri- ja tohtoripromootio : toukokuun 30. päivänä 1986 = Filosofie magister- och doktorspromotionen : den 30 maj 1986
Yliopiston ja promootion keskiaikainen perusta
"Tieteellisen kutsumuksen herättämiä ei saa hylätä"
Perinne elää promootiossa
Helsingin yliopiston valtiotieteellisen tiedekunnan maisteri- ja tohtoripromootio 1966 = Statsvetenskapliga fakultetens vid Helsingfors universitet magister- och doktorspromotion 1966
Kutsu maisterinpromootioon : jonka Yhteiskunnallisen korkeakoulun Yhteiskuntatieteellinen tiedekunta tavanmukaisin juhlallisuuksin viettää korkeakoulun juhlasalissa 10.5.1956 klo13
Vanhimmat suomenkieliset promootiorunot
Tervehdyssanoja armollisimmalla luvalla 30 p. Toukokuuta v. 1890 seppelöidyille sadalle seitsemällekymmenelle filosofian maisterille
Presidentti yksi yliopiston kunniatohtoreista
Turun kauppakorkeakoulun tohtoripromootio 1989
Naistenvalssi
Kuopion yliopiston neljäs tohtoripromootio : kunniatohtorit, tohtorit 7.6.1996
Kutsu Helsingin yliopiston teologisen tiedekunnan tohtoripromootioon toukokuun 19. päivänä 2000 = Inbjudan till teologiska fakultetens vid Helsingfors universitet doktorspromotion den 19 maj 2000.
Tervehdyssanoja Keisarillisessa Suomen Aleksanterin-Yliopistossa 30 p. toukokuuta v. 1900 seppelöitäville filosofian-maistereille
Promotio ordinis philosophorum Universitatis Helsingiensis MMIII = Helsingin yliopiston filosofisen tiedekunnan promootio kesäkuussa 2003 =Helsingfors universitets filosofiska fakultets promotion 2003
Lapin yliopiston 20. juhlavuoden maisteri- ja tohtoripromootio 3.-5.6.1999
Metsässä tuulee : promootiokantaatti kuorolle ja orkesterille : op. 58
Promootio 1995 : ottakaa hattu, miekka ja diplomi
Valtiotieteellisen tiedekunnan maisteri- ja tohtoripromootio
Turun kauppakorkeakoulussa tohtoreiden määrä kasvoi puolella
Helsingin yliopiston lääketieteellisen tiedekunnan XII tohtoripromootio 12.5.2000
Lapin yliopiston 2. promootio : 3.-5.6.1999
Promootio, juhlallinen toimitus tiedon ja viisauden hengessä
Pyhää Henrikkiä kosketteleva promotioruno vuodelta 1693
Ottakaa hattu, miekka ja diplomi : Turun kauppakorkeakoulu promovoi 21 henkilöä
Juhla-albumi : Tampereen yliopiston 60-vuotisjuhla ja tohtoripromootio 13.-18. toukokuuta 1985
Promootio 2004 : kunniatohtorit, tohtorit, maisterit : 28.5.2004
Kutsu valtiotieteellisen tiedekunnan maisterin- ja tohtorinpromootioon toukokuun 28. päivänä 1976 = Inbjudan till statsvetenskapliga fakultetens magisters- och doktorspromotion den 28 maj 1976
Promootion kantaatti 1950
Apollonin syntymä : tervehdys Helsingin yliopiston filosofisen tiedekunnan promootiossa 31.V.1960 vihittäville filosofian maistereille / kirjoittanut P. Mustapää. Hälsning från Delphi : till promovendi vid filosofiska fakultetens vid Helsingfors universitet magisterpromotion 31.V.1960 / av Ole Torvalds
Myymäläpromootio pk-yrityksen markkinointiviestintäkeinona : myymäläpromootio tuotemerkin ilmentäjänä ja imagon rakentajana
Tampereen yliopiston 60-vuotisjuhla ja siihen liittyvä tohtoripromootio yliopiston juhlasalissa 17. päivänä toukokuuta 1985 kello 11.40
Kuuntele, kuule : tervehdys Jyväskylän yliopiston promootioon kesäkuun kymmenentenä, vuonna 2000
Promootioperinteellä sijansa muuttuneessa maailmassa
Tervehdyssanoja Keisarillisessa Suomen Aleksanterin-Yliopistossa 30 p. toukokuuta v. 1907 seppelöitäville filosofian-maistereille
Promootioyrityksen perustaminen
Kantaatti tohtorin- ja maisterin-vihkijäisissä 31 päivänä toukokuuta 1897.
Vuorovaikutus ja vastuu teemoina : yli 900 ihmistä seurasi Oulun yliopiston viidettä tohtoripromootiota
Tiedekunnan ja tohtoreiden upea juhla
Juonellisen musiikkivideon luominen dramaturgian perusperiaatteita hyödyntäen : case: Dian - Mad Parade
Turun kauppakorkeakoulun tohtoripromootio 12.-14.5.2005
Jyväskylän yliopiston maisteri- ja tohtoripromootio 23.5.2009 : promotiones sollemnes magistrorum doctorumque Universitatis Jyväskyläensis a.d. X kalendas iunias anno MMIX
Kutsumuskirja niihin maisterin- ja tohtorin-promotsiooneihin, jotka Keisarillisen Aleksanderin-Yliopiston Suomessa filosofinen tiedekunta on tavanmukaisilla juhlallisuuksilla viettävä toukokuun 30 päivänä v. 1900 = Inbjudningsskrift till de magister- och doktors-promotioner, hvilka af filosofiska fakulteten vid Kejserliga Alexanders-Universitetet i Finland komma att med sedvanliga högtidligheter anställas i Helsingfors den 30 maj 1900.
Promovoidun tohtorin päiväkirja - mutta mitä oikein tapahtui?
Tervehdyssanoja niille armollisimmalla luvalla Keisarillisessa Suomen Aleksanderin-Yliopistossa 31 p. toukokuuta v. 1869 seppelöidyille sadallekuudelle filosofian-majisterille
Filosofian maisteri- ja tohtoripromootio : toukokuun 31. päivänä 1969 = Filosofie magister- och doktorspromotionen : den 31 maj 1969
Opinnäytetyö
Seppeleensitojattarena ihmemaassa
Totuuden jäljillä
Kantaatti maisterin- ja tohtorinvihkiäisissä toukokuun 31 p. 1910.
Perinteestä nykypäivään : otteita Lapin yliopiston 1. promootion yhteydessä pidetyistä puheista, 13.5., 4.-5.6.1992
Kuopion yliopiston neljäs tohtoripromootio 1996
Lapin yliopiston 1. promootio 4.-6.6.1992
Fenomenologisia vaikutelmia tohtoripromootiosta
Kutsu filosofian maisterien ja tohtorien promootioon, jonka Turun yliopiston humanistinen ja matemaattis-luonnontieteellinen tiedekunta tavanmukaisin juhlallisuuksin toimeenpanevat konserttitalossa 27 päivänä toukokuuta 1960 kello 13
Turun kauppakorkeakoulun tohtoripromootio 13.-15.5.2010
Saalastinsali täyttyi ääriään myöten vihkimisjuhlassa : juhlamenot sujuivat perinteisen kaavan mukaan
Toukokuu 1964 : tervehdys Helsingin yliopiston filosofisen tiedekunnan promootiossa 3. 5. 1964 vihittäville filosofian maistereille. Relation : hälsning till promovendi vid filosofiska fakultetens vid Helsingfors universitet magisterpromotion 31. 5. 1964
Helsingin kauppakorkeakoulun promootiojulkaisu 1996
Promootio : Jyväskylän yliopiston promootio 31.8.-3.9.1990
Tiivistelmä.
Promootio : unohtumaton elämys
Turun yliopiston juhla ja promootiot keväällä 1955
Kutsu filosofisen tiedekunnan maisterin- ja tohtorinpromootioihin toukokuun 31 p. 1950 = Inbjudning till filosofiska fakultetens magister- och doktospromotioner den 31 maj 1950.
Turun historiallinen arkisto. 1-2
Promomateriaalin suunnittelu ja tuottaminen : case BisnesAkatemia Turun ammattikorkeakoulu
Tervehdysrunoja armollisimmalla luvalla 30 p. toukokuuta v. 1873 seppelöidyille sadalle kahdelle-kolmatta filosofian-maisterille
Yliopistollisista promootioista : Helsingin yliopiston lääketieteellisen tiedekunnan syyskuun 16 päivänä 1966 järjestettävän IX juhlallisen promootion kynnyksellä
Kantaatti tohtorin- ja maisterin-vihkijäisissä 31 päivänä toukokuuta 1886.
Jyväskylän yliopiston maisteri- ja tohtoripromootio 22.5.2004
Tohtorit keräsivät väkeä kadulle : katsojat kiittelivät perinnettä, kulkueesta vastattiin tervehdyksiin ja huiskutuksiin
Kuvataideakatemian ensimmäinen promootio 12.6.2006
Promootio - Promotionen LXXXIV, 31.5.1969 : Helsingin yliopiston filosofisen tiedekunnan vuoden 1969 promootion yleiselle seppeleensitojattarelle Kersti Juvalle sekä kaikille seppeleensitojattarille ja seppeleensitojille = Till allmänna kransbinderskan vid Filosofiska fakultetens vid Helsingfors universitet promotion 1969 Kersti Juva samt alla kransbinderskor och kransbindare
Lapin yliopiston maisteri- ja tohtoripromootio 27.-29.5.2004
Grafiikan tuotanto TV-promootioon : Case: TV-sarja Virta
Tervehdyssanoja niille armollisimmalla luvalla Keisarillisessa Suomen Aleksanderin-Yliopistossa 31 p. toukokuuta v. 1869 seppelöidyille sadallekuudelle filosofian-maijsterille
Tervetuliaissanat seppeleensitojaispäivällisillä
Tervehdys toukokuun 31 päivänä 1932 Helsingin yliopistossa seppelöidyille filosofian maistereille = Hälsning till de den 31 maj 1932 vid Helsingfors universitet promoverade filosofie magistrarna
Tohtorin kolme juhlapäivää
Kantaatti tohtorin- ja maisterin-vihkijäisissä 31 päivänä toukokuuta 1894.
Tämä opinnäytetyö käsittelee promootiomateriaalin suunnittelua ja tuottamista. Turun ammattikorkeakoulun uudelle oppimisympäristölle BisnesAkatemialle. Työn aihe määräytyi henkilökunnan antamista toimeksiannoista ja viestintäassistentin roolissa toteutetuista projekteista. Projekteista esitellään kaksi mainosvideota sekä www-sivut. Teoriaosuudessa käydään läpi Turun ammattikorkeakoulun BisnesAkatemian markkinoinnin suunnittelua ja toteutusta. Tarkemman tarkastelun alla ovat erityisesti toteutetut mainosvideot ja www-sivut, ja niiden toimivuus BisnesAkatemian kohdemarkkinoinnissa. Lisäksi esitellään portfoliotyyppinen opinnäytetyö ja sen tavoitteita. Klassisen tutkimuksen kentässä tämän portfolio-opinnäytetyön metodina voidaan sanoa käytetyn osallistuvaa havainnointia. Opinnäytetyön tiedonkeruumenetelmät osuvat kvalitatiivisen eli laadullisen tutkimuksen kenttään. Opinnäytetyön johtopäätöksissä pohditaan henkilökohtaisella tasolla projektien etenemistä sekä kohdattuja vaikeuksia ja onnistumisia. Johtopäätöksissä kuvataan myös käytettyjä prosesseja ja kehittymista promomateriaalien tuottajana. Tekemällä oppii!
Helsingin yliopiston valtiotieteellisen tiedekunnan promootio 21.-23. toukokuuta 1981 = Statsvetenskapliga fakultetens vid Helsingfors universitet promotion 21-23 maj 1981
Promootiokantaatti (2000)
Promootio ja miten se tehdään
Promotio anni 1976 : ordinis rerum politicarum Universitatis Helsingiensis = Helsingin yliopiston valtiotieteellisen tiedekunnan kuudes juhlallinen maisterin- ja tohtorinpromootio 27.-29. toukokuuta 1976
Tarkan käsikirjoituksen mukaan
Kutsu niihin maisterin- ja tohtorin-promotsioneihin jotka Helsingin yliopiston Filosofinen tiedekunta tavanmukaisilla juhlallisuuksilla viettää : Yliopiston juhlasalissa toukokuun 31 p. 1919 k:lo 11 a.p
Promootioperinne elää : "yliopistot voisivat olla tiennäyttäjä"
Promoottorin tervehdys ja vihkitoimitus
Voitonseppele : tervehdys ensimmäisille yhteiskuntatieteiden maistereille promootioon 10.5.1956
