http://www.yso.fi/onto/yso/p8999 kyläily
kyläily kyläily
Vuohista iloa vanhuksille
Oljamissa oltiin aina useampi yö : ei huolint oottaa kutsuu - koha mäntii ja hevosen kyyvillä
Pikku Korppi Raitasukan kootut seikkailut
Anna ja hänen paras ystävänsä Tomi
Yhtä ja toista iltapäivävierailuista ja vierailupuvuista
Miina ja Manu yökylässä
Juhannuspäivä Humaljoella
Tompan juhlakirja
Maisa menee yökylään
Dino yökylässä
Kyläily ja kyläyhteisön sosiaalinen vuorovaikutus yhteiskunnan ja elämäntapojen muuttuessa : tutkimus Alavuden Sulkavankylässtä
Vanhoillislestadiolaisnuorten iltakyläkulttuuri ja kyläilyjen kerronta
Franklin ja ystävät : suuri lastenlukemisto
Kotimme (inessiivi, elatiivi, illatiivi)
Pikku kanin uneton yö
Kyläluudilla pyritään lisäämään yhteisöllisyyttä
Mustalaisäidin kehtolaulu
Pupen riemuhetket
Harri ja dinot yökylässä
Vierasvaran nykymuodot naisten kokemina
Kaikkien aikojen joulu
Emppu yökylässä
Yökylässä
Siirin äänikirjakokoelma
Nelli ja Osku : leijona yökylässä
Karhukirjeitä kotiväelle
Hermanni Hiiri hammaslääkärissä
Elävä karjalaisuus
Konrad saa yövieraan
Tomppa ja mummolan yö
Päijänteellä Reivisen mökillä, paikassa Perä-Palavas, Kaija ...
Kaisa-mummin yövieraat
Kylässä
Maisa tutkii ja touhuaa
Huuko lähtee yökylään
Matti lähtee matkaan!
Miina ja Manu CD-satuaarteet. 29
3 x Santtu
Miina ja Manu : CD-satuaarteet. 29, Miina ja Manu tallilla
Karhukirjeitä Karvoselle
Essin uni hukassa
Siiri ja kauhea kummitus
Hilima on oikea kyläluuta : Kempele-Seura otti käyttöön vanhan ajan facebookin
Tulkaa meille! : Kristillisen vieraanvaraisuuden uusi tuleminen
Ison karhun kiiltävät kengät
Ahti yökylässä
Tuutteko työ meille kahville vai tullaanko myö teille? : pohjoiskarjalaisen kyläilykulttuurin tarkastelua
"Kiva kun kävit, parempi kun lähdit!" : etnososiologinen tutkimus nykypäivän kyläilytavoista
Eikunkeikkulan linna
Essi yökylässä
Santtu
Seurustelu- ja vapaa-aikojen viettämisestä entisessä Lavansaaressa
Kyläilymatkat ajankäyttötutkimuksen valossa
Ville Romunen ja mummo konnien kintereillä
Niina ja äiti
Puppe yökylässä
Kostissa ollaan kolme yötä
Santtu : Santtu kukkuu ; Santtu yökylässä
Elokuu
Siilin yökylä
Santtu yökylässä
Pappilan hätävara : vieraanvaraisuuden taidosta
6 x Santtu
Reivisellä Aune ja Oili 1920-luvulla
