http://www.yso.fi/onto/yso/p8996 kiiruna
kiiruna kiiruna
Asukkaat viihtyvät Kiirunassa: esitimme kysymyksiä kiirunalaisille talonomistajille
Luonto suosii rotusyrjintää
Riekon ja kiirunan saaliskuva Pohjois-Suomessa metsästyskausina 1966/67 ja 1967/68
Kiiruna helpotti Rovaniemen asuntopulaa talvisodan jälkeen : pala Ruotsia Ounasvaaran kupeessa ; Kyösti Ylinenpää kuului Kiirunan Kurittomiin Kakaroihin
Sydämen kristillisyys : Lars Levi Laestadius ja lestadiolaisen herätyksen alkuvaiheet
Sudentaival
Kiirunan ja riekon ekologiasta Enontekiön käsivarressa
Retkeilen Abiskossa
Kiirunan metsästyksestä pidättäydyttävä
Kunnes vihasi asettuu
Rihlalla ja haulikolla
Riekko ja kiiruna, elämän linnut
Kiiruna odottaa kevättä
Kaivosten lakko
Lapsuuden muistot elävät
Uhrilahja : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Jospa mopolla mahdottomiin
Vähemmistökielten  konferenssi
Silloin näin sen ensi kerran: lintu "jota ei ole olemassakaan"
Arktinen kiiruna : Suomen kiirunakannan nykytila
Kanajuttuja, ajattelin
Kiiruna, tunturipaljakoiden kanalintu
Elävän näköiset
Pallas-Ounastunturin kansallispuiston retkeilykäytön vaikutus kiirunakantoihin
Suomen riista. 19
Tornionlaakson historia. 2, 1600-luvulta vuoteen 1809
Rikoskirjailija antaa syntisille armoa = Åsa Larsson ymmärtää dekkareissaan sekä rikoksen uhria että tekijää
Pyhiinvaeltajana Lannavaaraan
Metson suku : Suomen kanalinnut
Noitien ja paimentolaisten parissa
Sudentaival : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Tunturihaukka elää riekolla ja kiirunalla
Peggy ja uinuva moraalipappa
Suomen linnut. Osa 14, Lapinlintuja
Selviytyjät
Revontulet – luonnonilmiöstä matkailutuotteeksi : tutkimus revontulten tuotteistamisesta Fairbanksissa, Longyearbyenissä, Kiirunassa ja Sodankylässä elämys- ja luontomatkailun kontekstissa
En stadshussaga = Kaupunkitalon satu = Gávpotviesu máinnas = Satu kaupungintalosta = A town hall saga
Musta polku : MP3
Revontulet – luonnonilmiöstä matkailutuotteeksi. Tutkimus revontulten tuotteistamisesta Fairbanksissa, Longyearbyenissä, Kiirunassa ja Sodankylässä elämys- ja luontomatkailun kontekstissa
Kiiruna, yllätyksien lintu
Riekon ja kiirunan talvisesta kasviravinnon valinnasta ja puissa ruokailusta
Kiirunan ja riekon talviravinnosta Kilpisjärvellä
Kiruna, "maailman suurin kaupunki"
Kiiruna : avotunturien asukas, maamme harvinaisin kanalintu
Itsenäinen Suomi 50 vuotta
Ystäviä pohjoisessa 7 : Pohjola-Norden yhdistysten IX pohjoiskalottikonferenssi Kiirunassa 16-18. elokuuta 1974 : Teema: Pohjoiskalotti - kehitysalue mutta tulevaisuuden maa. 7.
Sudentaival : MP3
Kolmen maan kalottikansalainen
Tammikuun tunturituisku
Metsäkanalintukannat
Kiiruna kiljuu tunturissa
Satavuotias valtimo sykkii kiivaasti
Kiirunan (Lagopus mutus (Montin)) lannan kotelo- ja kantasienilajisto Suomen Lapissa ja Ruijassa
Tiivistelmä.
Havainto kiirunan pesimisestä Suomen Lapissa
Kiiruna Rovaniemen asemakaavassa
Avajaispuhe
Rautaa ja kahvia Kiirunassa : sinne ja takaisin Kaltion kyydissä
Kielikylttyyrinen värksamheetti Ruottin Tornionlaaksossa : meänkieli, suomi, ruotti ja saame kirjalisuuessa, lauluissa ja teatterissa
Kunnes vihasi asettuu : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Hihnakuljettimen kiristysmekanismin kehitys ja suunnittelu
Aurinkomyrsky : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Valta
Riekko ja kiiruna
Kunnes vihasi asettuu : MP3
Kansainvälinen vähemmistökielikonferenssi Kiirunassa 6.-7.6.2003
Tornionlaaksosta Euromaa
Tornionlaakson historia. 1, Jääkaudelta 1600-luvulle
Musta polku
Suhisevin siivin yli tunturien
Sopperon Jeesuksen kolmas vaalitaisto
Ruotsin korpilakosta Suomeen
Riekon Lagopus lagopus ja kiirunan Lagopus mutus lumisuojista
