http://www.yso.fi/onto/yso/p8998 sosiaalinen pääoma
sosiaalinen pääoma sosiaalinen pääoma
Sosiaalinen pääoma Espoon nuorisotyön vapaaehtoisryhmien toiminnassa : "Ne pienet alut, siitä sitä lähdetään"
Rakenteellisen sosiaalisen pääoman tasapainomalli
Yhdistystoiminnalla elinvoimaisuutta : yhdistysaktiivien näkemyksiä Punkalaitumen yhdistystoiminnasta
Huipulla tuulee? : työyhteisön sosiaalinen pääoma stressiperäiseltä oireilulta suojaavana hyvinvointiresurssina esimiehillä ja alaisilla
Kyläyhteisöt osana nuorten voimaantumista : Rovaniemen Yläkemijoen kyläyhteisöjen vaikutus alueen nuorten voimaantumisessa
Ota haltuun yrityksesi verkostot
Instituutiojärjestelmän vaikutukset luottamuskulttuuriin : EU:n vaikutukset luottamuskulttuurin kehittymiseen Puolan liiketoimintaympäristössä
Yhteisöllinen isovanhemmuus : isovanhempi-ikäisten näkökulmia sukupolvia yhdistävään vapaaehtoistoimintaan
Poikkeavat polut muuttuvassa urheilussa : rationalisoituvan urheilun nykysosialisaatio nuorten tulkitsemana
Verkostoituminen ja luottamus
Kuulin lakeuden kutsun : Muuttaneiden näkemyksiä uudesta kotiseudustaan
Toinen perhe  : Ruoka-avun asiakkaiden kokemuksia ruoka-avussa asioinnista ja sen tuottamasta sosiaalisesta hyvinvoinnista
Asumisen ja asuinalueen laatu : sosiaalisen pääoman ja kuntakoon näkökulmista
"Taide rakastaa elämää" : sosiokulttuurinen toiminta sosiaalisena innovaationa
Urheiluseurat ja sosiaalinen pääoma : lisääkö urheiluseurajäsenyys sosiaalista pääomaa ja luottamusta?
Ammattina asiakas? : vaikeasti työllistettävien helsinkiläisnuorten kokemuksia työhallinnon tarjoamista palveluista ja niiden toimivuudesta
Inklusiivinen opetus ja sosiaalinen pääoma : opettajan kokemuksia inklusiivisesta opetuksesta ja sosiaalisesta pääomasta
Suomenkielinen tiivistelmä
Sosiaalinen pääoma : uusi ihmekäsite vai käyttökelpoinen hypoteesi?
Resilientit yhteisöt sopeutuvat muutoksiin – ja vahvistuvat niistä
Vapaa sivistystyö sosiaalisen pääoman rakentajana
Sivistyshyöty ja sosiaalinen pääoma Tornion kansalaisopiston opiskelijoiden kokemana
Aikuiskasvatuksellisen pääoman luominen : Lapin aikuiskoulutuksen kehittäminen verkostoyhteistyössä
Näkökulmia sosiaalisen pääoman käsitteeseen ja sen käyttöön
Sosiaalisen pääoman lähteet valtionhallinnon organisaatiossa
Tiivistelmä suomeksi.
Yhdistykset hyvinvoinnin edistäjinä Naantalin saaristossa
Yhteisöllisyys ja vertaistuki Vire-talolla
Vuorovaikutuksen ja luottamuksen merkitys työntekijöille muutostilanteessa
Helsingin yliopiston sisäisten urheiluseurojen ja yliopistoliikunnan välinen kumppanuusstrategia
"Se oli sellainen kehto joka heijaa" : pienyrittäjille hyvinvointia kiltaryhmätoiminnalla
Palvelutalon miesten arki ja elämänmeno
Pakolaistaustaiset maahanmuuttajat suomalaisilla työmarkkinoilla
Purumummojen matkassa : tutkimus sosiaalisen pääoman ilmentymisestä iäkkäitten naisten ryhmätapaamisessa
Hyvinvointivaltio : sosiaalisen pääoman tuho vai turva? : vertaileva tutkimus sosiaalisesta pääomasta eurooppalaisissa hyvinvointivaltioissa
Työelämään tutustumisesta elämään tutustumiseen (TET>ET) : kahdeksasluokkalaisten TET:n kritiikkiä ja kehittämisehdotuksia nuorten sosiaalisen pääoman kartuttamiseksi
Yhteisöllisyys ja kirjasto Ritaharjussa
Kolmas sektori sosiaalisen asuntotuotannon kentällä : ylioppilaskylä sosiaalisen pääoman lähteenä
Näkemyksiä julkisen, yksityisen ja kolmannen sektorin välisistä verkostoista
Kiertävä pysäkki -hanke  : Elinvoimaa maaseudulle?
Abstract: "Semmonen tuki ja turva". Families' experiences of Save Children Organisation's support person activity in Iisalmi.
"Semmonen tuki ja turva" : iisalmelaisten lapsiperheiden kokemuksia Pelastakaa Lapset ry:n tukihenkilötoiminnasta
Yhteisöllisyydellä menestykseen : opas työpaikan sosiaalisen pääoman kehittämiseen
Resilientit yhteisöt sopeutuvat muutoksiin : ja vahvistuvat niistä
Kolmasikäläisten kokemuksia yhteisöllisestä mediasta ja sen vaikutuksista sosiaaliseen pääomaan
Lapsettoman ikääntyvän elämän tarkoituksellisuuden kokemus : näkökulmana sosiaalinen pääoma
Sosiaalisen pääoman siirtäminen henkilövaihdosten yhteydessä : Kiinassa työskennelleiden suomalaisten käsityksiä ja kokemuksia
Yhteisöpedagogiikka opettajan ajattelu- ja toimintatapana : tavoitteena oppilaan kasvu yhteisöllisyyteen
Yhteisöllisyyttä ja tasapuolisuutta nuorten hyvinvoinnin tukemiseen
Vuorovaikutuksella yritykselle sosiaalista pääomaa - "Mestarit istuu aamuisin tuolla meidän kanssa kahvilla."
Liikuttava yhteisö : Verkkoyhteisöjen ja liikuntajulkaisemisen merkitys suomalaisten aktiivisesti liikkuvien aikuisten liikunnan harrastamisessa
Synnyttääkö sosiaalinen pääoma hyvää terveyttä?
Sosiaalinen pääoma ja luottamusverkostot -tutkimusohjelma, SoCa : ohjelmamuistio = Research programme on Social Capital and Networks of Trust, SoCa : programme memorandum
Vertikaalinen luottamus : luottamuksen muodostuminen johtoon yhdeksässä työorganisaatiossa
Sosiaaliset verkostot senioriosaajien sosiaalisen pääoman vahvistajina
Yhteisöllisyyttä etsimässä : Juhani Ahon koulun oppilaiden sosiaaliset voimavarat
Iin työikäisten kuntalaisten koettu hyvinvointi: sosiaaliset suhteet ja niiden merkitys hyvinvoinnille
Työttömien nuorten sosiaaliset verkostot ja sosiaalisen tuen resurssit
Naisjalkapalloilijat uudella nurmella : kulttuurit kohtaavat suomalaisessa naisjalkapallojoukkueessa
Pääkaupunkiseudun nuorten suomenruotsalaisten sosiaaliset verkostot : verkostoanalyyttinen näkökulma sosiaalisiin suhteisiin kytkeytyvään sosiaaliseen pääomaan
Jotain pysyvää? : kuuden Pirkanmaalla toteutetun yhteisötyyppisen aluekehityshankkeen laadulliset vaikutukset
"Bändi on perhe" : bändin toimivuus yhteisöllisyyden näkökulmasta
Kolmannen kulttuurin lasten sopeutumisprosessit : näkökulmina kulttuurinen identiteetti ja sosiaalinen pääoma
Kohti huippu-urheilijan uraa : tutkimus nuorten urheilijoiden sosiaalisista, fyysisistä ja psyykkisistä taustatekijöistä sekä heidän uraan vaikuttaneista ympäristötekijöistä
Komiasti Opintiellä -hankkeen toiminta Sedulla koulupudokkuuden ennaltaehkäisyssä : Opiskelijoiden sekä henkilökunnan kokemuksia hankkeen vaikuttavuudesta
Sosiaalinen perimä : ylisukupolviset kohtalot tutkimuskirjallisuuden valossa
Kaverikierros : Yhteisöllisyyttä Pulpin kouluun
Verkostot väylänä työelämään
Neulojat neulekerhoissa : osallistumisen funktiot ja sosiaalinen pääoma
Sosiaalinen pääoma tuottaa varmasti [pääkirjoitus]
Onnistunut yhteistoiminta työpaikkaliikunnan kehittämisessä
Pienyrittäjän sosiaalinen pääoma - henkilökohtaisissa verkostoissa muodostuvat resurssit
Laatu toiminnan kehittäjänä : tutkimus laadun merkityksestä kansalaisopistojen toiminnan kehittäjänä Pohjois-Savossa peilattuna sosiaalisen pääoman näkökulmaan
Yhteisöllisyys kyläyhteisössä : Noppalaasuus on ihimisiä yhyristävä asia
Näin tehtiin kesäakatemia : kuvaus maaseudun kehittäjien viidennen kansainvälisen kesäakatemian suunnittelusta ja toteutuksesta Ilmajoella kesäkuussa 2005
"Elämä on" : nuorten aikuisten elämää heidän kuvaamanaan
”Sitte mie niinku rohkaistuin!” – Tapaustutkimus neljäsluokkalaisen Lauran sosiaalisesta kehityksestä
Kuka palauttaa Afrikan tähden? : Afrikan strategisen aluesuunnittelun problematiikka
"Voimia, intoa ja iloista asennetta" : kyselytutkimus vanhempien näkemyksistä koulukuraattorin työstä Jokelan alakouluilla
Ankkurina arjessa : tutkielma ikääntyvien vapaaehtoisten ja omaishoitoperheiden kokemuksista
Henkilökohtainen oppimissuunnitelma opettajan ja opiskelijan yhteisenä työvälineenä
Maahanmuuttajanaisten asumiskokemukset Turussa : haastattelututkimus sosiaalisten suhteiden merkityksestä asumisessa
Varkautelaisen liikuntakulttuurin eriytyminen ja toimijoiden verkostoituminen
Sosiaalisen pääoman merkitys työelämässä
Guanxi - luottamuksen kehittäminen Kiinan markkinoilla
Yhteistyöllä yhdessä tekemiseen : Näkökulmia opetustoimen kanssa tehtävään kehittämistyöhön Oulun kaupungin nuorisoasiainkeskuksessa
Kommunikointia uuden kynnyksellä : luottamuksen rakentuminen kiintiöpakolaisten ja viranomaisten välillä
Testissä verkostosuhteet - puhetta vai käytäntöä? : tapaustutkimus konepajateollisuudesta
Pois tehtaan suojista : Voikkaan paperitehtaan lopettaminen vanhempien työntekijöiden käsityksissä
Kertyykö sosiaalisesta pääomasta kansanterveyttä?
Yhteispelillä se sujuu : aluekumppanuus Runosmäessä ja Varissuolla
Sosiaalinen markkinatalous Euroopan unionin yhteiskuntamallina
Sosiaalisen pääoman ja sitoutumisen yhteys psyykkiseen hyvinvointiin
Viestintäammattilaisen kontaktiverkostot - sitova seitti vai tehokas työkalu?
Löytyykö sosiaalista pääomaa?
"Jos yksi on pois, niin se on kuin ontuva pyörä" : yhteisöllisyys harrastajasoittokunnissa
Kumppanuuspääoma sosiaalisen pääoman ilmentäjänä
Yksin yhdessä : naisyrittäjien sosiaalisen pääoman muodostuminen järjestötoiminnassa
Rakkaudesta lajiin ja paskaan läppään : Icehearts-urheilujoukkue ja poikien sosiaalinen pääoma
Sosiaalinen pääoma ja yrityksen suhdeverkostot : verkostoanalyysitutkimus Jyväskylän yrityshautomosta
Tiivistelmä: "Voimia, intoa ja iloista asennetta": kyselytutkimus vanhempien näkemyksistä koulukuraattorin työstä Jokelan alakouluilla. Opinnäytetyöni tarkoitus oli kerätä alakoulujen koulukuraattorityön kehittämiseksi tietoa vanhempien toiveista ja näkemyksistä koulukuraattorin työstä erityisesti yhteisöllisyyden ja sosiaalisen pääoman näkökulmasta. Työssäni olen jonkin verran peilannut vastauksia Pirkko Sipilä-Lähdekorven 2004 valmistuneeseen väitöskirjaan, jossa hän tutki peruskoulun yläluokkien koulukuraattoreiden näkemyksiä omasta työstään. Olen myös vertaillut vastausten erovaisuuksia niillä kouluilla, joilla koulukuraattoriresurssia on ollut enemmän käytettävissä, niihin kouluihin, joilla koulukuraattori käy vain tarvittaessa. Opinnäytetyöni toteutin kokonaistutkimuksena Tuusulan kunnan Jokelan alueen kaikissa kolmessa alakoulussa keväällä 2010. Aineistoni koostui opettajan välityksellä oppilaiden huoltajille lähetetystä kyselylomakkeesta. Kyselylomake sisälsi sekä strukturoituja, että avoimia kysymyksiä. Kyselylomake lähti 477:n kotiin ja niistä palautui 258 kokonaisvastausprosentin ollessa 54 %. Opinnäytetyöni tulosten mukaan vanhemmat mieltävät koulukuraattorin tärkeim-mäksi rooliksi kouluyhteisön hyvinvoinnin edistämisen. Tästä huolimatta he kuitenkin pitivät koulukuraattorin keskeisenä työskentelymuotona yksilökeskeistä työskentelyä. Vastaajat toivat vastuksissaan vahvasti esille koulukuraattorin läsnä olemista, tavoitettavuutta ja opettajan tukena olemista. He toivoivat koulukuraattorin osallistuvan entistä enemmän koulun arkeen näkymällä koulun yhteisissä tilaisuuksissa sekä oppitunneilla.    Näiden tulosten valossa näyttäisi olevan tarvetta edelleen vahvistaa kouluku-raattorin roolia ja pohtia mihin suuntaan jatkossa halutaan mennä: painottaa sosiaalityöntekijän roolia vai mennä enemmän kohti kouluyhteisön hyvinvointityöntekijän roolia. Roolin kirkastaminen, koulukuraattorityön näkyväksi tekeminen ja keskeisten työnsisältöjen pohtiminen tulevatkin olemaan tulevaisuudessa koulukuraattorityön keskeistä sisältöä työn kehittämisen kannalta.
Kuoro hyvinvoinnin rakentajana : tapaustutkimus Jyväskylän Musica-kuorosta
Testissä verkostot - puhetta vai käytäntöä? : tapaustutkimus konepajateollisuudesta
Sosiaalinen rekrytointikanava : tykkääjien kokemukset yrityksen Facebook-sivusta, case Rekrytointipalvelu Sihti Oy
Miten sosiaaliseen pääomaan sijoitetaan?
Sosiaalinen pääoma, lastensuojelun arkea vai unohdettua? : tutkimus sosiaalisen pääoman näkymisestä lastensuojelun avohuollon huoltosuunnitelmista
Työntekijöiltä saatavan palautteen yhteys työyhteisöllisyyteen
"Tarmokkaat työllistäjät" : tutkimus MLL:n paikallisyhdistysten työllistämisen menestystekijöistä ja hyvistä käytännöistä
Vuokratyöntekijän työelämätaidot ja sosiaalinen pääoma
Sosiaalisen pääoman ja luottamuksen kehittäminen työyhteisössä; CASE RAUMAN KAUPUNGIN KESKUSVIRASTO
Kaupunki, kansalaisyhteiskunta ja sosiaalinen pääoma : kaupunginhallinnon ja kansalaisjärjestöjen välinen sosiaalinen pääoma Tampereella
Työpaja nuoren tukena : sosiaalinen pääoma nuorten työpajassa
Perhe kouluviihtyvyyden selittäjänä : haastattelututkimus perheen vaikutuksesta lapsen kouluviihtyvyyteen
Yhdessä puuhaten pärjää paremmin
Sosiaaliset verkostot ja opiskeluorientaatio : tapaustutkimus Turun ammattikorkeakoulun sosiaalialan opiskelijoiden sosiaalisten verkostojen merkityksistä opiskeluorientaatioon
Tutkimuksen tehtävänä oli selvittää työntekijöiden kokemuksia työyhteisön henkilöstön vuorovaikutussuhteista sekä työntekijöiden organisaatiota ja työtovereita kohtaan tuntemaa luottamusta. Tavoitteena oli löytää vuorovaikutusta ja luottamusta edistäviä ja niiden syntymistä estäviä tekijöitä.     Kohdeyrityksenä oli pääkaupunkiseudulla toimiva joukkoliikenneyritys, jonka heikkenevä taloudellinen tilanne on osaltaan johtanut tarpeeseen löytää keinoja toiminnan tehostamiseksi. Yrityksen johto halusi siirtyä noudattamaan uutta työehtosopimusta vuoden 2011 alusta ja uudistaa kuljettajiin sovellettavan työvuorojärjestelmän. Muutosten seurauksena kuljettajien päivittäisiin työvuoroihin ja järjestelmän toteutustapaan on tullut oleellisia muutoksia. Taustaoletuksena on, että kiristynyt taloustilanne heikentää organisaation sosiaalista pääomaa sekä erityisesti vuorovaikutusta ja keskinäistä luottamusta.    Tutkimus toteutettiin laadullisilla menetelmillä haastattelemalla neljää kuljettajaa ja kahta asentajaa kesäkuussa 2012.    Tutkimustulosten mukaan vaikuttaisi siltä, että vuorovaikutusta todennäköisesti heikentää työntekijöiden ja esimiesten keskinäisen arvostuksen puute, vastavuoroisuuden puute sekä epäoikeudenmukaiseksi koettu tapa ratkaista konflikteja. Keskinäistä luottamusta heikensivät epäluuloisuus vastapuolen motiiveista, johdon epäjohdonmukainen toiminta ja yrityksen epävarma taloustilanne.    Johtopäätöksenä voidaan todeta, että pahimmillaan yhteistyökyvyttömyys heijastuu yrityksen tulokseen kasvavina henkilöstökustannuksina, työyhteisön ilmapiiriongelmina ja turvautumisena kaavamaisiin ratkaisumalleihin, vaikka tarvetta olisi saada työntekijät innostumaan työstään sekä löytämään luovia ja tehokkaita tapoja tehdä työtä.
Vammaisten henkilöiden osallisuus ja sen monet tasot : "saa olla osallinen arjessa"
Verkossa vai kasvokkain? : verkkovälitteisen ja kasvokkaisen sosiaalisen vuorovaikutuksen eroavaisuuksia
Luottamuksesta kasvaa pääoma
Henkilökunnan työhyvinvoinnin edistäminen dementiakodissa
Nuorten sosiaalisen pääoman muotoutuminen kaverisuhteissa
Sosiaalinen pääoma tukena start-up yritysten rahoituksessa
JOKAPÄIVÄINEN LEIPÄJONOMME : Sosiaalinen pääoma ja osallisuus leipäjonoasiakkaiden kokemuksissa
Psykologinen omistajuus ja sosiaalinen pääoma järjestössä
"Se on se yhteishenki siellä niin älyttömän kiva että." : Sosiaalisen pääoman piirteitä Mikkelin revyyteatterissa 2009 - 2010.
Mannerheimin Lastensuojeluliiton Hämeen piiri ry:n 2000 - luvun projektitoiminta : Projektotoiminnan arviointia ja kehittämisehdotuksia
Tehtaiden varjoista tehtaiden varjoihin : bourdieulainen näkökulma sosiaalisesta liikkuvuudesta ja resurssien jakautumisesta Lievestuoreella
Viestinnän rooli hanketulosten levittämisessä ja valtavirtaistamisessa : innovaatioprosessista ekosysteemiin
Asukastoiminnan kehittämisprojekti VTS-kotien Kaukajärven kohteissa
Sosiaalinen pääoma : yhteisöllisyyden paluuta vai henkistä väkivaltaa
Hyvinvoivan työyhteisön merkitys työhyvinvoinnille : Case: Teknologiakeskus TechVilla Oy
Sosiaalinen pääoma Alajärven ja Suomenniemen matkailualan yrityksissä
Senioriosaajien näkemyksiä koulutuksesta ja koulutuksen jälkeisestä toiminnasta
Koulusurman jälkeen : eteläpohjalaisten nuorten kokemuksia Kauhajoen koulusurmien yhteisöllisistä vaikutuksista
Yhtisöllisyyden merkitys lapsiperheiden sosiaaliseen hyvinvointiin : Lehtimäen Rannankylän lapsiperheiden kokemuksia
Kohti sosiaalista pääomaa : toimintatutkimus yhteisöllisen toimintakulttuurin kehittämisprosessista
Talkoissa tavataan! : maaseudun kehittämishanke kylätoiminnan sosiaalisen pääoman peilinä
Nuorten päihteiden käyttö ja siihen yhteydessä olevat sosiaalisen pääoman tekijät
Ajankohtaiset ilmiöt kuten ilmastonmuutos, kaupungistuminen, digitalisaatio sekä työurien epävarmuus asettavat yhteisöille haasteita toiminnan jatkumisen ja hyvinvoinnin sekä palvelujen tuottamisen kannalta. Yhteisön resilienssi eli toimintakyky määrittää yhteisön mahdollisuudet reagoida lyhyen ja pitkän aikavälin muutoksiin. Resilientit yhteisöt kykenevät sopeutumaan erilaisiin välillisiin ja välittömiin muutoksiin, joita ne kohtaavat toimintaympäristössään ja jopa vahvistumaan siitä. Tämän mahdollistamiseksi yhteisön resilienssiin vaikuttavia tekijöitä voidaan arvioida ja luoda yhteisölle toimintasuunnitelma, jota noudattamalla sen toimintakyky vahvistuu.     Kansainvälisessä Towards European Societal Sustainability (TESS)-hankkeessa on kehitetty erilaisista yhteisöistä kerätyn tutkimusaineiston pohjalta verkkopohjainen Toimintakykykompassi (Resilience Compass), eli yhteisöille tarkoitettu itsearviointiin perustuva työkalu. Sen avulla yhteisöt voivat kehittää toimintaansa ja määritellä toimenpiteitä, joilla yhteisön resilienssiä voidaan vahvistaa. Työkalu antaa viitteitä siitä, millaisia toimenpiteitä yhteisön tulisi priorisoida saavuttaakseen tasapainoisen toimintakyvyn. Työkalu mahdollistaa myös yhteisön omien tulosten vertailun TESS-hankkeessa kerättyyn aineistoon.
Mistä hyvinvointi koostuu? : Etnografinen tutkimus esikouluikäisten lasten hyvinvoinnista
Ekspatriaattipuolisoiden akkulturaatio sosiaalisen pääoman osatekijöiden kannalta tarkasteltuna
Kasaantuuko hyvinvointi yksille toisten jäädessä paitsioon? : tutkimus sosiaalisen pääoman vaikutuksesta masennusoireiluun
Perhetekijöiden yhteys alle kouluikäisen lapsen ‎television käyttötottumuksiin
Yhteisöpedagogi kirjastossa : Tarvitaanko meitä?
Tiivistelmä.
Sosiaalisen pääoman ulottuvuudet, tiedonvaihtomotivaatio ja uusi tietopääoma : Laadullista tarkastelua Verkostopajatoiminnan hyödyllisyydestä henkilöstön kehittäjille ja pienyrittäjille
"Voimia, intoa ja iloista asennetta"  : ” kyselytutkimus vanhempien näkemyksistä koulukuraattorin työstä Jokelan alakouluilla.
Kuorolaulu hyvinvoinnin edistäjänä
Yhdistykset, instituutiot ja luottamus
Turkulaisten neljäsluokkalaisten kouluviihtyminen
Tiedon jakaminen monikansallisissa yrityksissä inpatriaattien avulla
Sosiaaliset innovaatiot ja hallinnointi sosiaalialan kehittämisessä
Eläkeläisjärjestöjen toiminta sosiaalisen pääoman näkökulmasta
Art-Takomo nuorten osallisuuden tukena
Sosiaalinen pääoma matkailuyrityksen toiminnassa : tapaustutkimus Korvalan kestikievari
Iin työikäisten kuntalaisten koettu hyvinvointi : Sosiaaliset suhteet ja niiden merkitys hyvinvoinnille
Proseduraalinen oikeudenmukaisuus Kelan asiakkaiden kokemana
Euroopan talouskriisi, koettu hyvinvointi ja sosiaalinen pääoma
‎”Mä en kutsu sua mun synttäreille” - ‎lasten yhteisöt päiväkotiryhmissä
Porin VPK 1863-1986 : erään kulttuuriperintöprosessin kehyskertomus
Luottamuksen loppu : konkurssiin ajautuminen ja sen vaikutukset konkurssintekijän elämään Jyväskylän kaupungissa 1870-luvulla
Taidekorttelin yhteisöllisyyden eheyttäminen ja kehittäminen
"Ihan jäi hyvä mieli pitkäksi aikaa" : Kulttuurisesta ryhmätoiminnasta hyvinvointia ikääntyville
Päivittäinen liikunta : tapaustutkimus erään kyläkoulun oppilaiden ja opettajien päivittäisen liikunnan sekä yhteisöllisyyden kokemuksista
Toreilta ja turuilta Internetiin : nettihuutokaupat ja sosiaalinen pääoma
"Se on enemmän sellanen kokonaisvaltanen juttu" : yliopisto-opinnot osana elämänkulkua : yliopisto-opintojen merkitys 1990-luvulla opiskelleiden nuorten elämässä
Keski-ikäisten sosiaalisen verkostopääoman ja psyykkisen hyvinvoinnin rakenne ja yhteydet tietokoneen aktiivikäyttöön
Sosiaalinen pääoma: toimivaa taloutta, terveyttä kaikille ja hyvää elämää
