http://www.yso.fi/onto/yso/p8992 projektio
projektio projektio
Karttaprojektio-opin alkeet
Maantieteen perusmenetelmät
ETRS89- järjestelmään siirtyminen Rovaniemellä
Teknisen piirustuksen perusteet : oppi- ja harjoituskirja ammattiopetukseen
Koneenpiirustus korkeakouluja varten
Heijasteita : virtuaalisuus valokuvan välineenä
Teknillinen piirustus 1 : mittausopillinen ja projektiopiirustus. 1
Koneenpiirustus. 2
Tietokonegrafiikka
Teknillinen piirtäminen
Mittaus- ja kartoitustekniikan perusteet
Tiivistelmä.
Konepajapiirustusten laadintaohje
Live-projisointi tapahtumissa : Mitä näyttää yleisölle siitä, minkä se jo näkee?
Subtekstisyys kirjoittamisen näkökulmasta : Yrjö Kokon satu Pessi ja Illusia subtekstinä Johanna Sinisalon fantasiaromaanissa Ennen päivänlaskua ei voi
Karttaprojektio-oppi
Taustaselvitys Sodankylän kunnan tulevasta koordinaattijärjestelmän vaihdosta
Maailman kartta : johdatus matemaattiseen geodesiaan
Teknillinen piirustus. 2, Varjostus, aksonometria, perspektiivi
Kartanpiirtäjät etsineet 1000 v. oikeita mittoja : yhden kartan maailma
Uusi kuva maailmasta : merenkävijöiden suuret löydöt mullistavat kartografiaa muutamassa vuodessa
Tässä opinnäytetyössä selvitän, mitä lisäarvoa suuret videopinnat tuovat tapahtumille ja mitä niillä kannattaa näyttää monikameratekniikkaa käyttäen. Opinnäytetyön produktio-osana suunnittelin ja ohjasin projisoinnin Oulun Musiikkijuhlien järjestämään Jesus Christ Superstar in concert-musikaaliin Oulun Club Teatrialla. Käytän hyväkseni produktio-osan kokemuksiani kirjallisessa osuudessa. Opinnäytetyön tarkoituksena on selvittää mitä yleisölle tulee näyttää tapahtumasta jonka he jo näkevät. Yritän antaa lukijalle kuvan tuotannon eri vaiheista ja käytettävästä tekniikasta. Samalla kerron seikkoja jotka täytyy ottaa huomioon tavalliseen monikameratuotantoon verrattuna. Tutkin, mitä live-projisoinnin toteuttaminen vaatii ja mitä erityispiirteitä siihen liittyy. Opinnäytetyöni antaa lukijalle käsityksen eri tuotannon vaiheista ja auttaa siten lukijaa toteuttamaan oman tuotantonsa.
Geodesian seminaariesitelmiä
Mikkelin ammattikorkeakoulun Karttatiimi opaskarttatuotannossa vuonna 2005
Projektio-opin alkeet
Mercatorin maailma : kirja-arvostelu
Eplan-makrojen hyödyntäminen sähköasemien 110 kV:n kytkinlaitoksen layout-suunnittelussa
Projektio- ja levitysoppi
Levitysoppi levy- ja peltisepille
Historijoitsija ja kartanpiirtäjä Arno Peters : hänen karttansa muuttaa maailmankuvaamme
Karttatyyppien omista lehtijaoista yleislehtijakoon
Karttatekniikka
Koneenpiirustus 1&2
Suunnitelma kunnan koordinaattijärjestelmän vaihtamisesta valtakunnalliseen koordinaattijärjestelmään
Musta aukko
Yleisimmät karttaprojektiot
Ikuinen idealisti - Nils-Gustav Hahlin taidekäsityksestä : pro gradu -tutkielma, Jyväskylän yliopisto, taidehistorian laitos, kevät 1999 / Kirsi Kaunisharju
Lähelle on pitkä matka
Tekninen piirustus. 1, Projektio-oppi
Live-projisointi tapahtumissa : mitä näyttää yleisölle siitä, se jo näkee?
Koneenpiirustus. 1 & 2
Kolmiulotteinen projisointi : tilanneveistos katsojan ja kokijan välissä
Virtain kaupungin muunnosvaihtoehdot EUREF-FIN- ja N2000-järjestelmiin siirtymiseksi
Maailmankartta uusiksi
Koneenpiirustus 1 & 2
Mittamiehen käsikirja
Matemaattisten animaatioiden tuottaminen
Elokuvakerho Projektio eli kulttuuribolsevikit ja Etsivä keskuspoliisi
Tasa-arvoisempi kuva maapallosta : kirjaesittely
Ohjekirjakuvittamisen tekniikat
