http://www.yso.fi/onto/yso/p8990 aluelehdet
aluelehdet aluelehdet
Tieteelliset seurat ja kansainväliset kustantajat : Alue ja ympäristö
Itäsuomalainen lehtiyritys laajeni Venäjälle EU-tuella
Uskonnottomia uutisia uskonnosta : Milloin uskonto ylittää julkaisukynnyksen paikallislehdessä?
Tutkin opinnäytetyössäni painetun ja verkkolehden välistä yhteistoimintaa Etelä-Kymenlaakson maakuntalehti Kymen Sanomissa. Tutkimukseni peilaa Kymen Sanomien verkkouutispalvelun ja painetun lehden välisiä laadullisia ja ominaisuuksellisia eroja osana maailmanlaajuista journalistista muutosta. Lisäksi opinnäytetyöni sisältää laadullisen tutkimusmenetelmän kautta kerätyn tiedon pohjalta laadittuja käytännöllisiä kehittämisehdotuksia toimituksen käyttöön. Tutkielmani perustuu Kymen Sanomien toimituksessa tehtyihin sähköpostikyselyihin ja teoriateitoon. Tutkielman haastattelut ja kyselyt on toteutettu maalis-huhtikuun 2014 aikana. Opinnäytetyön tilaajana toimii Kymen Sanomat. Tutkielmani tulokset osoittavat, että suomalainen mediakenttä elää suurta verkkojournalismin tuomaa siirtymävaihetta, joka heijastuu erittäin konkreettisesti myös Kymen Sanomien toimitukseen, ja sen työskentelytapoihin. Myös verkon tuomien uusien ominaisuuksien hyödyntäminen täysipainoisesti hakee vielä suuntaansa. Tutkielmani tarjoaa ratkaisumalleja keskeisimpiin toimituksen päivittäin kohtaamiin haasteisiin, sekä ehdotuksia Kymen Sanomien verkkojournalismin ja verkkopalvelun laadun parantamiseen. Myös taloudellinen taantuma ja kotimaisten mediatalojen viime vuosien suuret säästötoimet ovat osaltaan hidastaneet uudenlaisten sähköisten palveluiden käyttöönottamista suomalaisissa sanomalehdissä, mikä näkyy myös Kymen Sanomien toiminnassa. Peilaan tutkimuksessani myös kotimaisen lehdistön yleistä tilaa erityisesti yhdyvaltalaismediaan, jonka rohkeat ratkaisut ovat kääntäneet mediatalojen tilanteen vuosien taantuman jälkeen varovaiseen kasvuun.
Ekokaupunki erämaahan? : Vuoreksen asuinalueen suunnitteluprosessi sanomalehtikirjoittelussa
Suomen heimot ja journalismi
Pyhäjärven seutu : seutulehti
Aamuposti : Vantaa
Paikallislehti ja nuoret. : Miten paikallislehti ottaa nuoret huomioon ja kiinnostaako paikallislehti nuoria?
Isänmaan ja kansanvallan puolesta : Lahti-lehti, Lahden kirjapaino- ja sanomalehti-osakeyhtiö, 1905-1955
Paikallislehti ja nuoret : miten paikallislehti ottaa nuoret huomioon ja kiinnostaako paikallislehti nuoria?
Elävä maaseutu
Satu Koho voitti reportaasillaan : paras kaupunkilehtijuttu Oulu-lehdessä ; kursivoidut tekstit: Satu Koho
Savonmaa : Savonlinnan seudun aluelehti
Keski-Uusimaa : Vantaa
Maakuntalehteilyä
Tarkastelen opinnäytetyössäni ulkosuomalaisen ja suomalaisen paikallislehden näkemyksiä lehden roolista. Valitsin aiheen omasta mielenkiinnostani aiheeseen, minua kiehtoi selvittää, miten pienen yhteisön lehti toimii valtameren tuolla puolen. Valikoin tutkittavakseni kanadansuomalaisen Kanadan Sanomat, jota vertaan työssäni pudasjärviseen Iijokiseutuun. Opinnäytetyön tietoperusta koostuu journalismin historiaa ja tehtäviä käsittelevistä kirjoista ja verkkolähteistä. Tietoperustasta selviää, kuinka journalismin rooli on vaihdellut historiassa ja miten journalismi näkyy paikallislehdissä ja miten se vaikuttaa identiteetin syntyyn. Käytin menetelminäni teemahaastattelua ja sisällönanalyysia. Haastattelin Iijokiseudun ja Kanadan Sanomien päätoimittajia sekä Kanadan Sanomien toimitusharjoittelijoita. Sisällönanalyysia käytin analysoitavien lehtien pääjuttujen tarkasteluun, selvitin, kuinka lehtien roolia käsiteltiin uutisessa. Lisäksi kävin läpi tarkasteltavat lehdet sisältöä erittelemällä. Haastattelut osoittivat päätoimittajien näkevän lehtien roolit hyvin samanlaisina, vaikka lehdet palvelevat hyvin erilaisia lukijakuntia. Lehtien kokemat haasteet ovat myös hyvin samankaltaisia. Vaikka printti painii suurten haasteiden ääressä molemmilla mantereilla, molemmissa lehdissä myös luotetaan lehden säilymiseen.
Selänne : Haapajärvi, Kärsämäki, Pyhäjärvi, Reisjärvi
Julkisojen keskustelu : julkisen keskustelun muodostuminen ja dynamiikka Helsingin ja Sipoon rajakiistan alkuvaiheessa
Maakunta, lääni, maakuntalääni, Väli-Suomi : sanomalehti Keskisuomalaisen käsitepolitiikka lääninuudistuksesta
Espoon Träskändan suojelualueen uhanalainen kovakuoriais-, kääpä- ja epifyyttijäkälälajisto : lajistoselvitys 2005 sekä hoitosuositukset : raportti 22.10.2006
PAINETUN JA VERKKOLEHDEN VÄLINEN SYNERGIA KYMEN SANOMISSA  : Hyvät toimituskäytännöt printin ja verkon siltana
Yli 2000 ihmistä juhli vappua ja Kalajaskaa torilla
Hervannan taustalla : kaupunkilehti Hervannan Sanomien lukemistutkimus
Petosen lehti : Pitkälahti-Petosen asukasyhdistys ry:n tiedotuslehti
Toivon ja lohdun maisemissa : talouskriisi, alueellisuus ja merkitysten talous
Iin Satakari sai luomusavotan : vanhoja hakamaita ennallistetaan laitumiksi
Kotipirkanmaa.fi
Opinnäytetyöni tavoitteena on luoda käytännön ohjeet Lapin Kansan toimittajille lehden nettisi­vuilla julkaistavien videoiden tekoon. Opinnäy­tetyöni toimeksiantaja on maakuntalehti Lapin Kansa. Opinnäytetyöni teoriapohja pyrkii vastaamaan kahteen kysymykseen. Aluksi selvitän aiemman tutkimuksen valossa, millaisia videoita sanomalehtien nettisivuille kannattaisi tehdä. Tarkastelen aihetta myös Lapin Kansan sidosryhmille suunnatussa julkaisussa esitettyjen ajatusten pohjalta. Seuraavaksi perehdyn videojournalismin käsitteeseen. Käytän lähteinä pääasiassa kahta video­journalismia käsittelevää kirjaa. Lisäksi hyödynnän verkkolähteitä. Opinnäytetyöni on tapaustutkimus, jota lähestyn kvalitatiivisin keinoin. Hyödynsin useita aineis­tonkeruun metodeja. Hankin aineistoa Lapin Kansan päätoimittajan teemahaastattelulla, jonka avulla kartoitan, millaisia kriteerejä hän asettaa videoille. Seuraavaksi analysoin ulkomaalaisten sanomalehtien verkkosivuilla julkaistuja videoita, jotka noudattelevat teoriapohjassa kuvattuja vi­deojournalismin periaatteita. Sen jälkeen analysoin Lapin Kansan nettisivuilla helmikuussa 2014 julkaistut videot ja vertasin niitä opinnäytetyöni teoriapohjaan, onnistuneisiin esimerkkivideoihin ja päätoimittajan näkemyksiin. Käytin sisällönanalyysin menetelmää. Loin analyysin pohjalta kehit­tämisideoita, jotka testasin käytännössä. Tein lehden nettisivuille kaksi videoita ideoideni pohjal­ta. Lopulta rakensin toimittajille käytännön vinkit videoiden tekoon. Tutkimukseni perusteella Lapin Kansan videoiden journalistinen laatu ja kiinnostavuus paranisi, jos videot olisivat aiempaa tarinallisempia ja niistä löytyisi yleisinhimillinen teema, johon katsojat voivat samaistua. Lisäksi videoiden päähenkilöiksi tulisi nostaa tavallisia ihmisiä. Lopulta huomio­ta vaatii videoiden aloitus. Uskon, että parannusehdotuksista on käytännön hyötyä lehden toimit­tajille ja vinkit muovautuvat käytännön työssä yhä toimivammiksi.
Paikallislehden internetsivujen sisällön kehittäminen ja monipuolistaminen : Perniönseudun lehti
Tiivistelmä: Ilmoitusmarkkinointi ja sen kehittäminen.
Digisilta yhdistää koulutuksen ja paikallislehtien kehittämisen
Puheenvuoroja identiteetistä : johdatusta yhteisöllisyyden ymmärtämiseen
Mielikuvia mielenterveydestä : kuinka mielenterveyskuntoutujat esitetään maakuntalehdessä?
Tutkielmani tavoitteena on ollut selvittää, mitä tuottajan taitoja maakuntalehden toimittaja tarvitsee työssään. Tutkimus on toteutettu haastattelemalla kuuden lehden toimituspäälliköitä keväällä 2014. Lähtökohta tutkimukselle on oma taustani toimittajana ja tuottajana sekä halu selvittää, mitä hyötyä tuottajan ja toimittajan tutkintojen yhdistämisestä voi olla. Tutkimuksen tietoperustassa on määritelty tuottajan toimenkuvaa ja journalismin jatkuvaa muutosprosessia. Varsinaisessa tulososiossa tutkimuksen tuloksia on käyty läpi aihepiireittäin. Ensin on selvitetty lehden prosesseja ja sitä, miten tuottajan taidot näkyvät leh-den päivittäisessä työssä. Tutkimuksen loppuosassa haastateltavia on pyydetty arvottamaan nämä taidot uuden rekrytoinnin osalta asteikolla nollasta viiteen. Tutkielmasta kävi ilmi, että toimittajille on hyötyä lähes kaikista tutkielman alussa määriteltyjä tuottajan taidoista rahoitukseen liittyvää osaamista lukuun ottamatta. Eri toimituksen osastoilla tarvitaan myös hieman erilaista tuottajan osaamista.
Lapin kansa : Peräpohjolan ja Lapin väestön äänenkannattaja
Kehittäjä : Laurea tutkii ja kehittää
Kalajokilaakso nuorten mielestä kiinnostavin lehti : seutukunnan nuoriso seuraa paikallisia uutisia
Videoita sanomalehden nettisivuille : miten ja millaisia videoita maakuntalehti Lapin Kansan nettisivuille tehdään nyt ja kuinka toimittajat voisivat parantaa videoiden laatua ja journalistista sisältöä
Pohjalainen : Vantaa
Kun terävä kynä ei riitä : maakuntalehden toimittajan tarvitsemat tuottajan taidot
Savon sanomat : Vantaa
Ilmoitusmarkkinointi ja sen kehittäminen : Case: FinMedia S.L
Ruusunen : Koillis-Helsingin lehti
Keskisuomalainen : Espoo
Karhu median hampaissa : Karhu-uutisointi suomalaisissa sanomalehdissä
Sanomalehden toimittaminen ja taittaminen : case Porin Sanomien teemanumero
Terveisiä ilmaisjakelulehdestä : ilmaisjakelulehden toimitus puhuu journalismista ja sen laadusta
Karjalan sanomat : Vantaa
"Luannikast aviisi pläräämist" : tutkimus Länsi-Suomi lehden kestotilaajien asiakastyytyväisyydestä
Kirkkonummen sanomat : Espoo
Satakunnan työ
Itä-Savo : Vantaa
Painetun ja verkkolehden välinen synergia Kymen Sanomissa : hyvät toimituskäytännöt printin ja verkon siltana
Länsi-Suomi : Espoo
Huhtasuolainen : Huhtasuon alueen sitoutumaton aluelehti
Kaupunkilehden toimittaminen case: Porin Sanomat
Ilmoittajat paikallislehden juttujen kohteina
Työväenlehden arktinen taival
Pomona toimituksessa : uutis- ja toimituspäälliköiden roolit ja tehtävät 7-päiväisissä sanomalehdissä
Kaupunkilehdet Suomessa
Isänmaan ja kansanvallan puolesta : Lahti-lehti 1905-1955 : Lahden Kirjapaino- ja Sanomalehti-Osakeyhtiö
Matkan määränä kansan menestys
Musiikkijournalismin asema paikallis- ja kaupunkilehdissä : Nuorille suunnattu musiikkijournalismi Oulun seudulla
Vanhin Kokkolassa Österbottningen täyttää 75 - oikeastaan jo 90 vuotta
Digijournalismin uudet aatteet : Digisilta-hankkeen loppujulkaisu
Sanomalehdet ajankuvana, kysely tiedon heijastajana : laadullinen tutkimus meriveden tilan seurannasta ja toimijoista Saaristomeren kuuden kunnan alueelta vuosituhannen vaihteessa
Länsi-Suomi : Vantaa
Mielikuvista kuvaksi : valokuvapohjainen kuvituskuva paikallislehdessä
Savonmaa : puolueista riippumaton aluelehti
Digijournalismin uudet aatteet. Digisilta-hankkeen loppujulkaisu
Bestseller : Keski-Satakunnan uusin ja laajalevikkisin markkinointi- ja tiedotuslehti
Yhteisöllisyyden luoja vai tiedonvälittäjä? : Millaisina ulkosuomalainen ja suomalainen paikallislehti näkevät roolinsa
Julkaisu on koottu Digisilta-hankkeeseen osallistuneiden asiantuntijoiden kirjoittamista artikkeleista. Artikkelit käsittelevät media-alalla jo useamman vuoden vallinnutta muutosta ja sen tuomia haasteita ja mahdollisuuksia sanomalehtien ja erityisesti paikallislehtien näkökulmasta. Julkaisussa on nostettu esiin neljä teemaa: taustaa alan nykytilanteesta, sosiaalisen median hyödyntäminen, toimitustyön automatisoiminen ja lehtien markkinointi ja ansaintamallit.    Pertti Sillanpää kirjoittaa, että vuorovaikutus verkossa erityisesti sosiaalisen median kautta on mahdollisuus paikallislehdille ja muille medioille. Tämä tarkoittaa muun muassa sitä, että sidosryhmiä voidaan ottaa mukaan lehden sisällön tekemiseen. Sosiaalisen median lisäksi verkkoympäristö mahdollistaa myös toimitustyön automatisointia, jota käsitellään kappaleessa neljä. Turo Uskalin artikkelissa kerrotaan datajournalismista, mikä nojaa nimenomaan digitaalisiin data-aineistoihin. Santtu Parkkonen antaa artikkelissaan viisi konkreettista vinkkiä siitä, kuinka paikallislehdet viedään digiaikaan.    Lisäksi julkaisussa käsitellään eri näkökulmista sanomalehtien kysyntää erityisesti lehtien tilaushintojen sekä paperilehtiä korvaavan teknologian kehittymisen ja sen käyttämisen näkökulmista. Timo Argillanderin artikkelissa tarkastellaan paikallislehtien ansaintamalleja internetin aikana.
Savon sanomat : Helsinki
Yhteisöllisyyden luoja vai tiedonvälittäjä? : millaisina ulkosuomalainen ja suomalainen paikallislehti näkevät roolinsa
Mielikuvia mielenterveydestä : Kuinka mielenterveyskuntoutujat esitetään maakuntalehdessä?
Näin kertoi Kokkola vuosisadan alussa... Lyhdynsytyttäjän iltatunnelmaa
Karhu median hampaissa : karhu-uutisointi suomalaisissa sanomalehdissä
Matematiikkaa, metaforia ja mainetta. Tapiola-ryhmän lehdistötiedotteiden näkyvyys ja uutisointi suomalaisissa talous- ja maakuntalehdissä vuonna 2010.
Kun terävä kynä ei riitä : Maakuntalehden toimittajan tarvitsemat tuottajan taidot
Teemasivujen tekeminen aluelehteen : case Kalajokilaakso-lehti
Lehtien lukeminen : paikalliset ilmaisjakelulehdet Uusi Lahti ja Hollolan Sanomat
Kulttuuri osana kaupungin imagoa : Vaasan, Seinäjoen ja Tampereen kulttuurisen imagon näkyminen paikallisissa sanomalehdissä
Tuuleen huudetut : kirjoituksia 80-luvulta
Opinnäytetyön tarkoituksena oli kartoittaa eteläisen Salon paikallislehden, Perniönseudun Lehden lukijoiden mietteitä, sekä kokemuksia keväällä 2009 uudistetuista kotisivuista. Tutkimusaineiston keräämiseksi laadittiin kyselylomake, joka lähetettiin 341 paikallislehden tilaajakannasta otettuun osoitteeseen. Tämän opinnäytetyön teoreettinen viitekehys käydään kyselylomakkeen kysymysten kautta, jossa tulee tarkasti ilmi se, mitä osia lähteistä on käytetty laadittaessa kyselytutkimusta. Teoriapohjana on käytetty lähteitä, joissa kerrotaan ikääntyvien sekä ikä-ihmisten kohtaamista haasteista internetin käytössä yleisesti, sekä internetsivujen sisältöön ja rakenteisiin liittyvistä ongelmista. Tutkimuksen tuloksista ei pystytty tekemään mitään teoriaan pohjautuvia johtopäätöksiä, sillä vastausprosentti jäi alle kymmeneen. Kyselytutkimuksesta saatujen vastauksien keskuudessa oli kuitenkin  havaittavissa samanlaisuutta, joten vastauksissa esitettyjen asioita ei kannata aivan täysin jättää noteeraamatta. Kyselyyn vastanneiden keskuudesta oli havaittavissa tyytyväisyyttä internetsivujen tarjoamaan sisältöön. Myös sivuston ulkoasu sai kiitosta useimmilta vastaajilta.
Mmm... Pohjois-Savon maaseudun makasiinilehti
Tiivistelmä.
Uskonnottomia uutisia uskonnosta : milloin uskonto ylittää julkaisukynnyksen paikallislehdessä?
Kaupunkilehti mainosvälineenä : case: Päijät-Hämeen Viikkouutiset
Itä-Pirkanmaa : alueellinen kuukausilehti : Kangasala, Sahalahti, Kuhmalahti, Orivesi, Pälkäne
Herttoniemeläinen : Helsinki
Turun sanomat : Vantaa
Aluelehti itähämäläisten elämässä : tutkimus aluelehti Itä-Hämeen merkityksestä paikallisille kuluttajille
Kainuun silmukka : [koko Kainuun asialla]
Opinnäytetyössä selvitetään tietyn ilmaisjakelulehden toimituksen määrittelyjä journalismille ja hyvälle, laadukkaalle journalismille. Työssä rinnastetaan ilmaisjakelulehden toimituksen ajatuksia journalismista lähdekirjallisuuden määritelmiin. Tämän tapaustutkimuksen kohteena on Itä-Uudellamaalla kahdesti viikossa jaettavan ilmaisjakelulehti Itäväylän viisihenkinen toimitus. Työtä taustoitetaan kertomalla Sanoma-konsernin panostuksista Suomen ilmaisjakelulehtimarkkinoille, sillä Itäväylä siirtyi 1. tammikuuta 2005 osaksi Sanoma-konsernin perustamaa Sanoma Kaupunkilehdet Oy:tä. Tapaustutkimuksen tutkimusaineisto on hankittu teemahaastatteluilla. Toimituksessa työskenteli vuoden 2006 lopussa päätoimittaja, sekä neljä toimittajaa, jotka kaikki haastateltiin. Tutkimusaineiston analyysiin on käytetty laadullista sisällön erittelyä. Toimituksen tai sen toimintaympäristön arjen kuvaukset, joissa ei viitata lähteisiin, pohjautuvat kirjoittajan omaan työkokemukseen kyseisestä toimituksesta. Itäväylän toimitus määrittelee journalismin tiedonvälitykseksi, jossa pyritään objektiivisuuteen, eli puolueettomuuteen ja todenmukaisuuten. Haastatellut eivät näe merkittäviä eroavaisuuksia ilmaisjakelulehtien ja sanomalehtien journalismissa. Haastateltavat kertovat omassa työssään kokemansa kiireen vaikuttavan journalismin laatuun heikentävästi. Hyvään journalismiin haastatellut liittävät objektiivisuuden, oikeudenmukaisuuden, oikeellisuuden, vastuullisuuden, eettisyyden, terävyyden, analyyttisyyden, tutkivan otteen, kielioppivirheiden ja asiavirheiden välttämisen, hyvän kielen, rehellisyyden, tasapuolisuuden, lähellä lukijan arkea olevien näkökulmien käyttämisen ja sidosryhmien vaikutuspyrkimyksistä erillään olemisen. Tässä työssä lehteä kutsutaan Itäväyläksi, koska se oli käytössä haastattelujen tekemisen aikaan. Nimi vaihdettiin vuonna 2007 Vartti Itä-Uusimaaksi.
Uudet mediat kutsuvat, Karjalaisen lukijat : mediakonvergenssin vaikutus maakuntalehden journalistisiin sisältöihin
Kaleva : Vantaa
Kuvat paikallistunteen luojina : case Rantapohja
Satakunnan kansa : Helsinki
Aluelehti Saimaa
Satakuntalainen : Suomen Keskustan äänenkannattaja
Koillis-Helsingin lähitieto : Helsinki
Tiivistelmä
Satakunnan kansa : Vantaa
Kymen sanomat : Espoo
Tiivistelmä:.
Näyttää ihan...  hyvältä
Koillissanomat : Helsinki
Karjalan sanomat : Espoo
