http://www.yso.fi/onto/yso/p899 maaperäfysiikka
maaperäfysiikka maaperäfysiikka
Muokkauksen vaikutus paksusammalkuusikon maan ominaisuuksiin
Maatutkaluotaus
Lounais-Hämeen luonto. N:o 87, 2000
Kestävä kehitys - tutkimuksen haasteet ja mahdollisuudet
Minne menet, maailmankaikkeus? : kirjoituksia kosmoksesta
Ihminen, uskonto ja luonnontieteet : Suomalaisen teologisen kirjallisuusseuran symposiumissa marraskuussa 2012 pidetyt esitelmät
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. Seitsemäs osa : heinäkuu
ARIMA -mallin soveltuvuus maaveden potentiaalin kuvaamiseen
Maanviljelyskemian perusteita
Fosforitestit maan lannoitushistorian ja kasveille käyttökelpoisen fosforin kuvaajina
Viljelymaan fysikaalisten ominaisuuksien vaikutus porkkanan (Daucus carota) kasvuun ja sadon laatuun
Diffuusioon perustuva fosforinmääritysmenetelmä maan fosforitilan kuvaajana
Maatutkaluotaus maaperägeologisissa tutkimuksissa
Maa-josta elämme
Aerofysiikan ja korkeusmallin käyttö Uudenmaan savikkoalueiden luokittelussa
Seismiset mittaukset jatkuvat
Metsämaa ja sen hoito
Savipeltojen sadevesi saavuttaa nopeasti salaojan
Suomen kartasto. vihko 123-126: geologia
Sähköisen monielektrodimenetelmän käyttö maa- ja kallioperän tutkimuksissa
Erkki Kivinen tutkijana ja yliopistomiehenä
Maan huuhtoutumisherkkyyden kasvupaikkakohtainen määrittäminen TDR-menetelmällä
Maan käsittelyn ja ojituksen vaikutus maan fysikaalisiin ominaisuuksiin ja havupuuntaimien kehitykseen paksusammaltyypillä
Havaintoja muokkauksen vaikutuksesta maan muutamiin fysikaalisiin olosuhteisiin
Veden kulkeutumisen ja muodonmuutosten mittaaminen MX-80-tyyppisessä bentoniitissa röntgenmikrotomografisin menetelmin
Maaperätutkalla suoritettavan tutkaustyön tuottavuus turvemailla
Geotekniikka
Painekyllästämön maaperän riskinarviointi
Tieteestä tinkimättä
Maaperäfysiikka ja sato : hiesu- ja moreenimaiden sähköiset ominaisuudet ja niiden monitorointi, MaSa2 (2006-2009). Loppuraportti
Maaperäfysiikka ja sato (MaSa2HiMo)
Saastuneen maa-alueen tutkiminen geofysikaalisin menetelmin
Biofysiikkaa maatalous-metsätieteellisen tiedekunnan tarpeisiin
Maaperän hiilidioksidivirtaukset ja niihin vaikuttavat ympäristötekijät
Soveltavaa fysiikkaa maatalous-metsätieteellisen tiedekunnan tarpeisiin
Maan fysikaalisten ominaisuuksien määrittäminen
Rypsin ja sokerijuurikkaan geelikylvö
Salaojien toimivuus savimaassa
Juuriston hapensaannin merkitys maassa
Niittykasvien juuristoista ja juurtumasuhteista erilaisilla niittykasvupaikoilla. Tämä juuritutkimus on tehty Sortavalan Vuorlahdessa. Tutkirnuspaikkoina oli kolme vierekkäistä, mutta selvästi erilaista ja hyvin yhdenmukaista niittykasvupaikkaa: Antennaria-niitty, Nardus-niitty ja Alchemilla-niitty. Yksityisiä havaintoja on tehty myös Hattulan Vuohiniemessä. Maaperällisiä suhteita kullakin kolmella päätutkimuspaikalla on pyritty valaisemaan mekaanisilla ja kemiallisilla maa-analyyseilla sekä  suorittamalla maan kosteus-, vesikapasiteetti-, huokoistilavuus-, pohjaveden korkeus- ja maan reaktiomääräyksiä sekä tutkimalla maassa olevan ilman CO2-pitoisuutta (taulukot 1-5 ja 8). Kasvupaikkojen luonnetta valaisevat myös  kasvillisuuskuvaukset, joissa esitetään mm. luettelot neliömetri-konstanteista (ss. 18-20). Antennaria-niityllä, jonka kserofiilinen kasvillisuus kuuluu Festuca ovina-Antennaria-Thuidium abietinum-sosiaatioon, on maaperä..
Maa - josta elämme
Maailmankuvaa etsimässä : tieteen päivät 1997
Viljelykasvien vaikutus ravinteiden huuhtoutumiseen savimaasta Jokioisten huuhtoutumiskentällä v. 1983-1986
Kakslauttasen Oivan juoni - kullan uusi emäkallio?
Kangasmaiden ominaisuudet valtakunnan metsien 8. inventoinnin pysyvillä koealoilla 1986-1995
Vuosikertomus ..
Kaivosräjäytysten käyttö syväseismisessä luotauksessa
Fysiikkaa maatalous-metsätieteellisen tiedekunnan tarpeisiin
Geofysikaaliset tutkimusmenetelmät
Historiallisen ajan arkeologian menetelmät : seminaari 1998
Luontokesä 1993 : Suomen luonnon ennätysten kirja
Maaperä ja sen toiminta kasvualustana
Muokkauksen vaikutus maan toimintoihin
Geofysikaaliset menetelmät perinteisten tutkimusmenetelmien tukena pilaantuneiden maa-alueiden selvityksissä
Maan käsittelyn ja viljelykohdan korkeuden vaikutus maan fysikaalisiin ominaisuuksiin ja istutustaimien kehitykseen ojitetulla paksusammaltyypillä
Sähkönjohtavuus kertoo pellon maalajien vaihtelusta
Fysiikkaa pellosta pöytään ja takaisin peltoon
Geofysikaaliset maaperätutkimukset tiensuunnittelutehtävissä
Peltomaan laadun mittaaminen tiloilla = On-farm soil quality determination
Maanpinnan alla on paljon mahdollisuuksia ja ongelmia
Lapin geologiset luonnonvarat 2010
Suuri luonto : nykyajan tieteen maailmankuva. Ensimmäinen nidos, Avaruus ja aika : aine ja energia : taivas : maa : elämä
