http://www.yso.fi/onto/yso/p8997 sosiaalinen tuki
sosiaalinen tuki sosiaalinen tuki
Insuliinihoitoisten diabeetikkojen omahoito
Henkireikä arjen keskellä : pienryhmätoimintaa vanhemmuuden tukemiseksi
Yhdessä vahvempia ja terveempiä : Sosiaalinen tuki suomenruotsalaisten naisten elämässä
Opiskelijoiden käsityksiä tutkinnon suorittamista tukevista ja ehkäisevistä tekijöistä työssäoppimisessa
Nuorten luokanopettajien työn imu ja sosiaalinen tuki työyhteisössä
Tiivistelmä: Isyyteen herääminen ja sen tukeminen - isien kuvauksia, kun lapsi on alle kuukauden ikäinen.
Sosiaalinen tuki pienten lasten vertaissuhteissa
Sosiaalinen verkosto monikkoperheen voimavarana
Ensitietopäivä keuhkoahtaumatautia sairastavan henkilön itsehoidon tukena
Supportiivinen viestintä työyhteisössä
Yksilön kontrolliodotukset, työpaikan sosiaalinen tuki sekä kuormitustekijät ja kuormittuneisuus
"Talkootyökin olisi kelvannut" : tutkimus Raahen pitkäaikaistyöttömien kokemasta sosiaalisesta tuesta
Toivon satama : adoptiovanhempien kokemuksia ja kehittämisehdotuksia sosiaalisesta tuesta, jota he ovat saaneet Pelastakaa Lapset ry:ltä adoptioprosessin eri vaiheissa
“Puhumme, itkemme, nauramme“ – rintasyöpää sairastavien naisten kokemuksia vertaistuesta
“Puhumme, itkemme, nauramme“ : rintasyöpää sairastavien naisten kokemuksia vertaistuesta
Tukea tukiperhetoiminnasta : yksinhuoltajaäitien kokemuksia sosiaalisesta tuesta
Ensihoitotyöntekijöiden tarvitsema ja saama tuki kuolemaan päättyvissä ensihoitotilanteissa
Masentuneisuus, sosiaaliset tekijät ja avun hakeminen : tutkimus turkulaisista nuorista
Tiivistelmä: Tämän opinnäytetyön tarkoituksena on ollut löytää keskeiset tieteelliset julkaisut syntymän aikaisesta vuorovaikutusilmiöstä sosiaalisen tukemisen muotona. Sosiaalisen tuen antaminen syntymän hoitotyössä on osa kätilötyötä. Erityisesti länsimaisissa kulttureissa tulevat vanhemmat myös odottavat saavansa tukea synnytyksen aikana. Sosiaalisesta tuesta on paljon tutkimuksia, joilla on voitu osoittaa tuen merkittävät terveyshyödyt syntyvälle lapselle ja vanhemmalle. Opinnäytetyön tavoitteena on ollut saada tietoa Hyvä Syntymä -hankkeen pohjalle vuorovaikutuksesta syntymän hoitotyössä.    Opinnäytetyö toteutettiin systemaattisen kirjallisuuskatsauksen sovelluksena. Aineisto kerättiin sähköisistä terveystieteellisistä tietokannoista, Metropolian ammattikorkeakoulun informaatikoiden tuella ja opastuksella. Otsikoiden ja tiivistelmien lukemisen jälkeen lopulliseen katsaukseen valikoitui 9 tutkimusta. Valittu aineisto analysoitiin induktiivisella sisällönanalyysillä. Analyysin kautta muodostettiin vuorovaikutukseen liittyvät luokat. Vuorovaikutusluokat nimettiin: kätilön läsnäolo, odottaminen synnytäjän luona, monikanavainen kommunikaatio, synnyttäjän ja kätilön välinen luottamus, turvallisuuden tunne ja yhteistyö tukihenkilön kanssa. Näistä luokista muodostui yksi pääluokka, joka sai nimekseen kätilön ja synnyttäjän välinen vuorovaikutus.  Kätilön jatkuva sosiaalinen synnyttäjän tukeminen on merkityksellistä synnytyskokemukselle, syntyvän lapsen kanssa alkavalle varhaiselle vuorovaikutukselle ja synnyttävälle äidille naisena. Kirjallisuuskatsauksen tulosten perusteella vuorovaikutuksen tärkeimpänä elementtinä pidettiin kätilön läsnäoloa. Aidosti läsnäollessa kätilöllä ja äidillä oli mahdollisuus tutustua toisiinsa. Tällöin muodostui luottamuksellinen hoitosuhde, jossa kommunikoinnin erilaisin keinoin kätilö saattoi tukea äitiä yksilönä, naisena ja synnyttäjänä. Ammatillisen kätilön läsnäolo oli tutkimuksen mukaan myös kuuntelemista, välittämistä, huolehtimista ja odottamista. Näillä elementeillä kätilöillä oli mahdollisuus lisätä luottamuksellisuuden tunnetta ja äidin kokemusta turvallisesta ympäristöstä. Yhtenä tutkimustuloksena löytyi tukihenkilön roolin vuorovaikutuksellisen tukemisen tärkeys.    Tulokset osoittivat, että syntymän hoitotyössä on tärkeää tiedostaa vuorovaikutuksen ja sosiaalisen tuen merkitys äidille ja syntyvälle lapselle. Päivän medikalisoituvassa hoitoympäristössä kätilön vuorovaikutukselliset taitojen tarpeellisuus korostuu. Tutkimuksen tuloksia voitaisiin hyödyntää kätilökoulutuksen toteutuksessa, lisäämällä vuorovaikutus oppimista ja testaamista. Samoin vuorovaikutustietoa pitäisi viedä jo ammatissa toimiville synnytyssali kätilöille.
Sosiaalisen ja taloudellisen tuen tarve velkajärjestelyn aikana
Kuolleen lapsen synnyttäneiden äitien kokemuksia saamastaan tuesta ja tuen tarpeesta
9. luokkalaisten sosiaalinen kouluhyvinvointi
Tiivistelmä: "Semmonen aurinkolapsi: se hymyilee, se nauraa, tuottaa iloo hirveesti" Ensitiedon ja hoitohenkilökunnan suhtautumisen merkitys kehitysvammaisen lapsen perheessä.
Toinen perhe  : Ruoka-avun asiakkaiden kokemuksia ruoka-avussa asioinnista ja sen tuottamasta sosiaalisesta hyvinvoinnista
Peruskoulun 9.-luokkalaisten oppilaiden mielipiteitä kouluterveydenhoitajalta saamastaan sosiaalisesta tuesta
Kilpajoukkueessa voimistelevien nuorten tyttöjen näkemyksiä vanhempien tuesta harrastukselle : tapaustutkimus
"Se on sellaista toimivaa tukea" : asiakaspalaute laadun työvälineenä lastensuojelun avotyöryhmän työskentelyssä
Miesten kokemuksia hoitohenkilökunnalta saadusta sosiaalisesta tuesta lapsettomuushoitojen aikana
Keskenmenon kokeneiden naisten sosiaalisen tuen tarve uuden raskauden aikana
Ajoissa annettu tuki tehokkainta
Työhyvinvointi hammashoitajien kokemana
Askel kohti aikuisuutta : nuorten kokemuksia Heinäsalmen erityislastenkodin jälkihuollosta
Nuorten koettu terveys kyselyaineistojen ja ryhmähaastattelujen valossa
Pieni imetysopas Sinulle
Narratiivinen tutkimus päihderiippuvuudesta toipuneiden läheissuhteista toipumisen aikana
Työn ja perheen välisten ristiriitojen yhteydet hyvinvointiin
Omaishoitajien sosiaalisen tuen tarpeet Pielavedellä
Pärjätäkseen pitää olla sosiaalinen, aktiivinen ja menestyvä ihminen. Kaikkea hyvää vaan heille, mutta entäs me muut? : Vertaistuki Yksinäisyys-nettiryhmässä avunsaajan ja avunantajan näkökulmista
Diabeetikoiden kokemuksia sosiaalisesta tuesta
"Rakkautensa panttivangit?" : omaishoitajat, koti ja sosiaalinen tuki
Tiivistelmä: Dysfaattisten lasten perheiden kokemuksia sosiaalisesta tuesta.
"En mää yksin tässä oo"  : sosiaalinen verkosto kotiäitien voimavarojen tukijana
Sosiaalisen tuen voimin ulos kaapista : nuorten homoseksuaalien sosiaalinen tuki ulostuloprosessin aikana
Sosiaalinen tuki vuorovaikutusilmiönä syntymän hoitotyössä : sovellettu systemaattinen kirjallisuuskatsaus
”Se oli ihan kiva, että joku sillee niinkun ehkä enemmän käsitteli ihmisenä, ku vaan sillee oppilaana.” :  Nuorten opiskelijoiden kokemuksia koululla tehtävästä nuorisotyöstä ja sosiaalisesta tuesta
Kutsu isä neuvolaan! : Kirjallisuuskatsaus isien kokemuksista neuvolassa: saatu ja kaivattu tuki
Naisen kokemus sosiaalisesta tuesta sterilisaatiossa
Tiivistelmä: Epilepsiaa sairastavien lasten vanhempien kokemuksia sairaanhoitajan antamasta sosiaalisesta tuesta lastenneurologian poliklinikalla.
Äänen antaminen lapselle : sijoitettujen lasten puheen tarkastelua vertaisryhmässä
Josefiinakodin asukkaan omaisen tiedon ja tuen tarve
Muistisairaan omaisten toiveet ja sosiaalisen tuen tarpeet Kainuun maakunta -kuntayhtymän muistineuvoloissa
Perhepolitiikka Suomessa
Hoitaahan ne joka tapauksessa : Omaishoitajien palveluopas 2009-2010
YHDESSÄ VAHVEMPIA JA TERVEEMPIÄ : Sosiaalinen tuki suomenruotsalaisten naisten elämässä
Diabeetikoiden kokemuksia saamastaan sosiaalisesta tuesta lähipiirissään ja dibeteshoitajalla
Sydäninfarktipotilaiden tarvitsema ja saama emotionaalinen tuki sairaalahoidon aikana
Huolinarikka sosiaalisen tuen tuottajana : tapaustutkimus julkisen ja vapaaehtoissektorin välisestä yhteistyöstä
Syöpään sairastuneen kokemukset ja odotukset sosiaalisesta tuesta osastolla
Äitiys muutoksena - perhekahvila tukijana
Sosiaalisen tuen merkitys ja riittävyys nuoruustyypin diabetesta sairastavalle nuorelle
Perhehoitajien kokemuksia sosiaalisesta tukiverkostaan sekä perhekodin ja koulun yhteistyöstä
Työn merkitys hyvinvoinnin rakentajana : asiakkaiden kokemuksia Oulun kaupungin työllisyyspalveluista
Ikääntyvien virtuaalinen osallistuminen : keskustelupalsta sosiaalisten suhteiden muodostamisessa
Omaishoitajan työ ja sosiaalinen tuki
Terveydenhoitajien antama sosiaalinen tuki imetyksessä äitien kokemana
Satoja taivaita : Kokemuksia uskonnollisessa yhteisössä elämisestä ja irtaantumisesta sekä siitä aiheutuvasta tuen tarpeesta
Homo- ja lesbovanhemmuus ja sosiaaliset verkostot
Mikä auttaa masennuksessa? : sosiaalinen tuki nuorten mielenterveysasiakkaiden selviytymistarinoiden näkökulmasta
“Puhumme, itkemme, nauramme“. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää rintasyöpään sairastuneiden naisten odotuksia ja toiveita vertaistukea kohtaan. Lisäksi selvitettiin täyttyivätkö nämä odotukset, millaista vertaistuen sisältö oli ja mitä muuta tukea sairastuneet saivat. Opinnäytetyö  toteutettiin yhteistyössä Etelä-Suomen Syöpäyhdistyksen ja Rintasyöpäyhdistyksen kanssa. Opinnäytetyön tavoitteena oli tuottaa tietoa Etelä-Suomen Syöpäyhdistykselle ja  Rintasyöpäyhdistykselle siitä, mitä sairastuneet toivovat ja odottavat vertaistukiryhmältä ja Internetfoorumista saamastaan vertaistuelta. Yhdistykset voivat hyödyntää saatua tietoa  toimintaa kehittäessään. Aineisto kerättiin sähköpostitse teemahaastatteluilla. Aineisto koostuu yhdeksästä  haastattelusta. Haastatellut olivat iältään 32-56 -vuotiaita, ja heidän rintasyöpädiagnoosista oli kulunut enimmillään kaksi vuotta. Aineisto analysoitiin induktiivisen sisällönanalyysin menetelmin. Tuloksista selvisi, että vertaistuki koetaan tärkeänä. Sairastuneet saivat vertaisilta  tiedollista ja emotionaalista tukea. Vertaiset muodostivat keskenään myös tärkeitä  ystävyyssuhteita. Toisaalta haasteeksi muodostui samankaltaisen vertaisen löytyminen. Esiin nousi, että perheeltä ja muilta läheisiltä saadaan erityisesti emotionaalista ja  välineellistä tukea. Opinnäytetyön tulokset ovat hyvin samansuuntaisia jo olemassa olevan tutkimustiedon kanssa. On tärkeää, että vertaistukea on saatavilla. Vertaistuen ympäristöjä tulee kehittää edelleen vastaamaan sairastuneiden tarpeita. Vaikka Internet antaakin uusia mahdollisuuksia vertaistuelle, tulee ryhmämuotoista vertaistukea olla tarjolla. Opinnäytetyön tuloksia voidaan hyödyntää, kun vertaistukitoimintaa kehitetään tai kun hoitotyön opetusta suunnitellaan. Opinnäytetyössä esiin tulleet sairastuneiden kokemukset voivat auttaa käytännön hoitotyön tekijöitä näkemään sairastuneen kokonaisvaltaisesti.
”Aina jotain pientä tarttuu mukaan matkan varrelta” : Honkkari -perhekahvilan kävijöiden mielipiteitä ja kehitysideoita perhekahvilan toiminnasta
Diabeetikoiden selviytyminen : kartoitus aikuisten vastasairastuneiden diabeetikoiden käyttämistä selviytymiskeinoista sekä yksilöllisten tekijöiden ja sosiaalisen tuen yhteydestä selviytymiskeinoihin
Asiakkaiden kokemukset sosiaalisesta tuesta kotisairaanhoidossa
Matalan kynnyksen kohtaamispaikka perheille : Perhepiste Varpunet vanhemmuuden tukijana
Oululaisten sosiaalisen tuen tarve diakonia- ja mielenterveystyöntekijöiden kuvaamana
Masennus sosiaalisena ilmiönä : kvantitatiivinen tutkimus sosiaalisen tuen ja elämänhallinnan yhteydestä masennukseen Lapissa asuvilla työikäisillä
Avanneleikatun potilaan ja läheisen tuensaanti ja selviytyminen hoitojakson aikana läheisen kuvaamana
Astma osana varhaisaikuisen elämää
Kiintymystyylit, kiintymyksen turvallisuus, koettu sosiaalinen tuki ja tunneilmaisun ristiriita keskiaikuisuudessa : pitkittäistutkimuksellinen näkökulma
Vertaistuki koulukiusaamistilanteissa : tukioppilaiden käsityksiä mahdollisuuksistaan vaikuttaa kiusaamisongelmaan
Kohti huippu-urheilijan uraa : tutkimus nuorten urheilijoiden sosiaalisista, fyysisistä ja psyykkisistä taustatekijöistä sekä heidän uraan vaikuttaneista ympäristötekijöistä
"Hoidan niin kauan kuin jaksan" : omaishoitajien kokemuksia saamastaan ja tarvitsemastaan tuesta
Kaukana kotoa : tutkimus ekspatriaattivaimon oleskelusta ulkomailla elämänkulun muutoksena
Isien osallisuus vanhemmuutta tukevissa palveluissa Iisalmessa
Sairaanhoitajaopiskelijoiden kokemuksia stressistä
Tiivistelmä: Yhteisöllisyys lapsiperheiden arjessa.
Yhdessä arjessa eläen : aviopuolisoaan hoitavan omaishoitajan työ ja sosiaalinen tuki
Sosiaalinen tuki ja osallistuminen
Sepelvaltiomotautia sairastava, ohitusleikattu potilas ja sosiaalinen tuki sairaalasta kotiutumisen jälkeen : kirjallisuuskatsaus
Voimaantumisen orientaatiot työvalmennuksessa : koetut tuen elementit voimaantumisen mahdollistajina
Kiintymyssuhteet : Korjaava työ, lastensuojelussa
Äidin kiintymys, sosiaalinen tuki ja mieliala lapsen syntymän jälkeen
Vertaisryhmä yksilön tukena Painonvartijoissa
Sosiaalinen tuki parantaa hyvinvointia, kun työn hallintamahdollisuudet ovat vähäiset
"Minä kyssyin heti, että voiko se tarttua..." : sisaruksena autistiselle lapselle - kokemuksia sisarussuhteesta ja sosiaalisesta tuesta
Ensisynnyttäjien synnytyspelot ja niihin saatu sosiaalinen tuki
Syöpäpotilaan kokemuksia potilastovereilta saamastaan sosiaalisesta tuesta sairaalassa
Sisarusten yhteistyö- ja avunantosopimus : sisarukset sosiaalisen tuen tarjoajina varhaisaikuisuudessa
Parisuhteen laadun ja sosiaalisen tuen vaikutukset synnytyksenjälkeiseen masennukseen
Terveydenhoitaja sosiaalisena tukijana kohtukuoleman kokeneelle vauvaa odottavalle äidille
Vanhemmuuden sosiaalinen tukeminen vanhempainryhmien avulla
Sijaisvanhempana nuorelle : sijaisvanhempien kokemuksia tarvitsemastaan tuesta
Hoitosuhteen vuorovaikutuksen haasteet tuen osoittamiselle
Masennuskuntoutuskurssilaisten kokemukset ja masennuksesta toipumista edistävät tekijät
Perheen tuki pitkäaikaissairaan perheenjäsenen kokemana.
”Onko se mitään elämää olla jatkuvasti häädettynä tai karkuteillä?” : Asunnottomina eläneiden asiakkaiden kokemuksia  Ovessa oma nimi -hankkeen asiakastyöstä
Juniorijääkiekkoilijoiden vanhemmiltaan saama sosiaalinen tuki
Isyyteen herääminen ja sen tukeminen : isien kuvauksia, kun lapsi on alle kuukauden ikäinen
"Kunpa joku kuuntelisi..." : psyykkisen ja sosiaalisen hyvinvoinnin tukeminen raskaudenkeskeytysprosessissa
Ohjaustoiminnan tarkastelua
Fibromyalgiaa sairastavan kokemuksia saamastaan sosiaalisesta tuesta
Hoitotyön johtajan työssä jaksaminen
Sosiaalista tukea? : verkkoympäristöt pienten lasten äitien arjen tukena
Isyys ja lastenneuvolan tuki isyyteen kasvussa esikoislasten isien kokemana
Kokemuksia psykososiaalisesta tuesta lapsettomuuden hoidossa : "Voiko sellaista menettää, mitä ei ole koskaan ollutkaan?"
"Että en minäkään ole kone, tarvitsen joskus lepoa ja rauhoittumista" : tutkimus Ylikiiminkiläisten omaishoitajien saamasta ja toivomasta tuesta
Isovanhempana rinnalla : opaslehtinen isovanhemmille imetyksen tukemiseen
Keisarileikkauksella synnyttäneiden äitien arviointeja sosiaalisesta tuesta
Vertaistuki auttaa imetyksessä : artikkeli kätilötyön asiantuntijuus -opinnäytetyönä
Pakko-oireisen häiriön ja lähimpien ihmissuhteiden väliset yhteydet nuoren aikuisen kokemana
Voimavara vai kuormitustekijä? : luokanopettajien ajatuksia ja kokemuksia sosiaalisten suhteiden vaikutuksesta työhyvinvointiin
Sijaisvanhemmaksi ryhtyvien motiivit ja sosiaalisen tuen merkitys
Terveydenhoitaja koliikkilapsen vanhempien tukijana
Neuvolan tuki ja ohjaus odottavien äitien kokemana
Lähemmäksi perheitä : empiirinen tutkimus lapsiperheiden tarpeista perhepalvelukeskuksen toimintaan liittyen
Omaishoitaja sosiaalisen tuen antajana ja saajana
Mannerheimin Lastensuojeluliiton Lapin piirin Tukihenkilöverkko Lapin lapsiperheille : projektissa toimineiden tukihenkilöiden kokemuksia sosiaalisesta tuesta
Nuorten perheiden kokemuksia sosiaalisesta tuesta
Tiivistelmä:  Omaisten tuen tarve ja tuen merkitys läheisen ihmisen itsemurhan jälkeen.
Yksinhuoltajaäitien sosiaalinen verkosto ja verkostolta saatu tuki
"Mä olin hirveän yllättyny, että tämmösiä tukia yleensä on" : kehitysvammaisen lapsen perheen saama ja tarvitsema sosiaalinen tuki
Yksinhuoltajaisien kokemuksia sosiaalisesta tuesta lastenneuvolassa
Perheen tuki pitkäaikaissairaan perheenjäsenen kokemana
Sosiaalinen tuki osana raskaudenkeskeytyspotilaan ohjausta  : Kirjallinen potilasohje raskaudenkeskeytyspotilaalle
Työn hallintamahdollisuuksien ja sosiaalisen tuen suorat ja puskuroivat yhteydet työntekijän koettuun hyvinvointiin : Karasekin mallin tarkastelua sukupuolittain
Sanoitko niitä olevan useampi kuin yksi? : Kaksosperheen saama sosiaalinen tuki raskausaikana, synnytyksessä ja lasten synnyttyä
Sosiaalisen tuen merkitys alkoholiongelmasta toipumiselle
"Mä oon aika onnistunu vanhempana" : liikuntavammaisten vanhempien ja heidän puolisoidensa kokemuksia vanhemmuudesta ja vanhemmuuteen saadusta sosiaalisesta tuesta
"Tauti ei hallitse minua, vaan minä hallitsen tautia" : Nivelreumaa sairastavien sairauden hallinta
"Laajempi ystäväpiiri - keveämpi mieli?" : yliopisto-opiskelijoiden sosiaalinen tuki ja positiivinen mielenterveys
Sepelvaltimotautipotilaiden hoitohenkilökunnalta saama ja toivoma sosiaalinen tuki pallolaajennuksen ja stentin asennuksen jälkeen
Perheiden tuen tarve valvotussa koevapaudessa
Vanhempien tukeminen ja selviytyminen lapsen sairastaessa kongenitaalista nefroosia : kahden perheen haastattelutukimus vanhempien emotionaalisesta ja tiedollisesta tukemisesta
Näkymätön näkyväksi : odotusaikaisen työskentelyn kehittäminen ensikotityössä
Rintasyöpää sairastaneiden naisten elämänlaatu ja sitä edistävät tekijät rinnan korjausleikkauksen jälkeen
Äitien voimavararyhmä : äitiryhmästä sosiaalista tukea arkeen
Varusmiespalveluksen aikainen tuen tarve ja puolustusvoimien sosiaalityön palvelu kotiutuvien varusmiesten ja varuskuntien sosiaalikuraattorien näkemänä
Sosiaalinen tuki koulu-uupumuksen ennaltaehkäisyssä : lukiolaisten näkökulma
Erityistä tukea tarvitsevien lasten vanhempien kokemuksia saamastaan sosiaalisesta tuesta
Äitien kokemukset imetyksestä ja neuvolan terveydenhoitajalta saadusta tuesta
Tiivistelmä.
Ikkuna maailmaan : Ikääntyneiden kuvapuhelinpalvelut kotona asumisen tukena
Sosiaalinen tuki masentuneen asiakkaan auttamismenetelmänä : kyselytutkimus työterveyshoitajille
Omaishoitajien saama sosiaalinen tuki : tapaustutkimus Haapaveden kaupungissa
Vanhemmuus ja ero : vanhempien kokemuksia eron jälkeisestä vanhemmuudesta ja tuen saamisesta vanhemmuuden säilyttämiseen
"Semmonen aurinkolapsi, se hymyilee, se nauraa, tuottaa iloo hirveesti" : ensitiedon ja hoitohenkilökunnan suhtautumisen merkitys kehitysvammaisen lapsen perheessä
Sijaisopettajan tukeminen työyhteisössä
Äitien kokemuksia sosiaalisesta tuesta ensikodissa : tuen merkitykset ja yhteydet psyykkiseen hyvinvointiin
Dysfaattisten lasten perheiden kokemuksia sosiaalisesta tuesta
"Palan matkaa toisen ihmisen tukena" : kokemuksia Satakunnan Syöpäyhdistys ry:n saattohoidon tukihenkilöpalvelusta
Insuliinihoitoisten diabeetikoiden hoitoon sitoutuminen, sosiaalinen tuki ja hallintakäsitykset
Eskarilaisen vanhemmasta koululaisen vanhemmaksi : Miten esiopetus voisi tukea erityislasten vanhempia nivelvaiheessa
Lapsensa menettäneiden vanhempien kokemuksia heidän saamastaan tuesta menetyksen jälkeen : "Ne, joiden piti olla lähimpänä, olivatkin kauimmaisina"
Lähellä ja kaukana : sosiaalinen verkosto maahanmuuttajaäidin yksinhuoltajuuden tukena
Äitien sosiaalisen tuen tarve vanhemmuudessa
Ongelmanisät vai imemislakko : äitien kokemuksia sosiaalisen tuen merkityksestä imetysongelmissa
Yhteisöllisyys lapsiperheiden arjessa
Sosiaalisen tuen merkitys nuoren äidin raskaudessa : Artikkeli opinnäytetyöstä Terveydenhoitaja -lehteen
Epilepsiaa sairastavien lasten vanhempien kokemuksia sairaanhoitajan antamasta sosiaalisesta tuesta lastenneurologian poliklinikalla
Koulukiusaamisessa tapahtuneet muutokset vuosien 1994-2002 välisenä aikana, koulun rakenteellisten seikkojen ja sosiaalisen tuen yhteydet kiusaamiseen
Sijaisvanhempien tukimuodot ja tukemisen kehittäminen lappilaisessa toimintaympäristössä
Tuen ymmärtäminen ja toteuttaminen syöpäpotilaan hoidossa sairaanhoitajien näkökulmasta
"Sinä olet varmasti hyvä jossakin." : kiusatun näkemyksiä viestinnästä ja työyhteisön tuesta työpaikkakiusaamistilanteissa
"Siitä saa sitä motivaatioo lisää kun ne kannustaa" : Mainiemen kuntoutumiskeskuksen kuntoutujien kokemuksia läheisten roolista ja läheissuhteiden huomioon ottamisesta
Sosiaalinen media ikääntyneiden sosiaalisen tuen saamisessa
Kolmekymppisten kokemus sosiaalisesta tuesta
Äkillisesti lapsensa menettäneiden vanhempien saama ja odottama tuki
Minä, suoleni ja muut : kroonista suolistotulehdusta sairastavien nuorten aikuisten kokemuksia sosiaalisesta tuesta
Sosiaalisen tuen merkitys synnytyksenjälkeistä masennusta sairastavien äitien kokemana
”Se tuo piristystä tämä homma" : kotona asuvien ikääntyneiden kokemuksia teknologiavälitteisestä sosiaalisesta tuesta Juttutuvassa
Tiivistelmä
"Siinä tarvittiin niitä läheisiä, todella niitä kaikista läheisimpiä ihmisiä" : tutkimus naisten kokemuksista sosiaalisen verkoston merkityksestä parisuhdeväkivallan selviytymisprosessissa
Neurofibromatoosia sairastavan henkilön saama ja toivoma emotionaalinen ja tiedollinen tuki sairaanhoitajalta ja potilasjärjestöltä
Tiivistelmä:.
Keskoslapsi ja vanhempien tuen tarve sairaalassa ja kotona
"Yhdessä eteenpäin" : eturauhassyöpään sairastuneiden odottama tuki keskusteluryhmä Heimoveljiltä ja Satakunnan Syöpäyhdistys r.y:ltä
Heitäthän arkulle hiljaa multaa, siellä on lapseni, siellä on kultaa : tutkimus äitien negatiivisen sosiaalisen tuen kokemuksista oman lapsen kuoleman jälkeen
Itsemurha ja itsemurhayritys läheisen näkökulmasta
Arjen voimavarat : Palveluohjauksellinen työote sosiaalisen tuen muotona neurologisesti sairaan tai vammaisen lapsen perheen ja terapeutin välisessä yhteistyössä
"Kyllä se arki muuttui" : sijaisvanhempien kokemuksia sijaisvanhemmuuden haasteista ja tuen tarpeesta
Potilaan kohtaaminen ja tukeminen syöpäänsairastumisvaiheessa : Kirjallisuuskatsaus
Opiskelija oman elämänsä sankarina : tutkimus korkeakouluopiskelijoiden elämänhallinnasta ja sosiaalisesta tuesta
Miesten kokemuksia keskenmenosta ja sen yhteydessä saamastaan tuesta : kirjallisuuskatsaus
Diabetesnuorten käsityksiä tuen tarpeesta heidän hoitonsa siirtyessä lastenklinikasta aikuisten puolelle
Omaisten tuen tarve ja tuen merkitys läheisen ihmisen itsemurhan jälkeen
Naisten kokemukset synnytyspelosta ja terveydenhoitajalta saadusta sosiaalisesta tuesta
No nyt se on elämässä : ensisynnyttäjäperheen sosiaalinen tuki imetyksessä
Omaisena ensihoidossa : ensihoidon ammattikirjallisuuden muodostama kuva omaisista ja omaisten saamasta sosiaalisesta tuesta ensihoitotilanteissa
"Kukaan ei koskaan kertonut minulle mitään..." : sisaruksen asema ja tukeminen, kun perheessä on syömishäiriö
Lapsiperheiden kokemus saamastaan sosiaalisesta tuesta päivystyspoliklinikan  sairaanhoitajilta
