http://www.yso.fi/onto/yso/p9 ympäristöaktivismi
ympäristöaktivismi ympäristöaktivismi ekoaktivismi
Itsekkyys
Suokulainen teki historiaa
Ympäristötietoisuuden paradoksit : miten tunnistamme olennaiset ongelmat?
Kantaa ottava kuvittaja
Verkostojen liikettä
Sankareita vai rikollisia? : Greenpeacen syksyn 2013 iskun mediakuva suomalaisessa sanomalehdistössä
Natura-kiista maanomistajien maailmassa
Roska päivässä -kansalaisliike toimii : Suomesta Australiaan ja Argentiinaan
Designaktivismiako? : muotoilu urbaania ympäristökansalaisuutta rakentamassa
Suomettunut sananvapaus
Kahleissa Koijärvellä
Villiä itää, kesytöntä länttä : Ylä-Koitajoen alueen ja Ilomantsin historiaa
Ympäristöprotestin neljäs aalto : eläinoikeusliike ja uuden polven ympäristöradikalismi 1990-luvulla
Nuoret ympäristöaktivistit : "Mielenosoitukset tuovat vaihtelua"
Sana sanaa vastaan
Luonnonsuojelun historiaa
Idle no more : Pohjois-Amerikan alkuperäiskansat kutsuvat toimimaan maan, ilman, veden ja kaikkien elävien hyvinvoinnin puolesta
Kiipelissä Schinveldissä
Kuinka kirja syntyi
Aika loppuu, vesi nousee
Valaanpyytäjät vastaan aktivistit : diskurssianalyysi japanilaisesta sanomalehtiuutisoinnista
Ympäristö ja liiketoiminta : arkiset käytännöt ja kriittiset kysymykset
Laulujoutsenen perintö : suomalaisen ympäristöliikkeen taival
"Vahva ilmastolaki nyt!"
Elämän tarkoitus
Äärianarkistiset militanttiryhmät kapinoivat Tampereella : kuusi päivää Mustavihreitä päiviä suomalaisessa valtalehdistössä tammi-helmikuussa 1998
Rikastettu vai köyhdytetty? : ympäristötarinoita etelän kaivoksista
Liike-elämää : vastakulttuurinen radikalismi vuosituhannen vaihteessa
"Poliisi pamputtaa, aate elää ja toimittajat raportoivat" : tapaustutkimus vuoden 1998 Mustavihreistä päivistä
Nuorten osallistuminen luupin alla : kyselytutkimus lounaissuomalaisten nuorten yhteiskunnallisesta vaikuttamisesta
"Kaikenkattava riskiyhteiskunta" ja Venäjän ympäristöliike
Kadut tanssien ihmisille
Oikeudenmukaisuus ja ympäristö
Visioinnista virtaa!
Opinnäytetyöni taiteellinen osio on radiofoninen runoteos nimeltään Korppi lensi taivaan halki, keräsin sirpaleita talteen.   Teos käsittelee omaa suhdettani meneillään olevaan maailmanlaajuiseen ekologiseen katastrofiin.   Se myös sivuaa sen aiheuttamia tulevaisuudennäkymiä ja taloutta ja rahaa yhtenä sen syynä. Ote on henkilökohtainen ja arkijärkeä ja itsestäänselvyyksiä kyseenalaistava.   Tässä opinnäytetyön kirjallisessa osiossa käsittelen tuon taiteellisen osion valmistamista. Kyseessä on siis laaja työpäiväkirja.  Kirjoitan työpäiväkirjassa taustastani ja henkilökohtaisista syistä, joiden takia päädyin tekemään tällaisen teoksen.   Olen viime vuosina kyseenalaistanut sitä, miksi oikeastaan teen taidetta: teenkö sitä itselleni vai muille. Kirjoitan tästä.   Pohdiskelen myös taiteella vaikuttamista ja sen mahdollisuutta: sitä miten taiteella on mahdollista nostaa sellaisia asioita esiin,   joista ei muuten puhuta tarpeeksi ja mahdollisesti näin vaikuttaa ympäröivään yhteiskuntaan sekä myös taiteilijaan itseensä.  Työskentelin teosta tehdessäni useassa eri roolissa. Äänisuunnittelun eri osa-alueiden lisäksi kirjoitin tekstin ja toimin dramaturgina sekä näyttelijänä.   Tarkastelen teoksen syntyvaiheita sekä tekstin että äänisuunnittelun näkökulmasta.  Kirjoitusprosessi kesti kauemmin kuin oli alun perin olettanut. Osittain tämä johtui siitä, että runotekstien kirjoittaminen oli minulle uusi aluevaltaus.   Käsittelen tekstin valmistamisvaiheita aloittaen aiheen valikoitumisesta. Sivuan myös runouskäsitystäni ja sitä, miten tekstin ilmaisutapa valikoitui, sekä sitä miten rap-musiikki on vaikuttanut siihen.   Kirjoitan myös tekstimateriaalin järjestämisestä ja siinä ilmenneistä hankaluuksista, sekä siitä miten ratkaisin ne. Pohdiskelen myös tekstin ja äänisuunnittelun suhdetta teoksessani.  Äänisuunnitteluun keskittyvässä luvussa kirjoitan teokseeni vaikuttaneista muista teoksista sekä siitä miten lähestyin teoksen rakennetta ja minkälaisia toiveita, lähtökohtia ja ideoita minulla oli,   kun ryhdyin tekemään teosta.   Selvennän myös äänisuunnittelun työkaluna käyttämääni psykologista mallia. Esittelen myös tarkempia äänisuunnittelullisia pyrkimyksiäni teoksen eri jaksoissa. Lopuksi käyn läpi käyttämäni teknologian lyhyesti.
Pelastusalus Silakka
Chipko : intialainen kansanliike ympäristön puolesta
Unohdetut ympäristöongelmat
Vihertyvä kirkko : Suomen evankelisluterilainen kirkko ympäristötoimijana
Designaktivismiako? ; muotoilu urbaania ympäristökansalaisuutta rakentamassa
Vuotos- ja Ounasjoki-kamppailujen kentät ja merkitykset Lapissa
Yksin toimiminen : Miten toimia ympäristön hyväksi, jos ei voi tai halua osallistua järjestötoimintaan?
Ekofilosofia, ympäristöliike ja ydinvoima
Unabomberin estetiikka
Tiiliskivi : Luonto-liiton opas ympäristötoimintaan
Uruguayn ja Argentiinan sellutehdaskonflikti latinalaisamerikkalaisena maa- ja metsäkiistana
Rautanainen
Greenpeace ja kyläläiset vastakkain
Toivon valitsemisesta : utooppisia ajatuksia kuvataiteessa
Äänekäs kevät : ekokriittinen kirjallisuudentutkimus
Kuinka Suomi siivottiin päivässä : Suomi puhtaaksi – päivässä! -ympäristökampanjan arviointiraportti
Profeetta omalla saarellaan
Kosto ikuisessa kaupungissa
Punavihreä sukupolvi
Linkolan ajamana
Salatut elämät. Aamu, Inka ja ihana Ilari
Länsimainen yhteiskunta 1900-luvun lopulla : Pekka Kuusen, Pentti Linkolan ja Georg Henrik von Wrightin mukaan
Ympäristöaktivistien näkemyksiä ympäristönhoidosta Ts̆ekkoslovakiassa vuonna 1988
Ympäristöhuolen sosiaalinen jakautuminen - uutta politiikkaa vai universaaleja asenteita?
Kyrönjoen tulvasota
Yhteistyöllä ympäristönsuojeluun : tutkielma kansainvälisten ympäristöalan kansalaisjärjestöjen verkostoitumisesta Kiinassa sosiaalisen pääoman teorian kautta nähtynä
Yhteiskuntavastuu puheen tuotteena : yritysten ja kansalaisaktivistien perusteluissa esiintyvät yhteiset arvot
Tulliniemi : luonto vastaan valtakoneisto
Osallistamisen kehittäminen kulttuuritalossa :  Case: Karatalo, Espoon kaupungin kulttuuripalvelut
Korppi lensi taivaan halki keräsin sirpaleita talteen : radiofoninen elegia : ...työpäiväkirja..
Tiivistelmä.
Radikaali ympäristöaktivismi modernin murroksessa
Matkaopas meille : kokonaisvaltaisemman kaupunkilaiselämän ehdotuksia
Luokanopettajakoulutuksen järjestöpäivä Hämeenlinnassa valmensi kansalaisaktiiviseksi opettajaksi
Suomen metsät ja metsäpolitiikka : kansalaisten näkemyksiä
Kosto ikuisessa kaupungissa : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Roska päivässä muuttaa maailmaa
Aikamatka luonnonsuojelun käänteisiin
Kilpikonnasaari
Paikallislehti, yhteisö ja konflikti : paikallislehden tehtävien ja sidonnaisuuksien tarkastelu Koillis-Lappi-lehden Vuotos-kirjoittelun pohjalta
Tuhat ja yksi uhkaa : tulkintoja terrorismista
Uraani sai kansan liikkeelle
Kiinalainen ympäristöaktivisti elää hallituksen silmän alla
Kansalaisten ennakolliset osallistumis- ja vaikuttamismahdollisuudet valtioiden rajat ylittävien ympäristövaikutusten arvioinnissa
Luontoaktivisti jäi puun alle : toimijat ja tiedonlähteet metsänsuojelukiistan uutisteksteissä
Luontoaktivistit - muukalaiset metsässä - ja metsätalous
Aktivismi vahingoittaa ja verottaa yhteiskuntaa
Maailman suurimmassa viherpesukokouksessa
Maailmanparantajan muotokuvia - näkökulmia nuorten ympäristövastuullisuuteen
Valta valita vaikuttaa
Ikuinen aktivisti
Tiiliskivi : Luonto-Liiton opas ympäristötoimintaan
Uuden ajan vaikuttajat : miten nuoret voivat muuttaa yhteiskuntaa? : nuorten kokemuksia vaikuttamisesta yhteiskuntaopin, äidinkielen ja mediakasvatuksen opetuksen tueksi
Kansalaisvaikuttaminen Talvivaaran kaivoshankkeessa
Kaakkois-Aasian sademetsien puolustaja
Arseenipeikko Parkanossa : kestopuuta polttavan lämpövoimalaitoksen suunnitteluprosessi paikallislehti Ylä-Satakunnassa
Uudet liikkeet : radikaali kansalaisaktivismi 1990-luvun Suomessa
"Se ihmetyttää että ne myyjät oikeasti suostuu tähän" : miten nuoret roskisdyykkarit suhtautuvat kierrätykseen ja kuluttamiseen
Hietasaari - aktiivinen lähiluonto : VISIO - Oulun kansallinen kaupunkipuisto
Tämä muuttaa kaiken : kapitalismi vs ilmasto
Banderollin takaa
Sanoin : kootut kirjoitukset 1963-2010
Vihreän sukupolven läpimurto Suomessa
Lintumies ja miljonäärin tytär
Markkinoiden vihreä käsi : yrityksen ympäristövastuu suomalaisessa yhteiskunnassa tapaustutkimuksena Kesko
Jacques Cousteau : luonnontutkijasta aktiiviseksi luonnon suojelijaksi
Näkökulmia aktiiviseen kansalaisuuteen
