http://www.yso.fi/onto/yso/p90 sienet
sienet sienet
Sienilehti : Helsinki
Matti Laurila - nuorena kaatunut sieni- ja jäkälätutkija : älköön ihminen karttako sitä, mikä on hänen osalleen suotu
Kalkkikäävän (Antrodia crassa) suojeluselvitys
Mistä sienien nimet tulevat?
Sienilehti : Espoo
Kuparialtistuksen vaikutus salaatin kasvuun ja laatuun
Luonnontuote : Luonnontuotealan teemaryhmän lehti
Terveyttä puiden endofyyttisienistä
Juurikäävän biologisen torjunnan vaikutukset lahopuun sienilajiston monimuotoisuuteen
Sienten kiehtovaa biologiaa yleistajuisesti - ja suomen kielellä
Suomalaisten kotitalouksien luonnonsienten poiminta vuosina 1997-1999 ja 2011.
Retkeilijän sieniopas
Vesakon koneellinen raivaus kaasuputkilinjalla − Tehoaineina glyfosaatti ja purppuranahakkasieni
Tiivistelmä.
Osterivinokkaan viljelytutkimus Haukivuorella
Physarum licheniforme (Schwein.) Lado : Suomelle uusi limasienilaji Pihtiputaalta ja Ilomantsista
Sienestäjän käsikirja
Sienikasvit metsän vihollisina
Laitilan marttojen sieniherkut
Automaattisen rei'itysmenetelmän suunnittelu osaksi tuotantoketjua
Sienet tämän päivän keskustelun ja katselun keskipisteessä
Hiekkatympösen (Hebeloma cylindrosporum) L-aminohappo-oksidaasi -geenin eristäminen
Sienitutkimus ja sen sovellutukset : symposio 19.-23.4. 1993, Turku
100 sientä
Juurikääpä - lajit, levinneisyys ja torjunnan nykytilanne
Sienikuvasto
Kasvien sisäsolukoiden rihmamaiset bakteerit
Kuusentaimien sienijuurien määrä ja laatu suomalaisilla metsätaimitarhoilla
Sienijuurisymbioosi : kasvien elämän salattu puoli
Sienimetsässä : kerääjän ja käyttäjän sieniopas
Siitakkeen kannat ja viljelytekniikka
Purppuranahakka torjuu tehokkaasti pihlaja- ja haapavesakoita
Luonnontuotteiden käyttö Green Care -toiminnassa
Metsäsienineuvojan opas
Artikkeli on yhteenveto kotimaisista ja kansainvälisistä tutkimuksista, joita on tehty metsäpuiden taimien ja joulupuiden kasvatusta haittaavista sieni- ja Phytophthora-taudeista. Mukana on myös lyhyet maininnat viruksista ja bakteereista, jotka voivat levitä siementen mukana. Katsauksen tavoitteena on helpottaa IPM-torjunnan (Integrated Pest Management) ohjeiden laadintaa. Taudeista kerrotaan oireet, isäntäkasvit, tartuntatavat ja olosuhteet, joissa puut altistuvat taudeille sekä mahdolliset kasvatukselliset- ja muut torjuntatoimenpiteet. Kasvinsuojeluaineita, joita on mahdollista käyttää, ei tässä luetella, koska niiden valikoima muuttuu ja supistuu jatkuvasti..
Käytännön sieniopas
Yleisimmät ruokasienet
Pohjois-Suomen vanhojen metsien suojelun ekologinen kestävyys
Sienet liemessä : Sienten säilöntä marinoinnista hapatukseen
Metsäsieniherkut : Sienen tie metsästä vatsaan
Herkkuruokaa puusta : syötävien lahottajasienten viljely maatalouden sivuelinkeinona
Kasvitautiongelmia taimitarhatuotannossa : havupuiden juurilaho, koivun levälaikku, versosurma, harmaahome ja korot kuusen taimilla
Puiden kuolinsyyt pohjoisen Fennoskandian luonnontilaisissa kuusimetsissä
Suuri sieninäyttely = Den stora svamputställningen
Luonnontuotteet elintarvikalalla
Suomenmaan parhaat ruoka-sienet, niitten tunteminen ja käyttäminen
Puuta lahottavien sienten leviäminen
Antinonniini
Perusopas sienistä ammatti- ja harrastajapoimijalle
Sienityöryhmän työskentely tuotti viime vuonna hienoja löytöjä huonosta sienikaudesta huolimatta
Sienitietous nykyään
Uusia ja harvinaisia basidiosieniä Suomesta. Kirjoituksessa esitetään levinneisyystietoja yhteensä 148:sta eri basidiosienilajista perustuen kirjoittajan vv. 1934-37 etupäässä maakunnista Rt, St, Kb ja Ks keräämään aineistoon. Lisäksi sisältää kirjoitus lajikuvauksia useista vähän tunnetuista lajeista. Suomelle uudet lajit, joita on yhteensä 80, ovat merkityt tähdellä. Seuraavat 3 lajia selitetään tieteelle uusiksi: Corticium hiemale, Peniophora septentrionalis ja Aleurodiscus fennicus..
Koivun sienistä
Sienitieteen perusteet
METSO-ohjelman uusien pysyvien ja määräaikaisten suojelukohteiden ekologinen laatu Uudenmaan alueella
Kuusentaimien juuristosienet ja niiden merkitys taimien alkukehitykselle
Kääpien kannalta ennallistamalla tuotettu lahopuu ei täysin vastaa luontaista lahopuuta
Boreaalisten kääpälajien geneettinen ja lajistollinen monimuotoisuus jääkauden aikaisessa refugiossa Koillis-Kiinassa
Sienikurssi : lajiesittelyt
MARSI 2008 : luonnonmarjojen ja -sienien kauppaantulomäärät vuonna 2008.
Mikrobiologia, immunologia ja infektiosairaudet. Kirja 1, Mikrobiologia
Herkulliset ruokasienet
Mainio kirja afrikkalaisista sienistä
Suomen kauppasienet
Etnomykologisia mietteitä
Sienivaara
Suomenmaan parhaat ruokasienet, niitten tunteminen ja käyttäminen
Sieniviljelijän pieni käsikirja
Juurikäävän leviäminen Etelä-Suomen kuusikoissa ja kuusi-mänty-sekametsissä mekanistisen mallin mukaan
Aarniometsän näkymätön hyönteismaailma
Sienistä tienestiä maaseudulle
Sienet luonnossa. 1, Kotelosienet, hyytelösienet, kupusienet, käävät, tatit
Tutti tatti
Tervasroso - uusinta tietoa taudista ja tutkimuksen suuntia
Sienitieteen alkeet
Inarinsaamen lajinnimet  - Anarâškielâ šlajânoomah
Opas sienten oikeaan käsittelyyn : tuotannosta kauppaan ja asiakkaalle
Lapin sienet syötäviksi
Lutukka : Helsinki
Vieras- ja tulokaslajit tautien  aiheuttajina metsäpuilla
Marja Härkönen ja Elina Varis: Suomen limasienet. Luonnontieteellinen keskusmuseo Luomus 2012.
Sieni-kirja : eli Sieni-Kallen oswiitta tuntemaan ja käyttämään syötäwiä sieniä
Kultarousku ensi kertaa Pohjois-Savosta
Iso- ja pikkukastesammalen (Plagiochila asplenioides ssp. asplenioides ja ssp. porelloides) mikrosienilajisto Suomessa
Sienten keruun ja kaupan käsikirja
Kuusen lahottajasieniyhteisön tutkiminen DNA-menetelmillä
Pimpulan sieniretki : Sienitietoa koko perheelle
Suomen tärkeimmät ruokasienet selityksineen
Erinomainen tunnistuskirja Suomen sienistä
Suomessa esiintyvät juurikäävät kuuluvat boreaalisten metsien haitallisimpiin puiden sienitautien aiheuttajiin. Niitä torjutaan aktiivisesti erilaisilla keinoilla, mutta metsätaloudessa olisi edelleen tarvetta uusille torjuntamenetelmille, joita voitaisiin hyödyntää sellaisilla kasvupaikoilla, joille juurikääpä on jo valmiiksi levinnyt. Tässä yhteenvetoartikkelissa tarkastellaan juurikäävän virustorjunnan mahdollisuuksia keräämällä yhteen nykyinen tutkittu tieto juurikäävän virusten vaikutuksista isäntäänsä, niiden biologisesta monimuotoisuudesta ja leviämisbiologiasta sekä juurikäävän puolustautumisesta virusinfektiota vastaan. Juurikäävän virustorjunnan mahdollisuudet näyttävät lupaavilta, mutta sienen ja sen virusten välinen suhde pitäisi tuntea nykyistä paremmin ennen kuin uusi torjuntamenetelmä voidaan ottaa käyttöön..
Sienten biologisesti aktiiviset aineet ; Sienimaustekastike
Kauppasienisadot itäsuomalaisissa kuusikoissa : koealaverkosto ja tuloksia vuosilta 2010-2012
Sienidiversiteetin merkitys puiden lahoamisprosessissa ja taimien kasvussa
Sienitaloustoimikunnan II osamietintö
Erikoisia kasvupaikkoja sienille. 1.
Sienet ja sieniherkut
Sienikunta 1 : johdatus sienten monimuotoisuuteen
Metsäpalojen vaikutus lahottajasienilajistoon
Phytophthora-munasienisuvun kasvitaudinaiheuttajia myös Suomen taimitarhoilla - tulevaisuuden uhka taimituotannolle?
MARSI 2007 : luonnonmarjojen ja -sienien kauppaantulomäärät vuonna 2007.
Käytännöllinen käsikirja metsiemme tuhonaiheuttajista
Havupuiden siementen laatua alentavat mikrobit ja niiden torjunta
Pimpulan sieniretki
Maitikkauute-aineiden vaikutus tervasroson (Cronartium flaccidum ja Peridermium pini) rihmastoviljelmien kasvuun keinoalustoilla
Tunnista ruokasieni
Sienitutkimus ja sen sovellutukset : symposio 19-23.4. 1993, Turku
Sienivirusten potentiaali juurikäävän torjunnassa
Pökkelö ja 123 muuta kääpää viihtyy Oulussa
Kauko Salo on metsän pienimpien - marjojen ja sienten - puolustaja
Luonnontuoteala Pohjois-Pohjanmaalla
Mitä kuoren takana oli? : huonokuntoisten kaupunkipuiden lahon analysointi kaatopäätöksen jälkeen
Suomen Lapin mikromycetejä. Edelläoleva luettelo, joka on laadittu kirjoittajan kesinä 1925 ja 1931 Lappiin tekemien sienitieteellisten retkeilyjen perusteella, käsittää ainoastaan näiden retkien tuloksena kerätyn mikromyceti-rnateriaalin. Aineisto on kerätty pääasiassa kasvitieteellisistä maakunnista Lk, Le, Li ja Lps. Vähiten löytöpaikkoja on Enontekiöstä (Le), jossa tekijä viipyi ainoastaan lyhyemmän aikaa alkukesällä v. 1925, ja eniten Petsamosta (Lps)...
Marsi 2006 : marjojen ja sienten kauppaantulomäärät vuonna 2006.
Sienistä kunnon kuivatavaraa
Keski-Suomen valtion maiden käävät
Leveysasteen, vuodenajan ja neulasen iän vaikutus männyn neulasten sienilajistoon Suomessa
Kystidejä ja artefakteja : mikroskopointityöpaja 7.-8.3. 2015.
Kauppasienikuvasto
Outojen limasienten ihmeellisestä elämästä
Pohjois-Amerikan lepakkokato ja White Nose -syndrooma
Sienidiagnostiikka ryhdytään kehittämään
Kuusiyksilöiden vaikutus metsämaan mikrobeihin
Kauppasienet : niiden tuntomerkit, esiintyminen ja käsittelyohjeet : sienineuvojien ja -poimijoitten koulutusohje
Älä korva pieni
Uusi sienikirja
Sienilöytöjä viime vuosilta
Sienitaloustoimikunnan 1. osamietintö
Kauppasienet
Sienikirja ruokasienien kerääjille
Luonnontuotealan nykytila ja mahdollisuudet Keski-Pohjanmaalla
Sienistä parhaat
Pienokaisten sienikirja
Lapin metsätalouden erityispiirteet
Suomen sienisato : tutkimus sen laadusta, suuruudesta, käytöstä ja arvosta
Myko-Ritsa auttaa Pinusta : Oulun sieniseura perehdyttää koululaiset sienten tehtäviin
Myrkkysieniopas
Suomen parhaat sieniruokaohjeet
Sieniesittely
Sienet elinkeinon lähteenä Pohjois-Pohjanmaalla
Sienitaudit metsätaimitarhoilla Suomessa
Kamala luonto - kasvien ja sienten aiheuttamat akuutit myrkytykset
Haitta-aineet ja mikrobit
Piirteitä Säkkijärven ja sen ympäristön kasvistosta vuosina 1913 ja 1923.
Havaintoja ja tuloksia kuusen koeviljelysten korovaurioista
Dimorfiset sienet : vuorottelua hiiva- ja rihmavaiheen välillä
Pikipallon populaatioiden geneettinen erilaisuus Euraasiassa
Vodlajärven kansallispuiston metsien lajisto Kainuun vanhoihin metsiin verrattuna
Kauppasienet, niiden tuntomerkit, esiintyminen ja käsittelyohjeet : sienineuvojien ja -poimijoitten koulutusohje
Luettelo Suomen ruostesienistä ja tietoja niiden kasvimaakunnittaisesta levinneisyydestä Itä-Fennoskandiassa
Kääpälajiston monimuotoisuus vanhoissa kuusivaltaisissa talous- ja luonnonmetsissä Etelä-Suomessa
Miksi harrastaa kotelulloisia sieniä? : Seitsemän hyvää syytä
Sienitaloustoimikunnan 2. osamietintö
Suomen Sieniseuran ja Luonnontieteellisen keskusmuseon sieninäyttely ja -neuvonta syksyllä 2008.
Limasienten lumoissa
Metsäpuiden taimituotantoa ja joulupuiden kasvatusta uhkaavat taudit
Tutkimusmatkoja Kiinan Hunaniin - suomalais-kiinalaista yhteistyötä
Metsäsienitalouden kehittäminen
Herkkusieni : kirjallisuusviitteitä
Haavan sienituholaiset
Sienestäjän opas : Valistuksen sienikartan selityksiä ja sienien säilöämis- ja ruoaksilaitto-ohjeita
Tärkeimmät tuhosienet : metsänhoitajia, maanviljelijöitä, puutarhureja sekä kasvitiedettä opiskelevia varten
Tatit maistuvat myös kaksisiipisten toukille
Parhaat ruokasienet ja maukkaimmat sieniherkut
Kaarnakuoriaisten kuljettamat sinistäjäsienet Suomessa
J. I. Liro : Vanamon pitkäaikainen puheenjohtaja ja Luonnon Ystävän avustaja
Metsäsienineuvojan opas : KSN [Koulutettu sienineuvoja]
Siitaken viljely suomessa
Sienestäjän opas : 81 yleisintä sientämme
Sienet värikuvina
Phytophthora-lajien aiheuttamat uudet uhkat metsätaloudessa
Sieniretkiopas
Sieniseurojen tapaaminen Juupajoen Hyytiälässä 4.-6.9. 2015.
Juurikäävältä (Heterobasidion parviporum) eristetyn dsRNA:n osittainen sekvenssianalyysi ja siirtyminen kiinalaisesta sieniyksilöstä muihin juurikäävän sukuisiin lajeihin
Sienten maailma = Svamparnas värld
Metsätammen sinistäjäsienet ja niiden merkitys taudinaiheuttajina Lounais-Venäjällä
Selittävätkö mykorritsojen lajit ja lajilukumäärät puiden kasvueroja?
Phytophthora-lajien tunnistus ja tutkiminen perinteisin ja uusin menetelmin
Marsi 2012 : luonnonmarjojen ja -sienten kauppaantulomäärät vuonna 2012.
Sienestäjän aarreaitta
Lattiasieni : sienitiedettä yhteiskunnassa
Pienessä sienessä
Sienten biologia : suomenkielinen kirja sienten perusbiologiasta
Rakennuksen peruskorjauksen suunnittelu, Nivalan tila
Spesifiset alukkeet männyn- ja kuusenjuurikäävän tunnistamiseen suoraan infektoituneesta kannosta
Männynversoruostetuhojen riskiin vaikuttavat tekijät
Mitä ruokasieniä kuivata, mitä pakastaa
Metsienkäsittely keruutuotesatojen ja puutulojen samanaikaiseen tuottamiseen metsämaisemassa
