http://www.yso.fi/onto/yso/p9004 ammattikulttuuri
ammattikulttuuri ammattikulttuuri
Mozartin klassikosta tulee eko-ooppera : opiskelijaproduktio tuo suositun Taikahuilun ensi kertaa Ouluun
Pojat kerto että... : tutkimus korjauspajan miesyhteisön pilailuperinteestä
Hiljainen tieto : Osa kulttuurituottajan ammattitaitoa
Viittomakieli näkyväksi : opas viittomakielentulkkauksen järjestämisestä kulttuuritapahtumiin
Ammatin yhdistämät : ammatillinen kulttuuri veturinkuljettajien vertaisviestinnän määrittäjänä
Kansainvälisty tai väisty? : tapaustutkimus kansainvälisyysosaamisen ja kulttuurienvälisen oppimisen merkityksenannoista oppijan, opettajan ja korkeakoulutoimijan pedagogisen suhteen rajaamissa kohtaamisen tiloissa
Orjatyötä vai osaamista : hoitotyön haasteet ja vetovoima
Risteäviä eroja sataman arjessa
Naisten nauru : tutkimus erään työpaikan huumorista
Aineistolähtöinen teoria hyvää oloa ja työhyvinvointia edistävästä huumorista hoitajien keskinäisessä vuorovaikutuksessa
Tiivistelmä.
Kaukussa kuhisee 2015 : katsaus Lapin ammattikorkeakoulun kaupan ja kulttuurin osaamisalan tutkimus-, kehittämis- ja innovaatiotoimintaan vuonna 2015
Kauheen kiva niitten muijien kans pälättää : tutkimus erään naisyhteisön työpaikkakulttuurista ja -folkloresta
Laitosrauha ja arjen sujuvuus : tutkimus Kakolan vanginvartijoiden työstä vuosina 1970-2007
Fiktio tanssi Oulusta ulos
Monikulttuurisen toiminnan ohjaus 10 ov, ammatillinen valinnainen opintokokonaisuus : Pohjois-Karjalan Ammattiopisto Niittylahti
Ufomiehiä ja tanssityttöjä
Esitelmiä : kevät 1986
Säädystä professioksi, professiosta proletaareiksi? : lääkäriprofession kehitys 1900-luvulla
Projektiorganisoitu kehittämistyö riskilasten ja -nuorten palveluissa Turussa vuosina 1993-2003
Röntgenhoitajan ammattitaitoinen ja turvallinen työskentely terveyskeskuksessa
Luovaa työtä kauan : Oamk-opiskelijoiden kulttuuriosuuskunta välittää osaamista
19 % magentaa ja hyvä paino : keskustelua graafisten suunnittelijoiden värivalinnoista
Fysioterapian ammattikulttuuri terveyskeskuksissa
Ihanteilla päin seinää : ympäristömyötäisyys ja teollinen muotoilu Suomessa
Näkemiin Kuwait - Ma'a salaam
Ammatillisen opettajan kulttuurikompetenssi
Lapsen yksilöllinen huomioon ottaminen ja tukeminen suuressa päiväkotiryhmässä : uuden toimintakulttuurin kehittämisprojekti 2010-2011
Kohti sujuvampaa kielten kulttuurien kanssakäymistä
Sali taipuu moneen tarpeeseen : Oulun seudun ammattikorkeakoulun monikäyttötila koesoitetaan ensi viikolla
Rakentajaperinteen viina-aiheinen kerronta
Lastentarhanopettajan ja lastenhoitajan työnkuva päiväkodin esiopetusryhmässä
Tiivistelmä. - Abstract.
"Uudistushenkisiä ammattilaisia asiantuntijatehtäviin" : jalometallialan koulutuksen muutokset Kuopiossa vuosina 1977-2009
Mentorointiohjelma Humanistiselle ammattikorkeakoululle
Ei pahalla parempaa palveluiden laatua
Työpaikka kulttuurisena näyttämönä : folkloristinen tutkimus erään naisyhteisön työpaikkakulttuurista
Luovien alojen yrittäjyyteen : ammattikorkeakoulututkintoon kuuluva yrittäjyyskoulutus luovilla aloilla : nykytila ja tarpeet
Käsinlatoja : kadonnut ammattikunta
"Töitä on itse luotava" : ammattikorkeakouluista kulttuurialalta valmistuneiden työurat
Terveysalan ammatit ja koulutus
Rölli ja tallustajat vauhdissa
Haasteena monikulttuurinen perehdytys : case: Lahden ammattikorkeakoulu
Koska tavoitteenani on tulevaisuudessa työskennellä luovana tuottajana, eli tehdä sisällöntuotantoa sekä projektijohdollisia tehtäviä, keskityin opinnäytetyössäni kartoittamaan luovan tuottamisen haasteita ja mahdollisuuksia. Pohjana tutkimukselleni olen käyttänyt opinnäytetyöni produktio-osaa, jossa toimin sekä käsikirjoittajana että tuottajana. Lisäksi olen tekemäni kyselyn kautta haastatellut henkilöitä, jotka työskentelevät projekteissa tuottajina ja taiteellisen sisällön tuottajina. Tutkimuksestani selviää, mitkä ovat luovan tuottajan haasteita ja mahdollisuuksia ja mitkä asiat johdattavat onnistuneeseen projektiin. Mutta myös ne seikat, jotka saattavat mahdollisesti projektin onnistumisen vaakalaudalle. Työni tarkoitus on toimia eräänlaisena ohjekirjana tuotantoa suunniteltaessa. Tutkielmani antaa tietoa mitkä ovat riskit tuottajan moninaisessa roolissa. Se antaa myös tietoa siitä, mitkä ovat vahvuuksia ja miten ne pystytään hyödyntämään tehokkaasti.
Pedagogien sävel vapaa
Sukupuoli ja subjektius sosiaalityössä : tulkintoja naistyöntekijöiden muistoista
Farmaseuttien ja proviisorien ammattikulttuuri sairaalassa ja terveyskeskuksissa
Sibelius 150 : kulttuuritoteutuksia ammattikorkeakouluyhteistyönä
Neljännen porsaan talo ja muita narutuksia : pohdintoja taiteilijoiden motiiveista tehdä soveltavaa taidetta ja case VisKu
Laudaturseminaari : kevät, syksy 1987
Työtä ja restaurointiosaamista Joensuun maaseudulle 2009-2012
Mitä kulttuurituottajan tulee osata? : kartoitus kulttuurituottajan osaamisvaatimuksista Humanistisen  ammattikorkeakoulun kulttuurituotannon koulutusohjelman opetussuunnitelmauudistuksen pohjaksi
Esitelmiä : kevät 1996. 3. osa
Käsityön lukiodiplomista vestonomikoulutukseen
Ammattiosaamisen näytöt : Taidon ja kulttuurin oppilaitos TAIKU, maalausala
Ammattilaisten sota : länsimaisen sodasta vieraantumisen tulos?
Yhteistyötä vai kumppanuutta? : kokemuksia Humanistisen ammattikorkeakoulun yhteistyöstä Bosnia ja Hertsegovinassa
Kymijoen kalatalouden kehittämisen monitavoitearviointi vaelluskalakantojen elvyttämiseksi
Kerrottu identiteetti, neuvoteltu sukupuoli : Auscultatio Medici
Esitelmiä : kevät 1995
Huilusta hyppää pingviini : ammattikorkeakoulun esitys tasapainoilee taiteen ja viihteen välissä
Media-alan opiskelijaprojektien ohjausmallin kehittäminen Tampereen ammattikorkeakoulun Taide, musiikki ja media -yksikölle
Kelle tanssii kokelas : tanssinäytös: Syystuulia
Luovuuden valkeita terälehtiä : Musica Creativa -tapahtuma ensi viikolla Oulussa
Tuottaja luottaa tiimiinsä täydellisesti
Perehdyttäminen ja työopastus
Luksian ammattiopiston Nummelan yksikön turvallisuuskulttuurin muutos
Huopasten tarina : keskisuomalainen huopateollisuus ammattikulttuurina
Hovijunkkarista linnanneitoon : Turun linnan opastettujen kierrosten valmisteltu tulkkaus viittomakielelle
Työpaikkahuumori kulttuurisen tietoisuuden ilmaisijana ja muovaajana : folkloristinen tutkimus erään naistyöpaikan huumorista
Leveä raotus työväenliikkeen historiaan ja tulevaisuuteen
Urheilija oopperassa : toimittajan ja kriitikon roolien vuoropuhelua kulttuurijournalismissa
Kaukussa kuhisee : Lapin ammattikorkeakoulun kaupan ja kulttuurin osaamisalan tutkimus-, kehittämis- ja innovaatiotoimintaa vuonna 2014
Kahden yksikön yhdistäminen ja onnistunut dialoginen muutosprosessi Kalevassa
Perehdyttäminen ja työnopastus
Yksilöllisyys ja auktoriteetti : tutkimus yläasteen opettajien sosiaalisen toiminnan kulttuurisista esteistä
Esitelmiä : syksy 1983
Uhka vai mahdollisuus : moniammatillista yhteistyötä kehittämässä
Opetusalan ammattilaisten heimoutunut työkulttuuri
Viitoskassan kaunotar : kulttuurianalyyttinen tutkimus päivittäistavarakaupan kassan työstä
Hoitotyön työyksikön kulttuuri
Ammattilaisuuden ankkuripaikat : kinesteettinen ja kulttuurinen tieto suomenlahden merivartiostossa
Tiivistelmä suomeksi.
Taltioijan pää on täynnä oopperaa : kuvausryhmän jäsenet ovat huomanneet hyräilevänsä Taikahuilun aarioita suihkussa
Oulun ammattikorkeakoulun ylemmän tradenomitutkinnon opiskelija Nina Alatalo tutki opinnäytetyössään Sanomalehti Kalevan kulttuuria ja siellä kahden eri yksikön yhdistymistä. Perinteisesti fuusiot ja yhdistämiset koetaan ongelmallisiksi, mutta tässä tapauksessa siinä onnistuttiin. Opinnäytetyö avaa seikkoja, jotka tekivät muutoksesta onnistuneen.     Tutkimus perustuu havaintoihin ja haastatteluihin. Kalevassa yhdistettiin kaksi yksikköä: lehtiliiketoiminta ja digitaalinen liiketoiminta. Yksiköt erosivat toisistaan monella tapaa. Lehtiliiketoiminnassa on kokeneita konkareita, lehtialan osaajia ja digitaalisessa liiketoiminnassa nuoria digitaaliosaajia.      Muutosjohtamisessa usein jätetään huomioimatta organisaation kulttuuri ja siksi muutosjohtaminen viivästyy tai epäonnistuu. Kalevassa muutos onnistui osittain siksi, koska on ymmärretty kulttuurin merkitys asioiden edistäjänä ja estäjänä.
Pop up -töitä Franzénin puiston ympärillä
Kansainvälistyvä maaseutumatkailu : opetusmateriaalia maaseutumatkailun koulutukseen
Taideammattilaisia urkupillin juurelta : Oulun seudun ammattikorkeakoulu erottuu musiikin, tanssin ja viestinnän opetuksellaan
Tämän opinnäytetyön aiheena oli selvittää Muhoksen kunnan työntekijöiltä, pitävätkö se itseään asiakaspalvelijoina ja mitä asiakaspalvelu heidän mielestään on. Tämän lisäksi selvitimme, millainen organisaatiokulttuuri työpaikoilla vallitsee ja millaisia henkilöitä työntekijät ovat työssä ja sen ulkopuolella. Tutkimuksen aihe rajattiin koskemaan perusopetus- ja varhaiskasvatuspalveluita sekä terveyskeskuspalveluita. Työn toimeksiantajana toimi Muhoksen kunta. Tavoitteena oli saada monipuolisesti vastauksia, joiden avulla Muhoksen kunta voi kehittää toimintaansa sellaiseksi, mikä on parhaaksi työntekijälle sekä asiakkaalle. Tutkimusmenetelmänä käytettiin kvalitatiivista eli laadullista tutkimusta. Aineisto kerättiin henkilökohtaisilla haastatteluilla, jotta saimme mahdollisimman kokonaisvaltaisen kuvan tutkittavista. Tutkimuksen kohderyhmänä toimivat peruskoulujen opettajat, rehtorit ja koulunkäyntiavustaja, päiväkotien lastenhoitajat sekä terveyskeskushenkilökunta. Tutkimustuloksista kävi ilmi, että jollain tasolla työaika ei riitä kaikkien työtehtävien tekemiseen. Tämä nousi esille varsinkin peruskouluissa. Kaikki haastateltavat mieltävät olevansa asiakaspalvelutyössä, mutta he eivät ole saaneet varsinaista koulutusta asiakaspalveluun. Osa haluaisi koulutusta asiakaspalveluun ja osan mielestä sille ei ole tarvetta. Työpaikoilla ei koeta olevan byrokratiaa, vaan kaikki ovat tasavertaisia keskenään. Työilmapiiri on keskusteleva ja jokainen saa tuoda mielipiteensä julki. Apua työnantajalta saa, jos sitä osaa pyytää, mutta perusasioihin liittyvässä tuen saamisessa on välillä puutteita. Uusiin asioihin suhtaudutaan varauksella ja niihin halutaan tutustua ensin rauhassa. Mielellään pitäydyttäisiin vanhassa ja turvallisessa tavassa, jolloin pystytään paneutumaan siihen perustyöhön, jota on tultu tekemään. Työntekijät ovat tyytyväisiä kuntaan työnantajana, mutta pienellä panostuksella siitä saisi vielä toimivamman. Myös henkilöstön hyvinvointiin, kannustamiseen ja palkitsemiseen toivottaisiin parannusta.
Naisten terveystyö ja ammatillistumisen politiikka
Tunnetta, tietoa vai hierarkiaa? : sairaanhoidon moninainen ammatillisuus
Vanginvartijat muutoksen kourissa
Kulttuuri elää HAMKissa
Esitelmiä : kevät, syksy 1987
Näkökulmia työharjoitteluun : mitä kulttuurituottaja- ja medianomiopiskelijat sekä viestintä-, media- ja kulttuurialan yritykset ja yhteisöt ajattelevat työharjoittelusta
Miten sosiaalialan työntekijöiden ammatilliset tulkinnat rakentuvat?
Tutkielmani käsittelee työharjoittelua kultturituottaja-, ja medianomiopiskelijoiden sekä viestintä-, media- ja kulttuurialan yritysten näkökulmista. Kiinnostuin aiheesta omien kokemuksieni kautta, sillä olen ollut itse työharjoittelijan asemassa ja nyt olen päässyt työpaikallani seuraamaan työharjoittelua yrityksen näkökulmasta. Tutkimukseni tarkoitus on selvittää, mitä työharjoittelu tarjoaa opiskelijoille ja miten opiskelijoiden sekä yritysten ja yhteisöjen näkemykset kohtaavat työharjoitteluun liittyvissä tekijöissä: ammattitaitoa, työtehtävien vaativuutta ja palkkausta koskevia kysymyksiä. Olen kerännyt tutkielman aineiston opinnäytetyöni produktiovaiheessa, jossa toteutin kyselytutkimuksen kulttuuri- ja medianomiopiskelijoille sekä viestintä-, media- ja kulttuurialan yrityksille ja yhteisöille. Tietoperustani pohjautuu pitkälti tutkimuskohteideni määrittelyyn. Tutkimuksen tuloksista nähdään, että työharjoittelun suorittaneet saivat työharjoittelusta sen, mitä työharjoittelun suorittamattomat opiskelijat työharjoittelulta toivoivat. Näkemyksissä ei löydy juurikaan eroja. Myös yritykset ja yhteisöt olivat samoilla linjoilla työharjoittelun suhteen. Työharjoittelu on ajankohtainen ja tärkeä aihe, josta olisi hyvä tehdä tarkempaa jatkotutkimusta. Tämä tutkielma on enemmän esitutkimus, jonka aihe on laajuudeltaa liian mittava yksityiskohtaisempien asioiden selvittämiseen. Aiheen rajauksessa kannatta kiinnittää huomiota siihen, että yhdessä tutkimuksessa ei voida selvittää kaikkia mahdollisisa asioita tutkittavasta aiheesta. Liian laaja rajaus johtaa pinnallisiin tuloksiin.
Tiivistelmä
"Työnohjaus auttaa löytämään omia vahvuuksia ja ... toimintakulttuurin luomisessa" : työnohjaus inklusiivisen opettajuuden tukena
Kuulumisen politiikkaa : maahanmuuttajasairaanhoitajat, ammattikuntaan sisäänpääsy ja toimijuuden ehdot
Muotoilijan tekijyys 2010-luvulla: Fenomenologinen tapaustutkimus muotoilijuuden kokemuksen kontekstuaalisuudesta
Tiivistelmä: Opinnäytetyön tarkoituksena oli kartoittaa röntgenhoitajien asenteita ja käsityksiä omista tiedoistaan ja ammatillisista valmiuksistaan potilaiden sädesuojien käytössä. Kiinnostuksen kohteena oli myös työyhteisön vaikutus röntgenhoitajien suojien käyttövalintoihin. Aineiston keräys toteutettiin www-kyselynä. Linkki kyselyn sivulle lähetettiin osastonhoitajien ja apulaisosastonhoitajien kautta 72:lle viidellä perusterveydenhuollon röntgenosastolla työskentelevälle röntgenhoitajalle, joista 20 vastasi kyselyyn. Kysely koostui 24 väittämästä, jotka oli jaettu kolmeen osaan: sädesuojien käytön perusteet, sädesuojien käyttäminen sekä työyhteisön vaikutus suojien käyttöön. Vastaajia pyydettiin arvioimaan kukin väittämä neliportaisella Likertin asteikolla. Jokaisessa osiossa oli lisäksi avoin kysymys kommentteja ja ajatuksia varten. Tuloksista selviää, että röntgenhoitajat pitävät työnantajan järjestämää säteilysuojelukoulutusta riittävänä ja laadukkaana. He luottavat tietoihinsa ja taitoihinsa sädesuojien käytössä potilailla, tosin vastauksissa ilmeni hajontaa kysyttäessä raskaana olevien potilaiden suojauskäytännöstä. Lasten suojaus röntgentutkimuksissa koettiin erittäin tärkeäksi. Työyhteisön merkitys sädesuojien käytössä on merkittävää, mutta puolet vastaajista on sitä mieltä, että työtoverin tavat eivät kuitenkaan vaikuta omiin ratkaisuihin. Tuloksista voidaan päätellä, että tutkimukseen osallistuneet röntgenhoitajat pitävät teoreettisia valmiuksiaan sädesuojien käyttöön hyvinä. Yksittäisen röntgenhoitajan sädesuojauskäytännöt voivat kuitenkin helposti muuttua vastaamaan työyhteisön käytäntöjä, vaikka hän pitäisikin näitä käytäntöjä puutteellisina tai virheellisinä.
Fysioterapeutti ammattilaisena
Metsäalan kehitys vuosina 1972-2012 metsänhoitajien näkökulmasta arvioituna : Metsänhoitajakurssi 64
"Hei me halutaan yrittää!"  : Kulttuurituotannon koulutusohjelman yrittäjyysopintojen kehittäminen Humanistisessa ammattikorkeakoulussa Jyväskylän kampuksella
Auscultatio medici : kerrottu identiteetti, neuvoteltu sukupuoli
Jyväskylän maalareiden kertomaa
Ammattilaisuuden ankkuripaikat : kinesteettinen ja kulttuurinen tieto Suomenlahden merivartiostossa
Liikelahjat Kymenlaakson ammattikorkeakoulussa
Kulttuurien vaikutus taiteilijaidentiteettiin : tutkimus nykytaiteilijoiden työskentelyn muutoksista
Pohjoismaista yhteistyötä soivassa muodossa
Asiakaspalvelu Muhoksen kunnan työntekijöiden näkökulmasta : Laadullinen tapaustutkimus asiakaspalvelusta, organisaatiokulttuurista ja identiteetistä
Barentsin alueelle kuorokeskus
Retorinen analyysi hoitoalan palkkausjärjestelmän ja työtaistelukeinon tuomista eriarvoisuuksista vuosina 2007-2009
Turvallisuus opiskelijoiden näkökulmasta : Jyväskylän ammattikorkeakoulun Lutakon kampus
Kaaoksen kesyttäjät : uutismediat nettimurroksessa 2006-2012
Hammas hampaalta kohti kulttuurienvälistä viestintää : monikulttuurisen ympäristön asettamat haasteet dokumentin teossa
Asiantuntijuus ja rajanylitykset
Ääni- ja valotekniikan osaamisen tarpeellisuus kulttuurituottajan työssä
HAETAAN TUOTTAJAA : Näkökulma kulttuurituottajuuteen rekrytointi-ilmoitusten kautta
Namibian laaja taivas ja leijonien ulvonta : ulkomaankokemus edistää monikulttuurista koulutusta
Monikulttuurisuus koulunkäyntiavustajan ammattitutkinnossa
Tuottaja luovassa roolissa : Luovan tuottamisen haasteet ja mahdollisuudet
Taide- ja kulttuurialan ammattijärjestön jäsenlehden kehittämistarpeen tutkiminen toimintatutkimuksen avulla = Analyse the kind of publication that would best serve the members of the Art and Culture Professionals Trade Union in the form of an action research
Toimintasuunnitelma International Clubille
Ammattiyhdistystoiminta Suomessa kansainvälisestä näkökulmasta
Tieteellisen tekstin metamorfoosi? : tapaustutkimuksia tutkimuksen popularisoinnista tiedeviestinnän eri tasoilla
Englanti suomalaisen rahtilaivan työkielenä
Tuottaja luovassa roolissa : luovan tuottamisen haasteet ja mahdollisuudet
"SEN MYÖTÄ ON TULLUT UUDENLAISTA YMMÄRRYSTÄ MAAILMAA KOHTAAN" : Sosionomiopiskelijoille kansainvälisissä työharjoitteluissa kehittyneet kulttuurienvälisen ja ammatillisen kompetenssin valmiudet
Kulttuurisukellus kaupalliseen venäjään : venäläinen puhekulttuuri liikevenäjän oppikirjoissa
Röntgenhoitajien asenteet ja asiantuntijuus potilaiden sädesuojien käytössä
Tehottomuutta, terroria ja tiedotusta maan metsissä : metsätalouden ja sen yhteiskunnallisen toimintaympäristön kehitys
Ubik : ammattiin opiskelevien mielipide- ja kulttuurilehti
Kulttuurituottajaksi aikuisena - onnistuuko alan vaihto?
Rekrytoinnin retoriikka ja it-alan työnantajamielikuvat Espanjan ja Meksikon Infojobs-rekrytointipalvelun yrityskuvauksissa
Eettinen virkamiespätevyys suomalaisessa turvallisuuspolitiikassa : esimerkkinä poliisi ja rajavartiolaitos
Kulttuurituotannon TKI-hankkeiden markkinoinnin ja viestinnän kehittäminen: Case: Urbaanien elämysten Helsinki
Opinnäytetyön ohjaus monikulttuurisessa oppimisympäristössä
Lisää opettajia pop- ja jazzmusiikkiin : jazzmuusikko Samuli Mikkonen ryhtyy ensi syksynä vetämään pop- ja jazzmusiikkiin suuntautuneiden musiikkipedagogien koulutusta Oulun seudun ammattikorkeakoulussa
"Ja lippalakit pidetään sitten pois päästä oppitunneilla" : pedagogiset reseptit osana opettajan ammatillista kansanperinnettä
Tiedetoimittaja
Läsnäoloa ja refleksiivisyyttä : ammattikulttuurin tutkimus Merleau-Pontyn fenomenologian valossa
Romanikulttuurin ohjaajan erikoisammattitutkinto 2010 : näyttötutkinnon perusteet
"En mä oo mies enkä nainen, mä oon toimittaja" : sukupuoli ja suomalainen toimittajakunta 1960- ja 1970-luvulla
Asiakaspalvelu Muhoksen kunnan työntekijöiden näkökulmasta : laadullinen tapaustutkimus asiakaspalvelusta, organisaatiokulttuurista ja identiteetistä
Työpaikkakulttuuri ja fuusio : case Tapiola
Esitelmiä : syksy 1988, kevät 1989
Farmasian ammatillinen kenttä muuttuvassa sairaalassa
Poliisikulttuuri : poliisiammatin ja -tutkimuksen väline
Kulttuurierojen vaikutus monikulttuurisen projektitiimin ohjaukseen : Case ProjektipajaTM  Seinäjoen ammattikorkeakoulu, Tekniikan yksikkö
Farmaseuttien ja proviisorien ammattikulttuuri sairaalassa ja terveyskeskuksessa
Toimintaterapeutti kansainvälisen opiskelijavaihdon kautta ammattiin
Hoitohenkilöstön ammatillinen kasvu hoitokulttuurissa
Bittimaailman asiantuntijat ja hyvät jätkät : sukupuolen rakentuminen tietotekniikka-alan henkilöstönkehittäjien käsityksissä
Katse pohjoisen tulkintoihin : Oulun seudun kulttuurialan yksikön taidekokoelma saatiin vihdoin esille
Ulkomaan työharjoittelu osana kulttuurituottajan ammatillista kasvua : Näkemyksiä ja kehitysehdotuksia Humanistisen ammattikorkeakoulun kansainväliseen työharjoitteluun
Naisjalkapalloilijat uudella nurmella : kulttuurit kohtaavat suomalaisessa naisjalkapallojoukkueessa
Laupeudentyöstä professioksi : sairaanhoitajuutta kuvaavat orientaatiot Sairaanhoitaja-lehdessä
Kauhufestareiden lupsakka isäntä : viikon profiili: Heikki Timonen
Kulttuurituottajien monikulttuurisuusosaaminen : ehdotus opetuksen toteuttamisesta Humanistisessa ammattikorkeakoulussa
