http://www.yso.fi/onto/yso/p900 fysiikka
fysiikka fysiikka
Fysiikan cum laude approbatur - harjoitustyöt : sähköoppi, magnetismioppi, elektroniikka
Hahmottuvatko fysiikan käsitteet lukion oppikirjan avulla?
Pyörrerenkaat solmussa : Kelvinin kaiken teoria
Oppimistuloksia ja kiinnostavia ilmiöitä : matematiikan, fysiikan ja kemian AMK-opettajapäivien artikkelit 2014
Fysiikka perusopetuksen kuudesluokkalaisten kokemana
Fyysikon tie
ECR-ionilähteiden plasmapotentiaali ja ambipolaarinen diffuusio
Fysiikan opiskelijoiden motivaatio-ongelmista
Fysiikan kehitys : Newtonista kvanttiteoriaan
Fysiikka : tekniset. Erikoistumisjakso
Fysiikka keskikouluja varten
Laboratoriotöiden tavoitteiden saavuttaminen fysiikan perus- ja aineopintokursseilla : kvantitatiivinen tutkimus opiskelijoiden kokemuksista
Fysiikan ja musiikin oppiaineintegrointi lukiotasolla
Induktiosilmukan aiheuttaman magneettikentän simulointi
Ajatuksia todellisuudesta
Tieteessä tapahtuu -lehdessä (3/2013 ja 4/2013) filosofi Juha Himanka ja kosmologi Kari Enqvist ovat joutuneet tieteellisen väittelyn ääri-ilmiöihin uskaltautuessaan oman erityisalueensa ulkopuolelle. Fyysikko etsii teoriasta ennusteiden tarkkuutta, filosofi kaipaa ymmärrettävyyttä ja selkeitä, yksinkertaisia postulaatteja - ymmärrettävyys ja selkeys voivat tosin fyysikolle ja filosofille näkyä hyvinkin erilaisina.
Opettajien pedagoginen sisältötieto yläkoulun virtapiirien opetuksessa
Fysiikan vaikea oppiaines ja sen opettaminen
Alakoulun 6. luokan oppilaiden kognitiiviset taidot sähköopin simulaatioharjoituksissa
Vaurioitumattomien lattiapintamateriaalien referenssitiedon kartuttaminen bulk-emissiotutkimuksilla
Tieteellisen tutkimukseen perustuva opetus : pääkirjoitus
Siirtymämetallien kvanttimekaniikkaa : ligandikentistä magneettisiin puolijohteisiin ja ferromagnetismiin
Kansantajuinen fysiikka. 1
Olemisen porteilla vaiko portinpielessä?
Aikaa ei ole : loogisen fysiikan jatko-osa aikapojille
Ääri-ilmiöistä rakentavaan vuorovaikutukseen
Agenttien uskottavuus ja tekotyperyys realistisessa autopelissä
Agroteknologian perusteita
Salaperäinen satavuotias lumoaa edelleen materiaalifyysikot
Mikä on tarpeellista fysiikkaa?
Mobiililaitteen käyttömahdollisuudet koulussa : tapaustutkimus Nokia N810 Internet Tablet -laitteilla peruskoulun yläluokilla
LED-valon lämmönjohtuminen
Hiukkasherätteinen röntgen-emissio ohutkalvojen analysoinnissa
Fysiikan työt/opisto
XLII Fysiikan päivät Turussa 27.-29.3.2008
Materiaalifysiikka antimaterialla : positronit annihiloituvat alvariinsa
Hiukkasfysiikkaa törmäyttimillä LHC-aikakauden jälkeen : lineaarikiihdyttimen haasteet
Nordita : pohjoismainen vaihtoehto
Fysiikan tutkijankoulutuslinja tarjoaa monipuolista toimintaa
Demo : opettajan opas
Euroopan ydintutkimuskeskuksessa CERNissä julkaistiin heinäkuussa 2012 lehdistötiedote ”CERN:in kokeissa on havaittu hiukkanen, joka vastaa kauan etsittyä Higgsin bosonia”. Tiedotteessa kirjoitettiin muun muassa: ”Havaitsemme tuloksissamme selviä merkkejä uudesta hiukkasesta, 5 sigman tasolla, massa-alueella noin 126 GeV”, sekä ”Kaikella välttämättömällä varovaisuudella sanottuna, näyttää siltä, että olemme taitekohdassa: tämän uuden hiukkasen havaitseminen osoittaa meille tien tulevaisuuteen, kohti yksityiskohtaisempaa ymmärrystä siitä mitä näemme tuloksissa” (CERN, lehdistötiedote 4.7.2012).
Fysiikkaa kaikille 1. Kirja 1, Fysikaaliset kappaleet
Harmonikan Paljetremolo : Lihasvoimaa vai tekniikkaa?
Virheanalyysia
Kokoelma fysiikan kojeita : oppikouluja sekä teknillisiä-, ammatti- ja kansakouluja varten
Elämä ja informaation alkuperä
Saatua palautetta
Fysiikka. Ensimmäinen osa, Vajaakeskikoulun ja keskikoulun VI-VII luokan oppikirja
Euroopan fyysikkoseura elävöitti fysiikkaa Jyväskylässä
Teknillisen opiston fysiikan kertaus- ja harjoituskirja. 1
"Teoriasta" ehkä luovutaan : Utele aikoo keskittyä jatkossa konkreettisempiin asioihin
Ionisaatiokammiomatriisin käyttö intensiteettimuokatun sädehoidon laadunvarmistuksessa
Approbatur-työt. Osa 1.
Tässä lehdessä on käyty keskustelua todellisuuden olemuksesta lähinnä fyysikoiden ja filosofien välillä, viimeksi filosofi Pentti Määttäsen puheenvuorossa (Tieteessä tapahtuu 5/2013). Kannan nyt korteni samaiseen kekoon filosofiaa pitkään harrastaneena tekniikan alan tutkijana ja opettajana, siis filosofisena insinöörinä.
Fysiikkaa askartelutöinä. 2, Sähköoppi
Oppijakeskeisistä opiskelutaidoista eväät fyysikon uralle
eDimensio : MAOLin sähköinen jäsenlehti
Luonnonkirja : kotona ja kouluissa luettawa. 1:nen osa, Physikki
Y22: Mittausten perusteet
Insinöörin (AMK) fysiikka
Tämän lehden aikaisemmissa numeroissa (Tieteessä tapahtuu 3, 4-5, 7/2010) ovat filosofi ja fenomenologi Juha Himanka sekä fyysikko ja kosmologi Kari Enqvist keskustelleet Himangan kirjan Ei se sittenkään pyöri fenomenologiaan liittyvästä esimerkistä, jonka mukaan Aurinko kiertää Maata eikä päinvastoin. Kirjassaan Monimutkaisuus Enqvist on myös tarkastellut tätä Himangan esimerkkiä. Enqvistin lähtökohta on planeetta Maa, taivaankappale, jonka kiertoliikettä Auringon ympäri hän pitää esimerkkinä tieteen varmimmasta totuudesta. Himangan lähtökohta on jalkojemme alla oleva maa, kaiken liikkeen jäsennyksen alkuperäinen ja liikkumaton perusta.
Lämpöopin käsitteistön käyttö perusopetuksessa
Maailma ilman huntua
Rakentajain kalenteri 2014
Vuoden 1998 fysiikan nobelisteista
Momentti 2 : Insinöörifysiikka
Mikroaaltoplasmageneraattorin happi- ja typpiplasmojen valoemissio näkyvän valon aallonpituusalueella
Konformi-invarianssia tilastollisessa fysiikassa
Kysymyksiä perusteorian tiimoilta
Paperi ritisee ja repeää : sanomalehdestä tilastolliseen fysiikkaan
Heisenbergin epätarkkuusperiaate 80 vuotta : Werner Heisenbergin ajatukset voidaan vihdoin johtaa kvanttimekaniikan teoriasta
Kaularankaa tukevat harjoitteet lentoreserviupseerikurssilaisille : Koulutustilaisuus tuleville sotilaslentäjille
Yksinkertaisen fysiikkamoottorin toteuttaminen
Tieteellisen teorian muodostus : Piirteitä fysiikan teoreettisen tiedon rakenteesta ja syntyvaiheista
Myonien ja antimyonien lateraalijakaumat kosmisen säteilyn energiaspektrin polven alueella
Vielä kerran emergenssistä
Efektiivisyyden ja dekoherenssin peittämä todellisuus
Terminologista jupinaa
Kaltevalla pinnalla
Jyväskylän yliopiston aineenopettajakoulutuksen onnistuminen fysiikan opettajaksi valmistuneiden mielestä
Neutriinojen ja kvarkkien sekoitusmatriisien välinen yhteys
Teknillisen opiston fysiikka. 5, Sähköoppi I.
Fysiikka. [3], Sähkö
Massa ja energia
Puolijohdediodit ulkoisen sädehoidon potilasannosmittauksissa
Kvanttifysiikan todellisuuskäsite
Ionisoivan säteilyn ja aineen välinen vuorovaikutus lukion fysiikan oppikirjoissa
Fysiikan työt A
Fysiikan cum laude approbatur - harjoitustyöt : termofysiikka
Verenkierron optimoinnista
Fysiikka 1 : Fysiikka luonnontieteenä. 2, Fysiikka luonnontieteenä
Higgs, fyysikko ja hiukkanen
Lähellä nollapistettä : Matalien lämpötilojen fysiikka
100 fysiikan tehtävää selitettynä
Fysiikka. Toinen osa, Oppikirja vajaakeskikoulujen ja keskikoulujen 7 luokkaa varten
Hiukkasten yksinäisyyttä mittaamassa : fysiikan nobelistit Serge Haroche ja David Wineland vierailivat Helsingissä 15.12.2012
Uskomuksia ionisoivasta säteilystä ja sumukammion käyttö opetuksessa
Kaareutuuko avaruus?
Alexandre Koyré, historiallinen relativismi ja "tieteen vallankumous"
Fysiikan cum laude approbatur - harjoitustyöt : mekaniikka
Ikkunat auki
Nopean kaasunsyöttölaitteiston, paineenmittauksen ja valodiagnostiikan kehittäminen ECR-ionilähteeseen
Käytännön fysiikkaa
Kvasidegeneroituneiden steriilien neutriinojen havaitseminen
Antivety CERNin ALPHA-kokeessa
Voiko ainetta siirtää ja voiko painovoiman kumota
Lämpöenergiaa nukleaatiosta : kuinka kuumapakkaukset toimivat
Fysiikka : lukioluokkia varten. 2
Korkeusmittarikellon käyttötavoista
Fysiikan perustehtäviä
Majoranafermionit topologisissa suprajohteissa : tarina siitä, miten kaksi italialaista herrasmiestä mahtuvat samaan kvanttibittiin
Pohjoismainen teoreettisen fysiikan tutkimuslaitos Nordita
Induktiolatauksen standardi ja kommunikaatio
Fysiikan perusteet. 2
Opettajan ohjauksen ja vuorovaikutuksen antaman tuen merkitys oppilaiden rakentaessa mallia magnetismista
50. Fysiikan Päivät järjestettiin Oulussa 2016.
Insinöörin (AMK) fysiikka. Osa 1
Piirrosten tekemisen ja simulaation käytön vaikutuksista toisiinsa lukiofysiikassa
Fysiikan ylioppilastehtävät ratkaisuineen 2006-2015
Fysiikan ylioppilastehtävät ratkaisuineen
Kvanttikromodynamiikka keski-iän kynnyksellä
JYFLTRAP -laitteistolla mitattujen atomimassojen vertailu atomimassamalleihin
Kun fysiikka ja metafysiikka kohtaavat..
Kansantajuinen fysiikka. 1, 3, 4, 5
Teokset. 3, : Filosofian periaatteet ; Totuuden tutkimus luonnollisella valolla ; Huomautuksia erääseen ohjelmajulistukseen ; Kirjeitä 1641-1645
Atomit ja molekyylit elämäntyönä
Atomifyysikko alansa huipulta : Helena Aksela sai Oulun yliopiston huomattavimman tunnustuspalkinnon
Herra Tompkins ihmemaassa eli Tarinoita c:stä, G:stä ja h:sta
Tämän opinnäytetyön tarkoitus on selvittää, millaista vaikutuksia äänen aiheuttamalla tärinällä on rakenteisiin. Työssä perehdytään akustiikkaa sekä rakenteiden tärinää käsittelevään kirjallisuuteen sekä Tuska-festivaalien aikana suoritetun tärinämittauksen tuloksiin. Aluksi käsitellään lyhyesti äänen ominaisuuksia sekä perussuureita. Akustiikasta tutkitaan rakenteiden tärinän kannalta keskeisimpiä ilmiöitä. Rakenteiden tärinää käsittelevässä osiossa tutkitaan erilaisten tärinöiden vaikutuksia rakenteissa sekä tarkastellaan erilaisia raja-arvoja ja niiden soveltuvuutta äänen aiheuttaman tärinän vaarallisuuden arviointiin. Asiaa havainnollistetaan Suvilahden Kattilahallissa Tuska-festivaalien aikana suoritettujen tärinämittausten avulla. Mitatun tärinän ominaisuuksia tutkitaan mittauspistekohtaisesti verraten niitä louhinnasta aiheutuvaan tärinään. Lopuksi selvitetään mitatun tärinän vaikutuksia rakenteisiin ja tärinän syntyyn vaikuttavia tekijöitä sekä tärinämittaustuloksista mahdollisesti saatavaa hyötyä eri osapuolten kannalta.
Monimutkaisuus
Käsitetestien synnyttämä keskustelu mekaniikan peruskurssilla
Adiabaattinen spintransistori : kohti spinillä toimivaa informaationkäsittelyä
J. J. Nervanderin tieteellisistä saavutuksista
Etälukio : käytännön fysiikka
Pedagogisten yhteyksien muodostus lukion mekaniikan oppitunneilla
”Musiikilla on merkitystä meille kaikille” : Musiikkiharrastuksen merkitys ikäihmisille
Fysiikka
Teoreettinen fysiikka. 1, 2
Raman-spektrien tulkinta digitaalisen spektrianalyysin avulla
Ajoneuvoyhdistelmien mitta- ja massamuutoksien asetuksen (lokakuu 2013) myötä raskaan kaluston sallittua massaa ja korkeutta lisättiin, joilla on vaikutusta myös biomassan kuljetuksiin Suomessa. Tämän tutkimuksen tavoitteena oli tutkia biomassojen kuljetusyritysten kalustoa ja mielipiteitä massa- ja mittamuutoksen jälkeen. Lisäksi tutkittiin biomassan kuljetukseen käytettävän kaluston valmistusmäärien kehittymistä. Tutkimus toteutettiin kyselytutkimuksena, jonka kohderyhmänä olivat biomassoja ja turvetta kuljettavat yritykset, sekä Suomen suurimmat ajoneuvoyhdistelmien päällirakentajat. Tutkimus keskittyi hake- ja turveajoneuvoyhdistelmiin. Tutkimuksen perusteella mitta- ja massamuutoksen vaikutus kuljetusyritysten liiketoimintaan on ollut pääosin positiivinen. Muutoksen etuja ei ole kuitenkaan koettu niin suuriksi, kuin on etukäteen arvioitu. Tärkeimpiä etuja ovat olleet suurempi hyötykuorma ja ylikuormariskin pieneneminen, sekä kannattavuuden ja tehokkuuden parantuminen. Ongelmia ovat sen sijaan aiheuttaneet matalat ja painorajoitetut sillat, tiestön kunto ja investointipaine. Yritysten näkökulmasta suurin hyöty on päätynyt teollisuudelle kilpailutusten kautta..
Elektronirakennelaskut
Tutkimus oppilaiden vaikeuksista graafien tuottamisessa ja tulkitsemisessa yhden fysiikan lukiokurssin aikana
Ajan ja avaruuden käsitteet ovat sekä filosofiaa että fysiikkaa
Fysiikan perusteet. 3
Kansantajuinen fysiikka. 1-2
Neutriinofysiikan LAGUNA-hankkeen nykytilanne
Yleinen suhteellisuusteoria ja tapahtumien välinen yhteys siirtymäfunktioiden avulla
Mikrotason kuvailu lukion lämpöopin opetuksessa
Kuoleman ja unohtamisen aikakirjat
Fysiikkaa tehdään tutuksi jo ala-asteella
Teoreettisen fysiikan opiskelijoiden suhtautuminen aktivoiviin opetusmenetelmiin
Tutkijan uralle sysäys Oulusta : oululainen lukio-opettaja viitoitti professori Jari Kinaretin tietä tutkimuksen huipulle
Insinöörikoulutuksen fysiikka : parillisten tehtävien ratkaisut. 2
Fysiikkaa kaikille. Kirja 3, Elektronit
Pitkän fysiikan yo-harjoitukset ratkaisuineen
Fysiikan päivät Fyysikkoseuran juhlavuonna Helsingissä
Fysiikkaa integroidusti metallialan perustutkinnossa : lämpölaajeneminen havainnollisesti
Pelikutsu painovoimalle
Teknillisen opiston fysiikka. Kertaus- ja harjoituskirja 1
Opiskelija on OPS-uudistuksen kiintopiste
Molekyylitason rakennetutkimusta röntgenmenetelmin
Mikrokontrollerin käyttö tietokoneavusteisen mittausjärjestelmän liitäntälaitteena
Todellisuus ja moderni fysiikka
Vahva tiede- ja kulttuurivaikuttaja : Pohjois-Suomen kehittäminen oli akateemikolle tärkeää
Geometriset kvanttivaiheet puolijohderenkaissa
Fysiikka Teknillisen korkeakoulun karsintakursseilla vv. 1959-1965
Opettajankoulutuksen muuttuvat rakenteet : ainedidaktinen symposium 9.2.2007
Uuden lukion fysiikka : laaja oppimäärä. 1, Kurssit 1-3
Fysiikka. 11
Pelifysiikka ja matematiikka CDIO-pohjaisessa oppimisessa
Kun fyysikko taikinan analysoi
Vertailua Suomen ja Ruotsin modernin fysiikan lukio-oppikirjojen välillä
Ammattikoulun fysiikan ryhmätyöt. Ääni-, valo- ja sähköoppi
Albert Einstein (1879-1955) oli toisinajattelija niin fysiikassa kuin politiikassakin, ja hänen menestykselleen oli tärkeää se, että hän näki asiat ulkopuolelta. Toisaalta Einstein oli tiiviisti kiinni yhteiskunnallisessa elämässä, ja hänellä oli osansa niin ydinaseiden valmistamisessa kuin rasismin vastustamisessa ja sionismin tukemisessakin.
Fysiikan ylioppilastehtävät ratkaisuineen : syksy 1990 - kevät 1993 : lisälehdet Fysiikan ylioppilastehtävät -kirjaan
Hauskaa fysiikkaa
Uusi tutkimusnäkökulma ilmakehän orgaanisiin aerosolihiukkasiin: hiukkasten olomuoto ja sen vaikutukset
Fysiikan ja kemian opetus ammattioppilaitoksessa (liiketalouden linjalla)
Laskennallisen LEED-menetelmän rajoja etsimässä
Fysiikan alkeet
Hiekan sedimentoituminen yksiulotteisessa suotometrissa
PHET-simulaatiot fysiikan opetuksessa
Fysiikan reunaehdot emergenssille
Modernin Fysiikan Laskuharjoitukset
Epälineaaristen ilmiöiden tutkimus Suomessa : kevät 1988
Ajoneuvoyhdistelmien sallittujen enimmäismassojen ja -korkeuksien vaikutukset hake- ja turvekuljetuskalustoon Suomessa
Fysiikan nobelit kosmologiaan
Informaali formatiivinen arviointi fysiikan oppituntien eri vaiheissa
Opetusmoniste voimalaitoskäyttäjille : moniste 1 : perusosa
Voisivatko fyysikotkin ymmärtää fenomenologiaa?
Teknillisen opiston fysiikan kertaus- ja harjoituskirja. 2.
Fysiikka. 1, Fysiikka luonnontieteenä : lukion fysiikan pakollinen kurssi
Tyristorin viemää fysiikkaolympialaisissa
Dosentti Eero Rauhala valotti artikkelissaan ”Voisivatko fyysikotkin ymmärtää fenomenologiaa?” (Tieteessä Tapahtuu 8/2011), mielenkiintoisella ja selkeällä tavalla fenomenologisen ajattelun ja luonnontieteisiin vakiintuneen fysikalismin ja sen ääri-ilmiön, ontologisen reduktionismin, näkemyseroja todellisuudesta.
95 teesiä fysiikasta lyhyesti
Informaatio on usein löysästi käytetty käsite, jolla on monta määritelmää. ”Tieto” ei ole tarkka informaation vastine, koska tieto yleensä liitetään ihmisen tietoisuuteen, esimerkiksi filosofi Jaakko Hintikan tapaan: ”Tieto = informaatio + ymmärrys”[1]. Informaation käsittelyä ja sen välitystä ja tallennusta esiintyy kuitenkin kaikissa eliöissä, joten sen alkuperän täytyy olla elämän esi- ja varhaisvaiheissa. On mielenkiintoista, että samat yksinkertaiset molekyylit toimivat eri tasoilla informaation kantajina.
Topologiset materiaalit : kiinteän aineen uuden eksoottiset olomuodot
Aine ja tajunta : orastaako uusi paradigma?
Suomen fyysikkoseura eilen, tänään ja huomenna - muistikuvia ja tulevaisuuden kaavailuja
Rohkeutta fysiikan teorianmuodostukseen
Fysiikan työt. 1.
Jäähyväiset luennoinnille
Induktiosilmukka on huonokuuloisten ihmisten apulaite, jolla ääni siirretään kantataajuisena suoraan lähteestä kuulolaitteeseen magneettista induktiota käyttäen. QLU Oy tarvitsi induktiosilmukoiden suunnittelua ja analysointia varten simulaattorin, jolla voidaan tutkia erimuotoisten silmukoiden aiheuttamia magneettikenttiä. Tätä tietoa tarvitaan esimerkiksi magneettikentän suuntaamiseen ylikuuluvuuden välttämiseksi sekä riittävän kentänvoimakkuuden saamiseksi halutuille alueille. Opinnäytetyön tavoitteena oli tietokonesimulaattori, joka pystyisi simuloimaan magneettikenttää laskennallisesti Biot–Savartin lakia hyödyntäen. Useiden silmukoiden simuloiminen oli myös tarpeellinen ominaisuus. Työ vaati paljon vektorilaskennan, magnetismin ja Matlab-ohjelmoinnin opiskelua. Työn tuloksena saatiin toimiva ja testattu Matlab-simulaatio, joka kykenee laskemaan myös useamman silmukan aiheuttamia kenttiä. Simulaattori ei ota huomioon ympäristöstä aiheutuvia häiriöitä magneettikentässä. Tätä, kuten myös simulaattorin käytettävyyttä tulee tulevaisuudessa parantaa. Myös laskentaa voisi nopeuttaa käyttämällä apuna C-kielisiä DLL-kirjastoja.
Luonto ja sinä : uudenaikainen jokamiehen fysiikka
Luonnonlain luonne
Tehokasta kielitiedettä : opetuspuheen koodausoppaan kielitieteellinen perusta ja tutkimus fysiikan vaikutuspiirien merkityksestä sähkötehon oppimistuloksiin
Kasvaako kappaleen massa, kun se liikkuu?
Fysiikan opiskelijoiden konferenssi onnistui hyvin
Jaettu opettajuus : case: kaksi esimerkkiä yhteistyöstä
Metsästä tieteen huipulle : Markku Kulmala
[gamma]- ja [beta]-säteilyn kalibrointimittaukset mittanormaalilaboratoriossa
95 teesiä fysiikasta, eli, Loogisen fysiikan perusteita aika-pojille
Valomylly
Fysiikan työt. 2, Sähköoppi, atomi- ja ydinfysiikka
Tiivistelmä suomeksi.
Teoreettinen fysiikka. 1, 1
Fysiikan työt B
Järjen ja arjen ääniä : Tampereen normaalikoulu tutkii, kokeilee ja kehittää
Tiivistelmä.
Äänenpaineen aiheuttamat tärinät rakenteissa
Etälukio : Käytännön fysiikka
Ympäristöoppia opettamaan
Modulaarinen latausjärjestelmä UbiPill-laitteelle
Higgsin hiukkanen ja Husserlin subjektiviteetti
Omega. 2, Fysiikka : lämpö, ääni, valo, säteily : opettajan opas
Fysiikka kohtaa biologian - biomateriaalien teoria ja mallinnus
Kansantajuinen fysiikka
Lumen fysiikka ja lumiekologia
Tietokone avuksi pienryhmien ripeään muodostamiseen
Ainedidaktiikan ja oppimistutkimuksen haasteet opettajankoulutukselle : ainedidaktinen symposium 11.2.2005
Fysiikkamoottorit pelikehityksessä
Rullalautailun ja jääkiekon fysiikkaa
Fysiikan rajoja ylittämässä : 41. Fysiikan päivät Tallinnassa 15.-17.3.2007
Osaavatko hyvin historiaa osaavat pojat myös hyvin fysiikkaa? : erään uskomuksen epäsuora koetteleminen
Fysiikan simulaatioita Javalla
Röntgensäteitä ja taivutettuja kiteitä : erään gradun tarina
Teollisia sovelluksia ja physical lettereitä samoista aiheista
