http://www.yso.fi/onto/yso/p9003 ammattiperinne
ammattiperinne ammattiperinne
Pojat kerto että... : tutkimus korjauspajan miesyhteisön pilailuperinteestä
Saamenkäsityömestarin erikoisammattitutkinto : tutkintojen perusteet
Lotjaelämää : Anttolassa 1920-1950
Halkoa vaille motti : epävirallisia tarinantynkiä Pelkosesta ja hänen metsäpomoistaan
Naisten nauru : tutkimus erään työpaikan huumorista
Metsä puhuu, miehet tarinoi : savotoilla sattui ja tapahtui : Sodankylän seudun metsähistoriaa ihmisten kokemana ja kertomana
Hammashoidon perinne
Sadan vuoden mesta : kertomus Lahden muurarien ay-toiminnasta sekä tarinoita työmailta 1904-2004
Keski-Suomen Mestarikilta 1964-2011
Esitelmiä : kevät 1986
Sadan vuoden savotta
Taidolla ja tiedolla : keskiajan mestareista rakennusalan diplomi-insinööreiksi
Saamenkäsityökisällin ammattitutkinto : tutkinnon perusteet
Karkupuita : uiton elämää Iijokisuulla 1940-luvun lopulla sekä 1950-luvun alkuvuosina, kerrottu simakkasaarelaisen Kare Haapamäen muistelujen pohjalta
Metsää, puuta ja kovaa työtä : Suomen metsien käytön historiaa. Ensimmäinen nide, Puukauppaa, puunkorjuuta sekä metsässä toimijoita
Kaupunginpalvelijan päivä on menemistä ja tulemista
Esitelmiä : kevät 1984
Savottaperinnettä
Rakentajaperinteen viina-aiheinen kerronta
Peräseinäjoki-Seura ry vaalii ja kehittää paikallista kulttuuria
" Valtava merellinen pitäjä" : Luvian meriperinteen soveltaminen museo- ja matkailukäyttöön
Työpaikka kulttuurisena näyttämönä : folkloristinen tutkimus erään naisyhteisön työpaikkakulttuurista
Ansiokotiteollisuus teollisessa yhteiskunnassa
Kansanperinteen nauhoituksia Etelä-Pohjanmaalta ja Vaasan rannikkoseudulta Cd-levyjen sisältö
Nuorisotyön professionalisaatio Suomessa
Laudaturseminaari : kevät, syksy 1987
Lisänimet Finlaysonin puuvillatehtaan henkilöperinteessä
Tuuloksen ajokaluteollisuus
Metsäpomoja ja pitäjän metsäkeisareita
Kutsukaa kätilö -hankkeen satoa
Seminaariraportti. Teollisuusperintö-seminaari : Suomen Ilmailumuseo, Vantaa, 1.3.1999
MTV:n työyhteisön keikkajutut
Esitelmiä : kevät 1996. 3. osa
Työhevos-sanasto
Jätkät sen kun porskuttaa
Herrana metsässä : kansatieteellinen tutkimus metsänhoitajuudesta
Alta vita : porokulttuurin ja Lapin luonnon tietosanakirja
Hivakka : eli selonteko uitosta ja sen terminologiasta
Lotjaelämää Anttolassa 1920-1950
Rakentajan raamit : tarinaa montun ja harjan väliltä
Kivimies jo syntyessään
Suomalaisten kalastus. I-III osa
Työpaikkahuumori kulttuurisen tietoisuuden ilmaisijana ja muovaajana : folkloristinen tutkimus erään naistyöpaikan huumorista
Se oli rautaa : kertomuksia masuuneista ja sulatoista
Läpi harmaan kiven : kaivosperinnettä - kuvia ja kuvauksia
Ehheetä maitoo : muisteluksia Huittisten meijeristä
Työn juhlia ennen ja nyt : eläkkeelle lähtevän yliopettajan jäähyväisluento Espoon - Vantaan teknillisessä ammattikorkeakoulussa 30.10.2002
Esitelmiä : syksy 1983
"Sinne män, elävät ja kuolleet" : tutkimus hautausmaan työntekijöiden suullisesta kertomusperinteestä
Mestarismiesten mukana : rakentajaperinnettä. 2
Punaisen esiliinan tarinat : työväenliikkeen rivijäsenet kertovat
Merikarvia : kalastusperinteitä ja luontoelämyksiä
Kutsukaa kätilö!
Kuin Hackmanin hyllyltä : Sorsakosken tehtaan työperinnekirja
Suomen metsien käytön historiaa. Ensimmäinen nide, Metsää, puuta ja kovaa työtä : puukauppaa, puunkorjuuta sekä metsässä toimijoita
Esitelmiä : kevät, syksy 1987
Nätti, Tulikuuma ja Tuskanpunainen : jätkäperinteen liikanimiä
Kivi elää Hugo Sorsan käsissä
Metsäammattilaiset metsätalouden murroksessa : metsäperinteen tallennushanke 1999-2002
Mestarismiesten mukana : rakentajaperinnettä
Jyväskylän maalareiden kertomaa
Kansainvälisillä uittoperinnepäivillä teroitettiin uiton sosiaalista merkitystä : kännykkäkansaa ja salskeita uroita
Porovuosi : tutkija pororenkinä Sompiossa
Merenkulkuperinnettä Pröttikarvialta Ämpärporiin
Insinööriys kulttuurisena ilmiönä perinne- ja muistitietoaineiston valossa
Metsähistorian arkistolähteitä Suomessa
Lotjia ja lotjaelämää
Metsien miehiä ja naisia
Työtä ja edistystä koko elämä
Veri pois ja ortehen : vähäkyröläistä teurastajaperinnettä
Uittotöistä metsäpäälliköksi : metsätyöperinteen tallentaja ja kokija
Lammilaisia tukinuittotarinoita
Monttu auki !.
Ja pokasaha soi : metsäväen lauluperinnettä
Luvian kalastusmuseon selvityshanke : loppuraportti 26.3.2007
Läskinjakajasta metsäsektorin mesenaatiksi
Lasintekijöiden tarinoita Iittalasta
Savotoilta tiedon teille : Metsäpomon matkassa
Kuningasjätkä
"Ja lippalakit pidetään sitten pois päästä oppitunneilla" : pedagogiset reseptit osana opettajan ammatillista kansanperinnettä
Kotiapulaiset : muistoja sadan vuoden ajalta
Lippu ja kunnia : näkökulmia sotilasperinteeseen II
Rakentajan raamit : Tarinaa montun ja harjan väliltä
Työpaikkakulttuuri ja fuusio : case Tapiola
Esitelmiä : syksy 1988, kevät 1989
Jätkän pätkät
Savotoilta tiedon teille : metsäpomon matkassa
Tähtiporukkaa : tarua ja totta Enso-Gutzeit Oy:n metsämiehistä
Työniloa Länsi-Suomen metsissä ja merillä : metsäperinnettä
"Mitäs tilasit" : muusikkojen humoristinen perinne
Ahertajien aika : Vaasan Käsityöläismestareiden historiaa
