http://www.yso.fi/onto/yso/p9000 ystävyys
ystävyys ystävyys kaveruus
Tiina
”Tulisitko leikkiin kanssani?” : ystävyys-aiheinen toiminta taiteen ja tarinallisuuden keinoin 4—5-vuotiaille lapsille päiväkodissa
Porontaljat, muikut ja lordit joulutelttaan Halleen
Tähtimosaiikki
Miks kukaan ei halua olla mun kaa? : tapaustutkimus lasten ystävyyssuhteiden syntymisestä 1-luokan alussa
Kirjailija Ilmari Kianto 28/5 1966.
Puluboin ja ponin loisketiivis kirja
Ystävyyden sanoja
Temperamentin vaikutus lasten ystävävalintoihin : tutkimus kahden päiväkodin esiopetusryhmästä
Ystävälle
Verkottunut ystävyys : Neljän nuoren näkemyksiä ystävyydestä verkossa
Ystävät - elämän suola : tyttöjen ystävyyssuhteiden tarkastelua
Hirvi ja Hiiri ; Ikkunaton talo = Moose and Mouse ; The House with no Windows
Erikssonin veljekset ja heidän maanpakomatkansa 2
Keijukaisen ihan-itse-retki
Koulukiusaamista kokeneiden nuorten aikuisten kokemuksia ystävyyssuhteista
Tiivistelmä.
Ajatuksia ystävyydestä
Ulkomailla lapsena tai nuorena asuneiden käsitykset ystävyyssuhteistaan
Ystävyys on valo auringon
Ajattelen sinua tänään
Vuorineuvos Ilmo Nurmela 27/6 1966.
"Maailma olisi ihan tylsä ilman ystäviä" : esikouluikäisten eettinen kasvatus päiväkodissa
Tyttöjen välinen ystävyys : murrosiän ystävyyssuhteiden kokemuksia
Tuhat tietä ystävyyteen
My little pony : ystävyyden taikaa. Koko 2. kausi
Vuorineuvos Ilmo O. Nurmela 21/2 1960.
Esitelmiä : kevät 1998. 3. osa
Naisten välisestä ystävyydestä : ystävyys Anna-lehden artikkeleissa 1960-2000 -luvuilla
Miljoonaperintö
Juoruilun merkitys ystävien välisessä vuorovaikutuksessa
Pidä ystävän kädestä kiinni : mietteitä ystävyydestä
En suostu
Optimus amicus ja allemande l'aimable : ystävän muistosta musiikissa
Oma kirja ystävälle
Seuran strategian kuvastuminen paikallisyhdistysten toiminnassa : case Suomi-Unkari Seura - Finn-Magyar Társaság Ry
Leffailua Disneyn maailmassa! : alaluokkalaiset tarkastelemassa ystävyyttä elokuvakasvatuskokeilussa
Ystävät
Pohdintoja Suomi-Venäjä-Seurasta ja menneestä
HUOLESTUTTAAKO?  Yläkouluikäisten nuorten kokemuksia kavereihin liittyvistä huolista: ”Se on pakko jakaa jonkun kanssa, jos se tuntuu liian raskaalta kantaa yksin.”
Kihlat ja arvopaperit : romaani
Vastavuoroisten ystävyyssuhteiden yhteys ongelmakäyttäytymiseen nuorilla
Parhaat ystävät
Keski-ikäisten ystävyyssuhteiden määrän ja laadun yhteys psyykkiseen hyvinvointiin
Paljasjalkainen kuningatar
Jules ja jim
Talttumaton Talismaani
"Tulisitko leikkiin kanssani?" Ystävyys-aiheinen toiminta taiteen ja tarinallisuuden keinoin 4-5-vuotiaille lapsille päiväkodissa
Mäenpään Justus, Einari Vuorelan aitanaapuri
Lasten kokemuksia ystävyydestä Lassin vuoropäiväkodissa
Ystävyyden talo ; Hyvien ihmisten juhla
Kuutamorakkaus
Ystäväkirja
Rozentāls-seuran kulttuurikirja
Ystävyydellä sinulle
My little pony : ystävyyden taikaa = friendship is magic. 11, Kristallivaltakunta
Kiitos että olet olemassa
Ystävyyssuhteiden ja lukutaidon väliset yhteydet kolmannella ja neljännellä luokalla
Marhaba : vuosikirja 2013 : suomalais-arabialainen yhdistys ry Sarab 50-vuotta = Finnish-Arabic society 50 years
Ystävyyden käsikirja
Lapset ja nuoret instituutioiden kehyksissä : nuorten elinolot -vuosikirja 2012
Oi Odessa, oi ooppera : ystävyyden liekki kytee vielä, yhteistyö Oulun kanssa hakee uusia muotoja
Pieniä tärkeitä asioita
Niko ja taistelu Jamijasta
Koulutuksesta käytäntöön : Kalajoen rovastikunnan antama koulutusapu Petroskoin seurakunnan lapsi- ja nuorisotyölle vuosina 1991-2007
Punainen kuin veri
Vuorineuvos William Lehtinen 9/12 1965.
Kaikki pelaa -tutkimuksen fyysisen aktiivisuuden, vapaa-ajan vieton, harrastusmotiivien ja urheilukaveruuden mittareiden luotettavuus
Apua, koulussa kiusataan! : toimintatutkimus koulukiusaamisen vastaisesta projektista ala-asteella
My little pony : ystävyyden taikaa = friendship is magic. 13, PrinsessaTwilight Sparkle
Kun ruusu puhkeaa
Ystävyys : Antoine de Saint-Exupéryn kauneimpia ajatuksia
Ystävyyskaupunkitoiminta 1991 – 2009 : Kouvolan (Kuusankosken, Anjalankosken) ja Vologdan yhteistyö
Välkyt veet ja kellarin jengi
Ystävyyskaupunkilaisia 1974
Säihkyvä maailma
Harry Potter ja liekehtivä pikari
Hyvä Veli Veli 21/2 1968.
Ystävyys : elämä ja ystävät
Perhetaustan merkitys kavereiden valinnassa ja vertaisryhmän hyväksynnässä
Koulumuistoja naiseksi kasvamisesta
Vanhusten päivätoiminnan merkitys sosiaalisen hyvinvoinnin ja kotona asumisen tukena
Pääjohtaja K.-A. Fagerholm 20/12 1967.
"Viimeiset kiusaukset" Wiesbadenissa
Ammattikoululaisten kaveripiirin koulumotivaation yhteys nuoren sisäiseen koulumotivaatioon ja suoritusstrategioihin
Nuorten sosiaalisen pääoman muotoutuminen kaverisuhteissa
Ammatti, ystävät, työ ja huvit samassa paketissa
Ikätoverisuhteet sosiaalisina resursseina yläkouluiässä
Oulu antaa Hallelle ison kirjapaketin synttärilahjaksi
Suomi-Puola = Finlandia-Polska
Vekkulit ystävät
Tulevan demokratia : luenta Jacques Derridan poliittisen ajattelusta - eli kuinka laskea ystävänsä
Minkälainen ystävä on?
Koskemattomat
Ole hyvä
Puhe pohjoismaisille urheilujohtajille Urho Kekkosen 50-vuotisjuhlilla
Kavereiden merkitys 7. ja 9. luokkalaisten nuorten koulutusennakointien muodostumisessa
Vertaissuhdevaikeudet, kielelliset taidot sekä lukemaan ja kirjoittamaan oppiminen
Ystävykset
Töpö ja Anton
Ystävyyskaupunkeja
Pieni kirja ystävälle
Puluboin ja ponin kirja
Punaviiva
Ystävyys on Luojan lahjaa
Harry Potter ja puoliverinen prinssi
Ystävyys
Harry Potter ja Feeniksin kilta
Erikssonin veljekset ja heidän maanpakomatkansa 5
Erikssonin veljekset ja heidän maanpakomatkansa 4
Ystävyyden kirja : kiitos ystävyydestäsi
Kosmonautti
Perhetaustan merkitys kavereiden valinnassa ja vertaisryhmän hyväksynnässä koulupolun alussa
Luokkahuoneyhteisön alkuvaiheet : sosiaaliset taidot, toverisuhteet ja kouluun sopeutuminen
"Yks suuttuu ihan tyhjästä" : lasten ongelmakäyttäytymisen ja ystävyyssuhteiden yhteys kiusatuksi tulemiseen
Ystävät ovat ikuisia
Lasten viestintäkäyttäytyminen ja vertaissuhteet : kirjallisuuskatsaus
Ystäväpiiri-ryhmätoiminta lievittää iäkkäiden ihmisten yksinäisyyttä
Otto ja Ville, kaksi reipasta rikkojaa
Koiravarkaat
Ystävyyden lähteillä : sanoja ystävyydestä ja rakkaudesta
Viestintä ystävyyssuhteessa : ystävyyssuhteiden viestinnän teoreettista tarkastelua
Sydänystävät
Ystävyyden ikkunoissa..
Lähellä ja läsnä : ystävyys on lahja
Kiurut laulavat
Kantin käsitys ystävyydestä ja rakkaudesta
Kesä autokorjaamon yläkerrassa
Oikeesti aikuiset. 2
Jokiloistot : kertoelma
Kehityksessään viivästyneiden tyttöjen sosiaaliset verkostot äitien tarkastelun kohteena : tapaustutkimus
Kaikki mukana? : eronteot ja tuotettu tavallisuus esi-1-luokkalaisten lasten välisissä kaverisuhteissa
Oodi ystävälle
Mikko Mallikas saa kaverin
Sä helmi Mustanmeren : Oulun ja Odessan ystävyyskaupunkisuhteet ovat tulleet vaaraliseen keski-ikään
Fredrik Gabriel Hedberg ja evankelisen liikkeen tulo Keski-Pohjanmaalle
Onnenlakki : lasten toivekirjasto
Onko opettaja oppilaiden ystävä? : pedagogisen ystävyyden idea
Harry Potter ja salaisuuksien kammio
50 tapaa välittää ystävistä
Viiru ja Pesonen kettujahdissa
Harry Potter ja viisasten kivi
Ystävyyden sydämessä
19-25 -vuotiaiden opiskelijoiden ystävyys- ja sisarussuhteissa tärkeiksi arvioimat säännöt
Paula saa ystävän
"Ystävät ovat tärkeitä ja heistä on pidettävä kiinni!" : 6.- ja 7.-luokkalaisten tyttöjen ystävyyssuhteet
Sanoja ystävälle
Ystävyys on juhlaa
Tervaa, taidetta, kirjoja ja onnitteluja : syntymäpäiväsankarin lahjapöydät kaupungintalolla alkoivat täyttyä, virta jatkuu perjantaina
Pieniä sanoja ystävälle
Liikunnan harrastamisen, itsetunnon ja ystävyyssuhteiden välisiä yhteyksiä : 8. - luokkalaisten tyttöjen ystävyyssuhteet
Välittämisen vaikeus maskuliinisuuden rakentumisessa
Kuuselan Sisarukset kaverin kanssa Vammalassa 1921.
Huippupaljon onnea!
"Kaikille kaveri"  : Tukioppilastoiminta kaverisuhteiden tukena Sinetän koulussa
Terveisiä Leverkusenista!
Lapsille kirjat ja koulureput : ystävyysseura etsii kummeja auttamaan Matagalpan koululaisia
Kekkonen henkilökohtaisesti
Harry Potter ja Azkabanin vanki
Max ja Moritz Leverkusenissa
My little pony : ystävyyden taikaa = friendship is magic. 12, Kaikki kisojen tähden
Työperäisten maahanmuuttajien kokemuksia ystävyyssuhteiden rakentumisesta kantasuomalaisiin
Lenin ja Stalin Helsingissä : Suomen-Neuvostoliiton rauhan ja ystävyyden seuran elokuvapyrinnöt
Monikulttuurinen lapsiryhmä : vuorovaikutus ja ystävyyssuhteet
Meidän kimppa
Nostalgian siniset hetket : De Döda Tidningarna vie kävijänsä muisteluretkelle nuoruuteen
Kiitos
Vuori joka rakasti lintua
Me kolme ; Ritvan suojatit
"Mieletön juttu, että on ystäviä" : yliopistossa opiskelevien nuorten naisten läheiset ystävyydet
Hugo ja Josefin
Päätoimittaja Ilmari Turja 6/11 1961.
Ville ja me : mutamia kunnon poikia lisää
Feministinen filosofia
Ystävyydellä!
Sinun kanssasi
Ystävyyden ajatuksia
Lääkintäneuvos Rikke (Richard) Sotamaa 9/4 1973.
Varhaisnuorten ajatuksia ja kokemuksia arkielämästään nykypäivänä
Vastavuoroisuus ja konfliktit kahdeksasluokkalaisten ystävyyssuhteissa
Syöksykierre
Ystävät, varokaa kuilua!
Ystävyyden ilo
Seuraesittelyssä Tuglas-seura - mahdollisuus kulttuurien tutkijalle?
Esimurrosikäisten tyttöjen ja poikien ystävyyssuhteet ja niiden yhteydet erilaisten aggression muotojen käyttöön
Glasgow'n ja Oulun ystävyys tiun ikään : Glasgowlainen löytää oululaisesta hyvän ystävän
Rouva Rauni Luoma 24/10 1969.
Tutkimustarinoita Ounaksen varrelta
Vuorineuvos Ilmo O. Nurmela 13/9 1968.
”Aina voi jatkaa yhteydenpitoa” : kulttuurista toiseen muuttaneiden oppilaiden kaverisuhteet
Ystävyyssuhteiden ilmeneminen aamu- ja iltapäivän ulkoleikkitilanteissa päiväkodin 3-6-vuotiaiden kokopäiväsastolla
Ammattikoululaisen nuoren vertaisryhmässä koetun hyväksynnän tai hyljeksinnän yhteys psyykkiseen hyvinvointiin sekä nuoren vertaisryhmän psyykkisten oireiden samankaltaisuus kaveripiirin sisällä
Kun ystävä sairastaa syömishäiriötä. Laadullinen kyselytutkimus tyttöjen kokemuksista ystävänsä syömishäiriöstä
Avattu ovi : tyttöromaani
Kilpailumatkojen kunniaksi
Kahdeksan serkusta
Heidi osaa käyttää oppiaan
Ystävyyssuhteiden ylläpitäminen Hakuninkodossa
Herman Renlund - ihminen lahjoitusten takana
Sosiaalinen sukupuoli nuoruuden kynnyksellä
Ruutiharjun säpinät
Voittajat
Harrastusta ystävyyden puolesta : Suomi-Venäjä -seuran 70-vuotias Oulun osasto keskittyy suomalaisten ja venäläisten vuorovaikutukseen
Ystävyyden sanat
Ystävyystalon toiminta uhkaa loppua : kaupungilta toivotaan 25000 euron rahoitusta
Näköala Tšekkiin : Suomi-Tšekki-seura ry:n julkaisu
Kiitos ystävyydestäsi
Kunnon poikia : mutamia lukuja nelitoistavuotiaan pojan päiväkirjasta
Kävisikö ystävyys?
Ystävyyskaupunkivieraita 1978
"Ei oo kiva kuulla kavereilta et se on väittäny musta niin ja näin, vaikka se ei oo totta" : kuudesluokkalaisten tyttöjen kokemuksia epäsuorasta aggressiosta
