http://www.yso.fi/onto/yso/p9008 rakastuminen
rakastuminen rakastuminen
Jumalasta seuraava
Verta lumella. Osa II, Lisää verta
Bouncer. Osa 3, Käärmeen oikeus
Kaksi hautaa saarella
Zeina,  Nalle ja suuri salaisuus
Hyväntekijä : romaani
Kuin seisomaan
Karjala 2.
Rakkaus : rakastuminen, intohimo ja ystävyys, mustasukkaisuus ja kypsyvä rakkaus
Hullu luokka rakastuu
Tiivistelmä.
Kerro minulle jotain hyvää : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Perhosia vatsassa
Ruuvit löysällä : poliisikertomus Etelä-Pohjanmaalta
Poika kevät rakkaus : Romaani
17-vuotias Harry rakastaa perheen merenrantahuvilaa johon liittyy muistoja kuolleesta äidistä. Lähellä asuu myös lapsuudenystävä Nan. Nuoret rakastuvat, mutta yhdessäolo ei ole helppoa vanhempien epäluulojen takia.
Kaikki ei ole kaupan ; Valokuvamalli
Syntien sovitus
Bert ja innokkaat ihailijat
Petolinnut
Ensirakkaus
Lasten ajatuksia rakkaudesta
Harjunpää ja rautahuone
Kilpikonnien hidas valssi
Annen pitkä kesä : romaani
Seuraneiti : MP3
Satavuotias joka karkasi ikkunasta ja katosi
Avioliittosimulaattori
Tahdotko nähdä nätin napani..
Rääväsuu rakastuu
Päivän saalis
Kaipauksen päivät
Venla T:n rakkaudet
Alkemistit : maallinen rakkaus : romaani
Kotiin Katajamäelle
Rakastuminen lumoaa ja satuttaa nuoruusiässä
Syysprinssi
Intiaani
Tenavat-elokuva
Anne on collegen viimeisellä luokalla kun hän rakastuu Dougiin. Pojan mielestä Anne ottaa seurustelun liian vakavasti ja nuoret eroavat. Hylätty Anne käpertyy suruunsa pitkäksi aikaa. Ystävätär Nora taas on avioitunut nuorena ja tuntee tukehtuvansa kotiäitinä.
Piilopirtti
Zen ja rakastumisen taito
Tähtiin kirjoitettu virhe
Riadin tytöt
Tuulenkukat
Tulesta syntynyt
Rakkaus on surullinen ja uskomaton juttu
!7-vuotias Dody asuu keskiluokkaisen perheensä kanssa pikkukaupungissa. Koti tuntuu joskus sietämättömän ahtaalta ja tyttö haaveilee itsenäisestä elämästä. Kun Dody sitten saa työtä lastenhoitajana hän tutustuu erilaisiin ihmisiin ja maailmankatsomuksiin.
Kätilö
Rakkaus on pyöreä : runoja
Tyttö tulee kaukaa : romaani
Suloisia valheita
Rakennusmestarin kierros
Siipien kantamat
Meripihkaa ja tuhkaa. 1, Musta oppilas
Muumi ja suuri salaisuus
Hulluna sinuun
Älä pyyhi kyyneleitä paljain käsin
Rakkauden intiaanikesä : rakkausromaani
Kirja rakastavaisille eli opas avioliittoon
Toive toteutuu
Päivänkorento, mehiläinen ja viimeinen lento
Kaksintaistelu
Rakkaus - elämän perusvoima
Rakkaudesta
Kuvastimessa
Minä onnistun : kuuntele kehoasi, tunne itsesi
Salatut elämät. [9], Ami ja ensirakkaus
Rahasta ja rakkaudesta. A
Siipien kantamat : romaani
Sininen lahti
Sininen linna : rakkausromaani
Josin suuri rakkaus
Jyrki + Anne on totta
Silkkipunos
Kiintymys ja rakkaus
Sekaisin sinusta
”Kyllä mun mielestä kaikki tarvii rakkautta " : kehitysvammaisten nuorten aikuisten käsityksiä rakastumisesta ja rakkaudesta
Rulla
Kaksi sydäntä
Rakastunut sammakko
Kunnian sirpaleita
"Niin moni tulee vastaan, ope on se oikea?" : opettajien kumppaninvalinnan tarkastelua
Kammio
Raisa ja André
Rakastuminen
Myöhäiskeskiajan ja uuden ajan alun parisuhteet olivat poliittisia sopimuksia, joissa tunteilla ei juuri ollut sijaa. Romanttista rakkautta löytyy vain ylhäisön lyriikasta ja hovien kaavamaisista käytöstavoista. Köyhälistö oli liian nälkäistä ja asui liian pienissä yhteisöissä, jotta parinvalinnassa olisi voinut olla kyse rakkaudesta, kauneudesta puhumattakaan. Niinhän? Vai olisiko näissä vanhojen koulukirjojen ja jopa historiallisten tutkimusten väitteissä jotakin tarkistettavaa?
Runoilijan sydän : J. H. Erkon täyttymätön elämä
Kamelianainen : romaani
Pieniä eroja
Kurtisaanin kesytys
Sirpale onnea
Ensimmäinen rakkaus
Papin tytär
Rottasota
Pianotunnit
Valkoiset ruusut
Rakastuin mä luuseriin
Rakastumisprosessi ja rakkauskriisi
Vuonna 85 : Manserock-elokuva
Tunne sydämesi : matka uuteen rakkauteen
Hellyys
Tapaamme Seljalla : Seljan tyttöjen uusia vaiheita
Sisarukset matkalla onneen
Mikä tsäkä, Hadrianus 1-4
Kaivopuiston kaunis Regina
Järjen veit, orjan teit? Rakastumisen kokemukset uuden ajan taitteessa
Vuosi on lyhyt, Monika
Sotarakkaus
Kun rakkaus syttyy monta kertaa
Larry Crowne - uusi mahdollisuus
Rakkauden monet kasvot. 1, Rakkaus - näkymätön onni. Leikkimisen taitoa ja työtä
Birgitta rakastuu
Tuomirannan kesä
Yllätyslahja
Sinulle on postia
Mitä on rakkaus
Kettu repussa
Pieni rakkaustarina : draamasarja nuoren tytön rakkaudesta
Salto mortale : romaani
Rakkauden psykologiaa
Collegessa opiskeleva Bessie haastattelee uutta opettajaa koulun lehteen. Bessien ystävä Till rakastuu perheelliseen opettajaan. Ulkonäöstään huolestunut Bessie itsenäistyy ja löytää kirjoittamisen ilon.
Ainoat oikeat
Katseet kohtasivat - ja se oli menoa
Kaksi todellisuutta
Haku päällä, Rachel Riley : kuinka löytää se oikea
Unohtumaton Elna
Kyselytutkimus parisuhdekurssin uudistamiseksi
Mistä rakkaus alkaa?
Juuri oikeenlaista kemiaa
Denise löytää tehtävänsä : nuorisoromaani
Vakka ja kansi : rakkaus, seksi ja enneagrammi
Syksy Venetsiassa
Pitkät hiukset : romaani
Pekka Töpöhäntä ja Maija Maitoparta
Meripihkaa ja tuhkaa
Rahasta ja rakkaudesta. B
Kolme opppituntia rakkaudesta
Hellästi virkattu aika
On lautalla pienoinen kahvila
Alastonkuvia : triptyykki
Kotimatka
On ilo juoda teetä kanssasi
Oi, oi, tyttökulta
