http://www.yso.fi/onto/yso/p9009 vesioikeus
vesioikeus vesioikeus
Vesioikeuksissa ratkaistavien hakemusasioiden käsittelyaikatutkimus -80
Pohjoisten kuntien vesialueiden rajankäynnin tarkistustoimikunnan mietintö = Betänkande avgivet av kommissionen för justering av rågången av de nordliga kommunernas vattenområden
Vesioikeudellisia tutkielmia 1985.
Vesituomioistuinten päätösten tarkastelua
Vesiasioiden käsittely ja tarvittava asiantuntemus
Vesioikeudellinen katselmustoimitus
Vesilain uudistus, sen perusteet ja tavoitteet
Heinäveden kunnan vesialuekartta
Ympäristömuutoksenhakutyöryhmän mietintö
Tampereen kaupungin ja sen sähkölaitoksen Finlaysonia vastaan nostama koskenomistusta koskeva riita-asia. 1-4, Asiakirjoja
Vesilain korvausjärjestelmä
Vesioikeus. 1, Yleiset opit, omistusoikeus, jaot, katsaus ulkomaihin
Näkökulmia vesioikeuden uudistamiseen
Vesilain uudistuksen vaikutus vesiasioiden käsittelyyn vesioikeudessa
Ympäristösäädökset
Vesituomioistuinten neuvottelupäivät 18.-19.3.1982, Helsinki
Tiivistelmä.
Vesiympäristön rikosoikeudellinen suoja
Vesilautakunta vesilainsäädännön kannalta tarkasteltuna
Aiheuttamisperiaate, lupamenettely ja virka-apu vesiensuojelussa
Vesioikeus
Vesilain ja sen uudistusten arviointi : teollisuus
Maakaari ja vesivoiman käyttöoikeuden kiinnityskelpoisuus
Kehittyvä vesioikeusprosessi : vesiasian käsittelyn keskeiset periaatteet ja vesilain muutoksen (476/87) vaikutukset asian käsittelyyn vesioikeudessa
Yksinäissäännöstelystä ja sen edellytyksistä vesilain mukaan
Miksi Ounasjokilakia tarvittiin
Lunastuskorvaukset eri laeissa
Johdatus Suomen oikeusjärjestelmään. Nide 1, Yksityisoikeus
Vesilainsäädäntömme kautta aikojen
Puolitoistakertainen korvaus Suomen vesilainsäädännössä
Maa- ja vesioikeus sekä metsä- ja maatalouslainsäädäntö
Korvauksista ja kompensaatioista vesioikeudellisia hakemusasioita koskevissa päätöksissä
Vesirakentamisluvan yksityistä etua suojaavan lupamääräyksen muuttaminen
Vesilain ja maankäyttö- ja rakennuslain välinen konkurrenssi
Suomen oikeus. I
Ympäristöoikeuden perusteet
Vesilainsäädäntö
Luvanhakuvelvollisuus - lupahakemus : luvansaannin edellytyksistä
Ympäristösäädökset [2004]
Laki vesilain muuttamisesta
[Kirja-arvostelu]
Vesilain tarkistamiskomitean mietintö
SNTL:n ja liittotasavaltojen vesilainsäädännön perusteet. Venäjän sosialistisen federatiivisen neuvostotasavallan luonnonsuojelulaki
Asianosaisuus vesilain pilaamiskiellosta poikkeamiseen myönnettävän luvan lupahakemusmenettelyssä
Vesioikeudellinen lainkäyttö
Ympäristön käyttö ja suojelu : vesilain sanktiojärjestelmästä
Säännöstelyhankkeen oikeudellinen käsittely ja siinä syntyvien eturistiriitojen ratkaiseminen
Vahingonkärsijäin odotukset vesilain muutoksen suhteen
Vesialueen omistajan oikeusasema erityisesti silmällä pitäen vesilain kolmea suurta kieltonormia
Haahkaa suojeltava!
Vesilain ja sen uudistusten arviointi : viranomaiset
Eräiden vesialueiden oikeusasemaa selvittelevän komitean mietintö
Maa- ja vesioikeudellisia tutkielmia
Uusi ympäristönsuojelulainsäädäntö
Vesistöhankkeiden toteuttamiseen liittyvistä vesioikeudellisista näkökohdista
Vesituomioistuinten neuvottelupäivät 17.-18.4.1980, Helsinki
Tenojoen vesistön kalastusoikeuksista
Vesilain mukaisista hankkeista aiheutuvien kalastusvahinkojen korvaaminen ja arviointi
Lausunto tarkoitusta varten asetetun komitean 1939 ja 1941 julkaisemasta ehdotuksesta uudeksi vesioikeuslaiksi
Esitelmä Lapin vesipäivillä 28.11.1974: vesilautakuntien lainkäyttötehtävistä
Kiinteistöselvitykset
Kemijoen rakentamisen vaiheet
Vesilain uudistaminen ja sen perusteet
Oikeudesta johtaa vesistöstä vettä nesteenä käytettäväksi vesilain mukaan
Kuivatus oikeudellisena ongelmana
Voimataloudellisen yritysluvan myöntämisedellytyksistä vesilain mukaan
Vesilaki ja yleinen kulkuväylä
Muistio Kemijoen vesistön rakentamisesta aiheutuneista vahingoista ja haitoista sekä niiden korvausjärjestelmässä olevista puutteista
Jokamiehenoikeuksien tarkastelua sekä maanomistajan että ns. jokamiehen kannalta : tutkielmassa käsitellään myös vesioikeudellista yleiskäyttöä
Vesioikeusasioiden ja sosiaaliturva-asioiden käsittely vesioikeuden ja vakuutusoikeuden kannalta
Lupahakemukset ja luvan saannin edellytykset
Hallinto- vai tuomioistuinpäätös
Ympäristöluvan suhde muihin lupajärjestelmiin - kolme perussääntöä
Vesilain päätöksentekojärjestelmä
Vesioikeudellisen päätöksentekojärjestelmän valinnasta Suomessa ja Ruotsissa
Vesioikeutta
Tampereen kaupungin ja sen sähkölaitoksen Finlaysonia vastaan nostama koskenomistusta koskeva riita-asia. XVIII-19, Asiakirjoja
Oikeudesta veden hankintaan vesilain mukaan
Ehdotus uudeksi vesioikeuslaiksi
Prosessuaalisen mallin valinta vesiasioissa
Professori J. N. Lang'in vesioikeuden luennot : julkaistut Professori Lang'in kuoleman jälkeen
Vesioikeusselvitys
Vesioikeus tänään 12.-13.10.1989
Ehdotuksen laatimista varten vesioikeutta koskeviksi lakisäännöksiksi asetetulta komitealta
Kysymys vesivoiman jakautumisesta Suomen ja Ruotsin kesken Tornionjoen vesistössä
Hakemussuunnitelman puutteet katselmustoimituksen hidastajana
Vesilain katselmustoimitus
Vesialan esitelmiä. 22, Myrkylliset sinilevät, Pohjoismaiden järvikartoitus 1995, Järvien ravinnetaseohjelmisto, Lupalautakunnat, Kunnan vesistöt-ohjelma
Vesialueiden omistusoikeuden kehittymisestä : erityisesti liikamaan oikeudesta veteen
Erilliset vesijätöt : Omistajuusselvitys
Vesioikeudellisten riita- ja rikosasioiden käsittely
Vesilautakunnan käsikirja
Kirjallisuutta
Vesioikeus. 3, Rakentaminen vesialueelle
Vesivarojen käytön kustannusten kattaminen EU:n ja Suomen oikeudessa
Karvalakkilähetystö
Luettelo vesistöjä, kalastusta ja vesilaitoksia koskevista asiakirjoista 1.
Tampereen kaupungin ja sen sähkölaitoksen Finlaysonia vastaan nostama koskenomistusta koskeva riita-asia. 15-16, Asiakirjoja
Kalatalous vesioikeudellisissa ratkaisuissa vahingonkärsijöiden kannalta
Vesienkäytön sääntelyn uudet haasteet ja tulevaisuus Suomessa ja Euroopan unionissa
Vesistön säännöstelyyn liittyvästä oikeudellisesta taustasta : vesioikeus, varallisuusoikeus, vahingonkorvaus
YK:n kansainvälisiä vesistöjä koskeva yleissopimus ja kestävä kehitys
Vesilain muutokset valvontaviranomaisen kannalta
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. IV nidos : heinäkuu - elokuu
Vesilain mukainen lopputarkastus
Kaasuputken laskeminen Suomen talousvyöhykkeelle
Vesilain uudistamistyöryhmän mietintö : 6.11.1981
Intressit, niiden suojaamistavoite ja toteutuminen lupaharkinnassa : erityisesti jäteveden vesistöön päästämistä silmällä pitäen
Katselmustoimitusten kehittäminen : työryhmän mietintö
Ympäristölupa. Ympäristöluvan tarve. Luvanvaraisuus. Jäteveden johtaminen.Asumisjätevesi. Haja-asutuksen jätevedet. Vapaa-ajan asunto. Vesikäymälä. Maapuhdistamo. Pienpuhdistamo
Vesilain uudistus ja teollisuus
Vesilain 13 luvun 1-3 §:n rangaistussäännökset ja ympäristörikoksia koskevat säännösehdotukset
Päätöksentekojärjestelmän muuttuminen vesiasioissa
Lupajärjestelmistä vesiasioissa
Luettelo vesistöjä, kalastusta ja vesilaitoksia koskevista asiakirjoista. 2, Turun hovioikeuden vetojutut 1808-1930
Muutoksenhakujärjestelmän valinta vesiasioissa
Jätteen haltijan oikeusasema
Vesituomioistuinten neuvottelupäivät 1983
Omistusoikeudesta Suomen vesiin
Asiakirjat, jotka koskevat ehdoitusta Tammerkosken keskimäisen putouksen vesivoiman jakamisesta Tampereen kaupungin ja toiminimi J. C. Frenckell & Pojan välillä
Kannanotot vesilain osittaisuudistukseen 467/87 sisältyneiden lainmuutosten toimivuudesta ja tarkoituksenmukaisuudesta : tiivistelmä
Vesilain korvausjärjestelmästä, erityisesti ennakoimattomasta vahingosta
Vesioikeuksien tietojärjestelmä : käyttäjän käsikirja
Lokan ja Porttipahdan allaspäätösten etenemisprosessi
ILO:n merityötä koskeva yleissopimus-sopimusprosessi, valvonta ja vaikutukset
Vesistöalueiden maanjärjestelytoimikunnan mietintö : ehdotus vesistöalueiden maanjärjestelylaiksi, ehdotus vesistöalueiden maanjärjestelyasetukseksi
Ympäristölainsäädännön suuri harppaus
Valtiovarainministeriön päätös maatilaan kuuluvien eräiden etuuksien arvon perusteista
Maahan, veteen ja luonnonvaroihin sekä perinteisiin elinkeinoihin kohdistuvat oikeudet saamelaisten kotiseutualueella : ILO:n alkuperäis- ja heimokansoja koskevan yleissopimuksen edellyttämät saamelaisten maahan ja vesiin kohdistuvia oikeuksia koskevat muutosehdotukset
Katselmustoimitus vesiasiassa
Inarin, Enontekiön ja Utsjoen vesirajatoimikunnan täydennetty ja tarkistettu mietintö
Rannanomistajan oikeus vesistön pienrakentamiseen ja ruoppaustoimenpiteisiin vesioikeudellisena yleiskäyttönä
Vesilain mukaisen vahingonkorvauksen vanhentuminen
Vesiylioikeuden puheenvuoro : katsaus vesituomioistuinten 20-vuotiseen toimintaan lähinnä tilastojen valossa
Vesijättö ja kiinteistöjärjestelyt case: Mökkikiinteistö Hauholla
Tiivistelmä: Tämän opinnäytetyön tarkoitus oli laatia tiivistelmä erillisien vesijättöjen omistajuuksiin vaikuttaneista laeista sekä tehdä esimerkkitutkimuksena omistajuusselvitys Kivijärven erillisen vesijätön omistajista. Tämä tutkimus tehtiin Pohjanmaan maanmittaustoimiston pyynnöstä ja sen suorittamiseen käytettiin lähteinä maakunta-arkistoa, kirjastoja, asianosaisia ja asiaan perehtyneitä henkilöitä. Tuloksena saatiin aikajärjestyksessä etenevä tiivistys laeista ja asetuksista, jotka ovat erillisten vesijättöjen omistajuuksiin vaikuttaneet, sekä excel-taulukko, joka ilmaisee omistajuusjuoksutuksen Kivijärven erillisestä vesijätöstä aina vuodelta 1779 vuoteen 2012. Mainittakoon, että omistajuusjuoksutus on vain ohjeellinen eikä sen voida katsoa toimivan kuin suuntaa antavana näkemyksenä siitä, miten omistajuusosuudet ovat vuosien saatossa kulkeutuneet.
Katselmuskustannustoimikunnan mietintö = Betänkande avgivet av synekostnadskommissionen
Komitealta, joka on asetettu tekemään ehdotusta lainsäännöksiksi vesioikeudesta
Luonnonvarojen hallinta sopimuksin
Virkarikos, tuottamuksellinen virkavelvollisuuden rikkominen
Vesistöntarkkailu Lohjanjärvellä talvella 1995
Vesialueiden yleiskäyttö, erityisesti liikkumis- ja oleskeluoikeuden rajoittamisen kannalta tarkasteltuna
Vesilainsäädännön siirtymävaihetoimikunnan mietintö
Kylän vesialue
Jaollisesta omistusoikeudesta oikeusjärjestyksessämme
Maa- ja vesioikeuden luentomoniste
Ehdotus asetukseksi eräänlaisten vesijättöjen muodostamisesta itsenäisiksi tiloiksi
Vesilaki
Vesilainsäädäntö ja sen soveltaminen : 14.2. - 16.2.1972
Vesien pilaantumisen korvausvastuu ympäristönsuojelulain näkökulmasta
Luettelo vesistöjä, kalastusta ja vesilaitoksia koskevista asiakirjoista. 3, Viipurin hovioikeuden vetojutut 1839-1925
Vesilautakunta oikeusviranomaisena
Vesioikeudellisen rikosprosessin erityispiirteistä
Vesioikeudelliset kysymykset
Vesilain korvausjärjestelmästä
Ylimuistoinen nautinta ja sen kohde - vesioikeudellinen ongelma yksityis- ja julkisoikeuden välimaastossa
Tampereen kaupungin ja sen sähkölaitoksen Finlaysonia vastaan nostama koskenomistusta koskeva riita-asia. 20-22, Asiakirjoja
Vesilainsäädäntö ja vesien käytön valvonta
Vesijuridiikka ja sen kehitys Suomessa
Vesilainsäädännön perusteita
Vesilainsäädäntö : lupajärjestelmä, hakemusasiakirjat, valvonta
Vesirakentamisluvan muuttaminen Suomessa ja Pohjoismaissa
Vesilakikomitean mietintö
Vesioikeuksista
Yleinen vesitekniikka
Yleiskäyttö vesioikeudellisena käsitteenä
Lainvalmistelukunnan ehdotus asetukseksi eräänlajisten vesijättöjen muodostamisesta itsenäisiksi tiloiksi ynnä perustelmat
Kalataloudelliset velvoitetarkkailut Pohjois-Päijänteellä ja Äänekoski - Vaajakoski -vesireitillä 1980-2000, velvoittavien lakien kehitys
Tampereen kaupungin ja sen sähkölaitoksen Finlaysonia vastaan nostama koskenomistusta koskeva riita-asia. 12-14, Asiakirjoja
Julkiset hankinnat hankintayksiköissä
Kalatalousvelvoite
Luonnonsuojelulain Natura 2000 -säännösten vaikutus vesilupa-asian käsittelyyn
Vesioikeus ympäristöoikeus
Kalanviljelylaitosten luvantarpeesta vesilain ja eräiden muiden säännösten mukaan
Vesien käytön sääntely
Vesistöjen kunnostamisen ja hoidon oikeudellinen perusta
Vesioikeudellisia tutkielmia
Vesialan esitelmiä 17
Vesilain uudistuksen vaikutus hakemusasioiden käsittelyyn vesioikeudessa
Vaelluskalojen palauttamisen juridiset edellytykset Oulujoella
Erilliset vesijätöt: Omistajuusselvitys
