http://www.yso.fi/onto/yso/p9001 naapuruus
naapuruus naapuruus
Maisemamuutokset ja naapuruusoikeudelliset korvausperiaatteet
Myrsky vodkalasissa : kirjoituksia Suomesta, Venäjästä ja elämästä
Ympäristölliset naapuruuskiistat ja kuntien ympäristöviranomaisten rooli
Naapuriapu Tampereen Saukonmäessä : toimintaa vailla turhia muodollisuuksia
Sosiaalisesta muodosta toiseen : suomalaisten yksityiselämän sosiaalisuuden tarkastelua vuosilta 1986 ja 1994
Epävirallinen huolenpitotyöntekijä = 55-64-vuotiaiden ihmisten halukkuus osallistua epäviralliseen huolenpitotyöhön
Sähkö- ja vesijohtojen sijoittaminen - menettely, pysyvyys, muutoksenhaku
Tiivistelmä.
Pelisäännöt lemmikkieläimille
Metelöivä koira asettaa naapurisovun koetukselle
Aikamme yhteisöllisyyden perusta
Naapuruuskiistat ja kunnan ympäristönsuojeluviranomainen kiistojen käsittelijänä
Kylmän sodan rajasta uuteen naapuruuteen
Hyvä naapuruus on pysyvä arvo
Esitelmiä : syksy 1997. 2. osa
Elinkeinotoiminnan harjoittamisesta johtuvat suhteet naapureihin Suomen yksityisoikeuden mukaan
Metsolat. Uusi tie
Valtion ja markkinoiden tuolla puolen : kanssaihmisten apu Suomessa 1980-luvun lopulla
Naapurimaan pakinoita : minäkö muka? : näkökulmia Ruotsiin ja Suomeen. 1 = Krönikor i grannland : menar du mig? : personliga infallsvinklar på Sverige och Finland. 1
Ympäristöoikeuden perusteet
Lähialueyhteistyö 2005 : raportti : "Turvattu tulevaisuus  - turvallinen naaapuruus"
Naapurisuhteet ja sosiaalinen sekoittaminen pääkaupunkiseudulla
Herra Huu saa naapurin
Punapyökin varjossa
Meluvahinkojen vanhentuminen
Suvela tilastoissa ja asukkaiden kokemana
KKO 1996:59 Naapuruussuhde. Vahingonkorvaus. Kiinteistön omistajan vastuu. Ankara vastuu
Yrityksen vastuu rakentamisesta ja immissioista naapuruussuhteissa
Totuus ja oikeus. 1
Aion tehdä sinut onnelliseksi
Kenian maasaitten suhteet naapuriyhteisöihin maasaireservaatissa 1930-luvulla
Maan päällä paikka yksi on
Loistava ystäväni
Moderni kaupunkilaisuus akustisena järjestyksenä : istanbulilaisen kerrostalon äänimaisemaetnografia /.
Naapurimaan pakinoita : minäkö muka? : näkökulmia Ruotsiin ja Suomeen. 2 = Krönikor i grannland : menar du mig? : personliga infallsvinklar på Sverige och Finland. 2
Erilainen naapuri : asuinaluelähtöisen ympäristötyön menetelmiä ja kokemuksia
Hetki lyö, Risto Räppääjä
Yhteinen laumamme. Osa 5, Koiranomistajan on hyvä ottaa naapurinsa huomioon
Eräistä naapuruussuhteista annetun lain 1§:n sovellutuksista
Äijänkäppänä ja pitkänokka
Meluhaittojen korvattavuus ympäristövahinkolain mukaan
Ilma- ja meluimmissioita koskevasta lainsäädännöstä erityisesti silmällä pitäen lakia eräistä naapuruussuhteista = Zur Gesetzgebung über Luft- und Lärmimmissionen
Kätkäläinen ja naapurin mies
Naapurin koira pelottaa
Lääninhallitusten sivistysosaston lähialueyhteistyön tulokset Venäjän lähialuieden kanssa
Kaavoitus ja immissiot
Väärä lääkitys
Villilä. 1-3
Kätkäläisen jättipotti
Monipaikkaiset sidokset : somalialaisten kuulumisen tunteen edellytykset ja esteet helsinkiläisissä naapurustoissa
Petiketti : petiketti = lemmikkien omistamiseen liittyvä käyttäytymissäännöstö
Naapuruston vaikutusta on vaikea osoittaa / Det är svårt att påvisa grannskapets inverkan
Ikäihmisten naapuruustyö : "Vanahana tulee niin laiskaksi lähtemään"
Kansainvälisten ympäristöriitojen rauhanomaisesta selvittämisestä
Kun tyttökoulu oli tanssimestarin talossa Ja Varvin rannat lastujen peitossa
Meluongelmia naapurissa
Valoa ja varjoa Katajamäellä : MP3
Kätkäläinen ja musta koira
Rajanaapuri : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Rajanaapuri
Äksyt vanhat herrat
Kotikatu. Hyvästi Jake!
Mies, joka rakasti järjestystä
Valoa ja varjoa Katajamäellä
Asukasaktiivien sosiaaliset suhteet Arabianrannan yhteispihakorttelissa
Ruotsin perintö
Naapuruutta eurooppalaiseen tapaan Balkanilla : politiikka, uskonto ja identiteetti
Toinen kerros
Maankäytön rajoituksista
Naapuruus Helsingissä
Asuinympäristö saattaa suhtautua kielteisesti vammaisiin, pakolaisiin, päihde- ja mielenterveyskuntoutujiin tai muihin erityisryhmiin. Miten ihmisten pelkoihin ja ennakkoluuloihin pystytään vaikuttamaan? Entä kuinka erilaisen naapurin saa tuntemaan olonsa tervetulleeksi ja noudattamaan yhteisiä sääntöjä? Asuinaluelähtöisellä ympäristötyöllä on monenlaisia keinoja asenteiden ja käyttäytymisen muokkaamiseen. Tämä työ on haastavaa, mutta ei mahdotonta. Erilainen naapuri -kirjassa kerrotaan ympäristötyön monimuotoisista työmetodeista ja käytännön kokemuksista. Teos on tarkoitettu kaikille hyvästä naapurisovusta ja rakentavista ratkaisumalleista kiinnostuneille. Kirjassa ääneen pääsevät asumispalveluyksiköiden asukkaat, heidän naapurinsa ja eri alojen ammattilaiset. Parhaimmillaan asuinaluelähtöisessä ympäristötyössä kohtaavat yhteistyön hengessä muun muassa asukasaktiivit, taiteilijat, virkamiehet, päättäjät sekä sosiaali- ja terveysalan ammattilaiset.
Mekö muka häiriöksi?
Pidä yllä hyviä naapurisuhteita
Viisas arki : opas yhteisöllisyyteen
Kehityksessään viivästyneiden tyttöjen sosiaaliset verkostot äitien tarkastelun kohteena : tapaustutkimus
Talkoohenki elpyi Tampereen Saukonmäessä
Luomutuotanto ja innovaation omaksuminen : luonnonmukaisen tuotannon omaksumiseen Pohjois-Karjalassa vaikuttaneet sosiaaliset, spatiaaliset ja taloudelliset tekijät
Hevostalleista aiheutuvat naapurihaitat
Moskeija kerrostalon kellarissa : kultturin ja etnisyyden merkitykset naapuruudessa
Suku ja kylä. Sosiaalinen toiminta , toiminnan rakentuminen sekä jaettu merkitysjärjestelmä Lokan lappilaisessa kyläyhteisössä 1900-luvulla
Valituksen maisema : maiseman kokeminen naapurivalitusten välittämänä
Suomalaisen naapuruuden piirteitä asukaskyselyn valossa
Pitkät jäähyväiset
Lukiolaisluokan suhtautuminen naapurikansoihimme : "hurriviha lientynyt, ryssäviha vain voimistuu?"
Sosiaaliset suhteet suomalaisessa kaupunkiympäristössä : asukasbarometri 1998 aineiston perusteella
Petiketti : petiketti=lemmikkien omistamiseen liittyvä käyttäytymissäännöstö
Yritysten ympäristövastuu
Tuiki tuiki tähtönen
Seitsemän kurvin suora : hämärätunnin tarinoita : MP3
Risto Räppääjä ja Nuudelipää
Erilainen naapuri: asuinaluelähtöisen ympäristötyön menetelmiä ja kokemuksia
Kätkäläinen ja ulkomaan elävä
Turvallinen naapuri : teoretisointia matkailijoiden turvallisuuskokemusten rakentumisesta sosiaalisissa suhteissa
Lupamääräysten asettamisperusteesta terveydenhoitolain ja naapuruussuhdelain nojalla ympäristölupamenettelyssä
"Kylällä kaikki tervehtii, kun tulee vastaan" : Ylä-Muuratjärven kyläkysely sosiaalisen tuen ja palvelujen tarpeesta
"Tarviiko niitä nyt korpeenkaan viedä mutta--" : tutkimus mielenterveyskuntoutujien asumisyksiköiden sijoittamisesta
Naapuruussovittelu ja asukastyö : restoratiivisen oikeuden menetelmät naapurisovun edistäjinä
Juhannuksen kesää Morsiussaaressa
Ympäristöoikeudellisia tutkielmia : 1992.
Abstract: "Kylällä kaikki tervehtii, kun tulee vastaan" : Ylä-Muuratjärven kyläkysely sosiaalisen tuen ja palvelujen tarpeesta.
Kylä auttaa ja toimii : tutkimus maalaiskylästä ja sen asukkaiden sosiaalisista auttamisverkostoista
Oikeudesta ryhtyä liikennettä ja voimansiirtoa tarkoittaviin rakennustoimiin naapurin maalla
Venäläiset naapurini : kertomuksia porraskäytävästä
Kilipukki Julius
Onnistuiko eurooppalaisen naapuruuden ja kumppanuuden välineen käynnistäminen ja saavutetaanko välineen avulla tuloksia Etelä-Kaukasiassa (Armeniassa, Azerbaidžanissa ja Georgiassa)?
Pitsihuvila : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Naapurin kuulemisvelvollisuus rakennuksen rakennushankkeissa
Naapuruus kaupunkilähiössä : tutkimus sosiaalisesta kanssakäymisestä, epävirallisen sosiaaliturvan esiintymisestä ja asuinalueen merkityksestä kaupunkilähiön asukkaille
Vieraat, omat ja läheiset : bengalisukulaisuuden mallit ja käytännöt Kalkutan epävirallisessa majakylässä
"Kujelman kutominen pelasti minut"
Luvattomasta immissiosta ja immissioluvasta NaapL:n mukaan
Loistava ystäväni : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille : lapsuus ja nuoruus
Onko Keke kotona? : opas kestävään asumiseen
Naapuruussuhdelain 17 §:n immissiokielto ja suojautuminen ennakolta naapurin sitä koskevia vaatimuksia vastaan
Lainvalmistelukunnan ehdotus asetukseksi, joka koskee eräitä naapurien välisiä suhteita ynnä perustelut
Työläisyhteisöt ja lähiöt : työväenluokan asumistavan muutosten tarkastelua
Ympäristölupa
Risto Räppääjä ja pakastaja-Elvi
Sic tuo utere -periaate ja immissiot
Parveketupakointikiista sommitelmana : naapuruuden ja asumisen kolme ulottuvuutta
Lupamääräyksen asettamisperusteesta naapuruussuhdelain ja terveydenhoitolain nojalla ympäristölupamenettelyssä
Suomen ympäristöoikeustieteen seuran lausunto ympäristöministeriön raportista 20/2009: Ennakkovalvonnan keinovalikoiman keventämisnäkymiä
- ja lähimmäistäsi niinkuin itseäsi
