http://www.yso.fi/onto/yso/p9006 tiedonlähteet
tiedonlähteet tiedonlähteet
Pahan tiedon puita
Jätetiedon hallinta ja laatu
Tallennettua historiaa : HisKi-projektin kymmenen vuotta
Tiedonhankinnan www-sivut Tampereen ammattikorkeakoulun kirjastonkotisivuille
Opiskelualan valintaan liittyvä tiedonhankinta : informaatiotutkimuksen opintoihin hakeutuneiden tiedontapeet ja tiedonlähteiden käyttö
Metsätieteellisten tiedostojen kokeilu sekä metsätieteellisen informaation tarve ja saanti
Selvitys Tieteen linkkitalosta
Äidinkielen opettajain liiton vuosikirja. 16
Suomalaisten Venäjän ja Itä-Euroopan tutkijoiden tiedonhankinnasta
Biologisten tietolähteiden integrointi
Tuliaisia lakimiesmessuilta
Tiivistelmä.
Vuosaaren satama pohjamutia myöten : tutkivan työprosessin analyysi
Rakennushankkeen sisäilmariskien hallinta : kirjallisuuskatsaus ja haastattelututkimus
Terveystieto ja sen vaikutus terveystietämykseen ja -käyttäytymiseen
Kunnon kalajuttu : EU-huhu-uutisen harharetket
Internet eläinlääkärin tietolähteenä
Tutkiva luova toimintaprosessi : Tyylin vuosisata
Maahanmuuttajanaisilla monipuoliset työelämään kotoutumisen tietokäytännöt
Tietolähteitä kemikaalien ympäristövaikutuksista
Afrikan tiedonlähteitä Uppsalassa ja Helsingissä : Pohjoismainen Afrikkainstituutti : Afrikan tutkimus- ja dokumentaatiokeskus Uppsalassa
"Suomalaistutkijat tekivät mullistavan havainnon" : analyysi vuoden 2004 terveysaiheisista tiedotteista
Liikuntatiede : Mitä se on?
Tiedonlähteet Yhdysvaltain elintarvikemarkkinoista
Valikoima tiedonlähteitä
EU-tiedon hakuopas 2004-2005
Tiedotustutkimuksen lähteillä
Tutkimus informaatiolähteistä viheralalla : kehittämissuunnitelma Viherympäristö-lehdelle
Lähdekritiikkiä, kiitos! : journalistit ja historiantutkijat yhteistä menneisyyttä hallitsemassa
Eurooppa-tiedon hakuopas
Ohjeita ympäristötieteellisen esityksen laatijalle : opetusmoniste
FOG-järjestelmän käyttöönotto : case Centria ammattikorkeakoulu
Osakeyhtiöoikeuden perusteet [Talentum- verkkokirjahylly]
Tutkimisen taito ja tiedonhankinta : taito-, taide- ja muotoilualojen tutkimuksen työvälineet
Kansalaisuutta etsimässä : blogit journalistisena lähteenä
Työsuojelun ABC
Metalliteollisuuden tietopalveluopas
Tiedepolitiikan tiedonlähteet : bibliografioiden, aikakausjulkaisujen, sarjojen ym. tiedonlähteiden esittely
Arjesta etäinen Venäjä-journalismi : naapurimaasta uutisoidaan yhä melko suppeasti
Mistä löydän liikunta- ja urheilutietoa? : opas liikuntatieteellisen tiedon lähteille
Markkinatieto yrityksen kansainvälistymisessä
Tietoa päätöksentekoon
Pirkanmaan EU-tiedon hakuopas
Muistot kirjaan : opas muisteluskirjan tekijöille
Tiedonhakijan teho-opas : tiedonhakijan peruskirja
Euroopan yhteisöjen julkaisutoiminta ja julkaisujen saatavuus Suomessa
Tekstiiliteollisuuden tietolähteet : yhteenveto virallisista tilastoista saatavissa olevista tekstiilitiedoista
Eläinlääketieteen tiedonlähteistä
Tiivistelmä (1 s.).
Y003 Tiedonhallinnan oppimateriaali
Onko internetistä tullut suomalaisten  tärkein terveystiedon lähde? : deskriptiivistä tutkimustietoa vuosilta 2001 ja 2009
Matemaatikot tiedonlähteillä
Tiedonlähteiden muodonmuutos
Farmasian verkkolähteiden arviointi osana farmasian verkko-opetusta
Mistä on liikuntatieto peräisin
Moniääninen menneisyys : tiedon lähteen osoittamistavat 1920-1930 -lukujen ja 2000-luvun historian oppikirjateksteissä
Verkkosaaliina ihmisoikeustietoutta
Lähteet kertovat, toimittaja Palmu
Pohjois-Karjalan EU-tiedon hakuopas
Viheralan tieto palveluun
Lakimies ja lähteet : selvitys oikeudellisista tietovarastoista
Alkoholipoliittisen tutkimuslaitoksen ja Alkoholitutkimussäätiön sisäisen tietoaineiston hallinta
Hakukone haltuun : tehosta tiedonhakutaitojasi internetissä
Toimittaja taiteilee lääkeviestinnän ristiaallokossa : kysely lääketieteen toimittajien näkemyksistä lääketiedon tuottajista ja tiedon luotettavuudesta
EU-tiedon hakuopas 2010
Tieteellisen kirjallisuuden arvioinnin ohjaus yliopisto-opetuksessa:neljän tieteenalan tarkastelu
Tiedon hakijan ja löytäjän opas informaatiolukutaidon opetuksen tukena
IVY-maita koskevia tietoja ja neuvoja antavia organisaatioita Suomessa
Miten organisaatio voi oppia kokemastaan ja tekemästään
Kattava tietopaketti kemikaaliturvallisuudesta ja riskienhallinnasta.
Liika tieto lisää tuskaa? : lastenneuvola-ammattilaisten tiedonhaku ja suhtautuminen lisääntyviin sähköisiin palveluihin - tarvitaanko sähköistä lastenneuvolakäsikirjaa?
Osakeyhtiöoikeuden perusteet
Hammaslääkäreiden ammatillisen tiedon hankinta sekä käytetyt kanavat ja lähteet
Mehiläishoito tiedon valtateillä
Laadullisen tutkimuksen käsikirja
Sukututkimuksen aloittaminen ei ole vaikeaa
www-sisällönhallintajärjestelmien suunnittelu ja käyttö
Terveisiä Vladimir Mihailovitshilta!   : verkostojen toiminta Venäjän kirjeenvaihtajan työssä
Jätteidentutkimuksen tiedonlähteitä : tietokannat ja sarjajulkaisut
NELLI vie tiedonlähteille
Lukion oppilaitten kansantaloudellisen tiedon lähteistä
Reititys WLAN mesh -verkoissa
Web-sovellus mehiläispesien vaakadatan keräämiseen ja  tarkasteluun
EU-tiedon hakuopas
Koulutustiedon lähteet - kaveri, netti ja esitteet?
EY-tiedon lähteet
Tiedonhankintataitojen oppimateriaali
Tieteellinen ja teknillinen informaatio : I Kirjallisuuspalvelun kurssin luentojen pohjalta koottu väliaikainen oppikirja
Lehti etsii päättäjää : julkinen sektori ja järjestöt kartoittamatta
Ympäristötietoa etsimässä = Att söka miljöinformation
Elektroniset lähteet Informaatiotutkimus- ja Terra-tiedelehtien artikkelien lähteistöissä
"Ku talvella ei paista aurinko ni pittää syyä salaattia ni siitä saa vitamiineja": 5. ja 9. luokkalaisten ruokatottumukset, ruokavalinnat ja tiedonlähteet
USA:n laatujournalismin kriisi ja sen heijastevaikutukset Suomeen
Relaatiotietokannan suunnittelu ja toteutus : Case: Kiinteistötietokanta
Näytön jäljillä : tiedonhaku näyttöön perustuvassa hoitotyössä
Poromiesten ammatillinen tiedonhankinta
Kemikaaliturvallisuuden tiedonlähteet
Web-sovellus mehiläispesien vaakadatan keräämiseen ja tarkasteluun
Median ja äidin yhteinen kamppailu : yhdysvaltalais-suomalaisen lapsikiistan uutisointi Ilta-Sanomissa
Kouvolalaisten mediakulutus: paikallinen mediatutkimus ravitsemusalan näkökulmasta
Matkainfoa Internetistä: Ulkomaalaisten matkailijoiden tiedonhankinta Helsingistä
Linkkilistasta virtuaalikirjastoksi : Internet-aihehakemiston rakentaminen ja ylläpito kirjastossa
Markkinatiedon lähteet ja mainosvälineet eri maissa
Arveluttava analyytikko talousjournalistien rutiinilähteenä
Patenttitietous : opas patenttitietouden hankkimiseksi ja hyödyntämiseksi
Taloustieteiden tiedonlähteiden opas
Tietoa eläkkeistä ja vakuutuksista
Tiedonhakijan opas : Euroopan unionin neuvosto
Elintarviketeollisuuden tutkimus- ja tietopalveluopas 1991.
Helsingin historian tutkimukseen apua uusista avoimista tietolähteistä - Forskningen om Helsingfors historia - nya öppna datakällor tillgängliga
Tiivistelmä: Opinnäytetyön tarkoituksena oli kehittää web-sovellus mehiläispesien vaakadatan keräämiseen ja tarkasteluun. Tällaisesta web-sovelluksesta olisi paljon hyötyä mehiläistarhaajille eri puolilta Suomea. Web-sovelluksen tulisi olla helppokäyttöinen mehiläistarhaajille sekä mahdollisimman helposti ylläpidettävissä myös tietotekniikkaa vähemmän osaavan toimesta.  Työn lopputuloksena saatiin Suomen Mehiläishoitajain Liitolle käyttövalmis vaakapesäsovellus. Opinnäytetyöraportissa käydään yksityiskohtaisesti läpi tätä opinnäytetyönä syntynyttä vaakapesäsovellusta sovelluskehittäjän näkökulmasta. Opinnäytetyöraportissa tutustutaan ensin vaakapesäsovelluksessa käytettyihin tekniikoihin HTML, JavaScript, CSS, PHP ja MySQL. Raportissa käydään tämän jälkeen läpi sovelluksen ja tietokannan rakenne, perehdytään sovelluksessa käytettyyn Highcharts-kirjastoon, selvitetään kuntakartasta muodostunutta haastetta sekä tutustutaan automaattivaakapesiä varten suunniteltuun tietoa vastaanottavaan lisäosaan. Raportissa tutkitaan myös vaakapesäsovellukseen liittyviä tietoturvariskejä (SQL-injektio, Cross Site Scripting yms.) sekä selvitetään keinoja tehdä sovelluksesta turvallisempi.  Lopuksi raportissa pohditaan työn lopputulosta suhteessa asetettuihin tavoitteisiin. Lisäksi ehdotetaan jatkokehitysideoita, joilla sovellusta voisi vielä parantaa.
Alusta loppuun : ohjeita sukututkimusta aloitteleville ja jo työnsä päättäneille
Tiedon välittäminen Raspberry Pi -koneelta palvelimen kautta Linux-, Windows- ja Android-käyttäjille.
Selvitä sukusi : tietoa sukututkijalle
Hyvä tieteellinen käytäntö ja lähdemerkinnät opinnäytetyössä
Käsikirja oikeudellisen tiedon hakijoille [Talentum Fokus]
Kohti kriittistä arviointia : ravintola-arvostelujen nykytila ja tulevaisuuden mahdollisuudet
Kirjallisuuden käytöstä epäorgaanisessa ja analyyttisessä kemiassa
Toimituksen tekstiarkiston muodon vaikutus toimittajien informaatiokäyttäytymiseen
Työtä ja tietoa etsimässä : työttömien käsityksiä työnhakua palvelevista tiedonlähteistä ja tiedonhankintakanavista
Opiskelijoiden tiedonhankinta - sattumien summaako? : Kuopion yliopiston sosiaalipsykologian ja sosiaalityön opiskelijoiden tiedonhankintakanavat ja -lähteet opinnäytetyön tekemisessä
”Tutkimisen taito ja tiedon hankinta”, ns. Anttilan aineisto on useita satoja sivuja laaja menetelmäkäsikirja. Menetelmäkäsikirjan avulla pyritään osoittamaan, mistä ja miten tietoa etsitään ja käsitellään. Aineistoa on mahdollista kuvitella eräänlaisena ”tarjottimena”, josta voidaan valita erilaisiin tutkimusongelmiin kulloinkin parhaiten soveltuva lähestymistapa tai -tavat. Koska pyrkimyksenä on käsitellä ja kuvata tutkimusmenetelmien kirjo kattavasti ja monipuolisesti, erilaiset tutkimusmenetelmälliset vaihtoehdot esitellään melko lyhyesti. Aineiston käyttäjälle annetaan silti mahdollisuus perehtyä aiheeseen syvemmin viittaamalla aineiston lopussa olevaan kirjallisuusluetteloon.
Voiko lasta haastatella tosissaan? : Lapsi toimittajan tietolähteenä
Ammatillinen tiedonhankinta Eläketurvakeskuksen tutkimus- ja suunnitteluosastoilla
Maantieteellisen tiedon hankinta ja esittäminen : TVT 1
Jokela - tiedonhankinnan tulikoe : kansalaisvinkit ja silminnäkijäkertomukset kriisiuutistilanteissa
Maahanmuuttajanuoret tiedon lähteillä : "olisi kiva saada tietoa henkilöiltä, jotka osaavat vastata"
Harjoittelijan perehdytyskansio : Tradenomi HSO Sihteerit ry
Kotiseutututkimuksen ABC : jokamiehen käsikirja
Organisaation tiedonhaku : tarkastelussa avoimen lähdekoodin ratkaisut
Tutkimus lähihoitajaopiskelijoiden tiedonhaun opetuksesta ammattioppilaitoskirjastoissa
Asiantuntijat ja "asian tuntijat" Bodom-journalismissa
Hotelli- ja ravintola-alan tietopalveluopas
Internetistäkö kansalaisten tiedonhankinnan tärkein kanava?
Tiedonhankinnan opetus ongelmalähtöisen pedagogiikan mukaisessa koulutuksessa
Ammatillinen tiedonhankinta kirjakaupassa
Asiakirjaoaps sukututkijalle
Hortoilemassa maailmalla
Valmistuukohan Rooppi tänä vuonna? : Ei niinkään väärää kuin vanhaa
Tiedonhakijan teho-opas : tiedonhakijan peruskirja [Ellibs-kirja]
Voiko lasta haastatella tosissaan? : lapsi toimittajan tietolähteenä
Kasvatustieteiden tutkimuslaitoksen tutkijoiden tiedonhankinta
Bibliografisten tiedonlähteiden kehitys ja rooli tieteellisessä viestinnässä ja suomalaisten ja yhteispohjoismaisten tieteellisten julkaisujen välittyminen niiden kautta kansainvälisesti
Talouden alan tietokannat tutkijoiden tiedonlähteinä
Ketkä luovat suomalaisen talouskeskustelun agendan? : Tärkeimpien suomalaisten talousmedioiden lähdekäytäntö
Yhteiskuntatieteellisiä hakuteoksia, bibliografioita ja tiivistelmäjulkaisuja
Menetelmiä ja tietolähteitä politiikkatoimien vaikutusten arviointiin
FinELib-aineistot tiedonlähteenä ja tutkimusaineistona
Mistä EU-tietoa?
Metsäteknologisen tutkimustiedon saatavuus ja informatiivisuus
Internet on tullut - Oletko valmis ?.
SYP ja OKO pankeista pisimmällä : atk auttaa sijoittajaa monista lähteistä
Kasvatustieteen jatko-opiskelijoiden tiedonlähteet : väitöskirjojen lähteiden ja tekijän kiitosten analyysi
Kirjastonhoitajat ja libristit kaunokirjallisuuden asiantuntijoina
Verkot Venäjän vesille : Venäjän kaupan tietolähteitä
Tunnetko EU-tiedon lähettiläät?
Taistelu kuvista ja kuvien taistelu : Palestiina journalismissa
Tieteellisen kirjallisuuden arvioinnin ohjaus yliopisto-opetuksessa
EY:n keskeiset dokumentaatiolähteet ja niiden käyttö Suomessa
Koulu ja menneisyys : Suomen kouluhistoriallisen seuran vuosikirja. 16, 1963-1964
Maaseudun pienyritysten markkinoinnin informaatiojärjestelmät : selvitys markkinatiedon tarpeista ja hankinnasta
Nurmon historia. II, Lähdeluettelo
Onko Venäjä-tieto ajan tasalla?
Todistajan arviointi journalistin päänsärkynä
Eurooppa-integraation tiedonlähteitä
Kaupunkisuunnittelijoiden työtehtävät, tiedontarpeet ja tiedonhankinta
Standardit tiedonlähteinä
Uusi opettajuus, ammatti-identiteetti ja tiedonhankinta
"Ai miksi kysyn?" : Internetin keskustelufoorumin hyödyntäminen arkielämän ei-ammatillisen tiedon hankinnassa
Menneisyyden taika
Helsinkiläisiä kirjastoja yhdyskuntasuunnittelijoille
Löytääkö Googlella vastauksia Kysy kirjastonhoitajalta -palvelun fakta- ja aihekysymyksiin?
Sukututkimusaapinen : esivanhempien jäljillä
Tietolähteiden merkitys opiskelijarekrytoinnissa : Joensuun yliopistossa syksyllä 2005 opintonsa aloittaneiden näkemyksiä koulutusvalinnastaan
Kansatieteen, kansanrunouden ja kotiseuduntutkimuksen kotimaisia tiedonlähteitä Jyväskylän yliopiston kirjastossa
Helsingin seudun tilastoavain. 1995 / [toimitus: Seppo Laakso]
Tiedonhakijan teho-opas
Ensimmäistä lastaan odottavien äitien tiedontarpeet ja tiedonhankinta
Tiedonlähteet ja laatu
Japani kirjoissa ja kansissa : kirjastoja, kokoelmia, lähteitä
Epidemiologia ja biostatistiikka
Internet karjamanagementin tukena
Oikeudellisten tutkimusten kirjoittamisopas
Historian tiedonlähteistä
