http://www.yso.fi/onto/yso/p9007 jännittäminen
jännittäminen jännittäminen
Koehermostumisen vaikutuksesta kansalaiskoululaisten suorituksiin laskennon kokeissa
Sosiaalisesti ahdistuvan yksilön komplementaarisen projektion defensiivisen käytön yhteys yksilölle muodostuvaan emootiotulkintaan
Soolokonserttia kohden
Hermostuneisuus ja minuus
Irti jännittämisestä, kohti..
Tulee ihan eka kerta mieleen : laulava näyttämö
"Pahinta on omin sanoin sanominen" : kielijännitys tavanomaisessa vieraan kielen opetuksessa ja vieraskielisessä sisällönopetuksessa
Opinnäytetyöni koostuu kahdesta osasta. Taiteellinen osio on Nuorten solistien konsertti 24.5.2012 Sigyn-salissa Turussa yhdessä Turun filharmonisen orkesterin kanssa. Teos, jonka esitän, on Einar Englundin Pianokonsertto nro 1 ensimmäinen osa Allegro Moderato.  Opinnäytetyöni kirjallinen osio käsittelee esiintymisjännitystä. Pyrin työssäni löytämään vastauksia kysymyksiin "Miksi toiset jännittävät enemmän kuin toiset?" ja "Miten hallitsemattoman jännityksen saa hallintaan?". Määrittelen ensin yleisesti esiintymisjännitystä sekä itsetunnon vaikutusta esiintymisjännitykseen. Tämän jälkeen käyn läpi lapsuuden ja erilaisten pelkojen vaikutusta esiintymisjännitykseen. Loppuosassa tutkielmaani syvennyn konkreettisiin keinoihin, joilla esiintymisjännitykseen voi vaikuttaa harjoitellessa. Esiintymisjännitykseen vaikuttavat lukemattomat asiat riippuen esiintyjän taustoista. Olennaisinta on yrittää ymmärtää omaa jännitystään ja omia reaktioitaan. Tämän lisäksi on hyvä opetella harjoittelutapoja, jotka auttavat luomaan varmuuden tunteen esityksessä.
Saarnaajat, koko kansan edessä : pappien kokemuksia esiintymisestä ja esiintymisjännityksestä
Pelkoa päin : henkinen valmentautuminen muusikon voimavarana
Tiivistelmä.
Esiintymisjännitys
Vapaaksi ahdistuksesta : työkirja paniikista ja peloista kärsiville
Laulajan psyykkinen valmennus
Laulaminen ja musiikki ovat olleet minulle olennaisia, kokonaisvaltaisia voimia ja vaikuttajia koko elämäni ajan. Ehdin harrastaa laulua lapsuudessani ihan huviksi vain muutaman vuoden – siitä tuli nopeasti sattumien kautta ammatti, jolla jo nuorena tienasin omat karkkirahani. Se täytti lähes jokaisen viikonpäiväni ja saavutin sen kautta itsenäisyyteni suhteessa vanhempiini.  Kerron tässä näyttelijäntyön opinnäytteen kirjallisessa osiossa aluksi henkilökohtaisesta, lähes romanttisesta suhteestani ääneeni aina äänenmurrokseen asti, laulu-uran katkeamisen kautta löydettyyn erilaiseen ääneen. Jatkan uuteen kierrokseen motivaatiota ja uuden äänen kanssa tutustumiseen.  Ääni, laulu ja minä olemme yhtä. Olemme jakaneet elämänvaiheet ja -tilanteet. Ääni on erottamaton osa minua ja sitä kautta se liittyy nykyään identiteettiini näyttelijänä. Se on perustyökaluni puheen muodossa ja lauluksi muuttuessaan erikoisosaamistani. Se määrittelee tulevaisuudennäkymiäni, sekä minusta sisältä käsin halujeni ja makuni muodossa että ulkopuolelta tulevan kysynnän kautta.  Tämän ohella käsittelen sitä vuosikymmentä, jonka Teatterikorkeakoulu ja sen näyttelijäntyön koulutusohjelma on ollut vaikuttamassa elämääni; ensin viiden hakuvuoden muodossa ja viimeisen kuuden vuoden aikana turvapaikkanani.  Kirjoitan, miten musiikki ilmenee lähes huomaamatta oman näyttelijäntyöni eri puolissa, samoin kuin muilla teatterin osa-alueilla. Pohdin näitä eri osa-alueita ja niiden riippuvaista suhdetta ja avaan itselleni tärkeitä arvoja teatterin tekemisessä. Puhun harjoitustilanteen energiasta ja taas sen vaikutuksesta minuun näyttelijänä.  Jännitys on kiinnostava ja äärimmäisen fyysinen ilmiö, joka uhkaa jotain niinkin herkkää kuin ääni. Se kuuluu äänessä heti ja vie oman keskittymiseni pois olennaisesta tehtävästäni, jota nimitän hereisyydeksi. Se, että olen altis kaikesta oletetusta ammattitaidostani huolimatta tämän tyyppiselle uhalle, on raskasta henkisesti ja tuo tullessaan omat haasteensa. Teen sen eteen paljon työtä, että olisin varma ja vapaa, jotta voisin näytellä hyvin.  Tämän kirjallisen opinnäytteen lopuksi kirjoitan taiteellisen lopputyöni prosessista edellä mainittujen kautta.
Pelkoja ja perkeleitä, eli, kuinka olisin keskellä itseäni
Lähimmäinen : havaintoja, tutkistelua, tilitystä
Jännittämisen kokemus puheviestinnän erilliskurssilla
Apua punasteluun : hypnoosiäänite
Tension neck ja aktiivisen fysioterapian merkitys
Matka kehotietoisuuteen : ryhmämuotoisella kehotietoisuusharjoittelulla voimavaroja ahdistuneisuushäiriön kanssa eläville
Petteri Punakuonon joulu
"Riisuttuna siellä edessä" : luokanopettajaopiskelijoiden musiikin opettamisen jännittäminen
Tämän opinnäytetyön tutkimuksen kohteena on pianistin rasitusvammojen ennaltaeh-käisy. Työn tarkoituksena on koota yhteen aiheesta kirjoitettua tietoa ja tuoda mahdol-lisimman monipuolisesti esille rasitusvammoja aiheuttavia tekijöitä sekä tapoja ennalta-ehkäistä niitä. Vastuu rasitusvammojen ennaltaehkäisyssä on sekä opettajalla että op-pilaalla. Opettajan näkökulmaa tarkastellaan kyselyn kautta, joka kohdistui Tampereen ammattikorkeakoulun ammattiopiskelijoita opettaviin pianonsoitonopettajiin.  Tämä opinnäytetyö on tutkimusotteeltaan hermeneuttinen. Aiheesta julkaistuun kirjalli-suuteen pohjautuen selvitetään, miten rasitusvamma kehittyy, mitkä psyykkiset ja fyy-siset tekijät aiheuttavat rasitusvammoja ja mitä hyötyä psyykkisestä valmennuksesta on rasitusvammojen ennaltaehkäisyssä. Lisäksi käsitellään pianonsoiton ergonomiaa, har-joittelua, tekniikkaa ja esiintymisjännitystä rasitusvammojen ennaltaehkäisyn näkökul-masta.  Kysely TAMK, Musiikin ammattiopiskelijoiden pianonsoitonopettajille on kvalitatiivi-nen tutkimus, minkä tutkimusaineisto koottiin avoimella kyselylomakkeella. Tutkimuk-seen osallistui viisi opettajaa, joten tutkimuksen tulokset eivät ole tästä syystä yleistet-tävissä. Ne kuitenkin kertovat TAMK, Musiikin ammattiopiskelijoita opettavien pia-nonsoitonopettajien tämän hetkisestä tietämyksestä rasitusvammoista ja niiden ennalta-ehkäisystä.  Tutkimuksen mukaan TAMK, Musiikin pianonsoitonopettajat kantavat vastuunsa rasi-tusvammojen ennaltaehkäisyssä, mutta lisäkoulutusta kaivataan sekä oppilaille että opettajille. Psyykkisen stressin ajateltiin olevan lopulta syynä rasitusvammojen yleisyy-delle. Rasitusvammoille altistavat fyysiset tekijät, kuten liikunnan puute, staattinen soittoasento, huonot harjoittelutavat ja virheellinen tekniikka sekä psyykkiset tekijät, kuten stressi, perfektionismi ja huono itsetunto. Näiden tekijöiden tiedostaminen ja tunnistaminen on olennaista rasitusvammojen ennaltaehkäisyssä.  Avainsanat: Rasitusvammat, piano, muusikot.
Terapeuttinen muutos haitallisesta kilpailujännityksestä kärsivällä urheilijalla: kognitiivis-konstruktivistisen terapian soveltuvuus psyykkiseen valmennukseen
Koko persoona lavalla : tie positiiviseen esiintymissuhteeseen
Jännittäminen opiskelun puheviestintätilanteissa
Jännittäjän kirja
Onnistu tentissä : suggestiivinen valmennus koe- ja tenttitilanteisiin
Päänsärkyjen hoidossa tulisi erityisesti panostaa ennaltaehkäisyyn, jolloin kivusta ei tule osa jokapäiväistä elämää (Eloranta 2002, 2, 62). Nuorella itsellään on iso merkitys päänsärkyjä aiheuttavien tekijöiden välttämisessä (Metsähonkala & Sillanpää 2004, 543, 546-547). Nuorten ravitsemuksella, levolla, liikunnalla ja purentaelimistön toimintahäiriöillä on vaikutusta päänsärkyjen esiintymiseen (Eloranta 2002, 8; Lehtinen & Lehtinen 2007, 64; Liljeström 2007, 40-45; Oksanen 2008, 54-60; Suomen Reumaliitto 2008, 6 [viitattu 25.4.2008]).  Jännityspäänsärky on lihasten jännityksestä ja henkisestä jännityksestä johtuva päänsärky, kun taas migreeni on suvuittain esiintyvä, kohtauksittain esiintyvä päänsärkysairaus. (IHS 2005, 50-51 [viitattu 15.1.2008].) Projektin tehtävänä oli luoda Terveysnetin Nuorisonetti-osioon verkkosivut nuorten jännityspäänsärystä ja migreenistä. Opinnäytetyön tavoitteena on lisätä nuorten itsehoitovalmiuksia antamalla tietoa päänsäryistä, niiden hoidosta ja ennaltaehkäisystä. Projekti käynnistyi tammikuussa 2008. Projektin aineisto kerättiin kevään 2008 aikana muun muassa hakukoneiden Medic, Medline ja Cochrane avulla. Hakusanoilla migreeni, jännityspäänsärky, migraine ja tension type headache löytyi useita väitöskirja- ja tutkimuslähteitä. Lähteiden pohjalta kirjoitettiin opinnäytetyö, jossa paneudutaan jännityspäänsärkyyn ja migreeniin sairauksina, sekä niiden ennaltaehkäisykeinoihin. Marraskuussa 2008 opinnäytetyön pohjalta koottiin helppokäyttöinen tietopaketti nuorille suunnattuun Terveysnetin Nuorisonettiosioon. Projekti päättyi joulukuussa 2008. Terveysnettiin koottujen sivustojen avulla halutaan rohkaista ja motivoida nuoria ennaltaehkäisemään ja hoitamaan omaa päänsärkyään lääkkeettömästi. Sivustoilta löytyy ajantasaista tietoa jännityspäänsärystä ja migreenistä, sekä niiden ennaltaehkäisystä. Sivustoilta nuorten on helppo etsiä tietoa kun epäilee itsellään tai ystävällään päänsärkysairautta. Sivustoja voidaan käyttää apuna myös yläkouluikäisten terveystiedon opetuksessa tai vastaanotolla terveysohjauksen tukena. Sivustoilta löytyy linkkejä muillekin aiheesta kertoville sivustoille. Sivustot löytyvät osoitteesta: http://terveysnetti.turkuamk.fi/
Olen käsitellyt taiteellisen lopputyöni kirjallisessa osiossa näyttelijän vastuuta yleisesti ja yksityisesti ja opiskeluaikanani kohtaamiani näyttelijän vastuuseen liittyviä asioita. Aloitan johdannolla, jossa perustelen aihevalintaani. Pohdiskelen myös sitä, miksi olen päätynyt aihevalintaani. Olen pyrkinyt kuljettamaan vastuun teemaa läpi opinnäytteeni. "Inspiroitumisesta ja teatterin jaloudesta" -luvussa puhun lapsuuteni leikeistä, niiden jatkamisesta aikuisiällä ja näyttelijän vastuusta jatkaa leikkimistä ja inspiroitua työstään. "Matkalla vastuulliseksi näyttelijäksi" -luvussa käyn läpi koulun ulkopuolella tekemiäni produktioita opiskeluaikanani ja tämän lisäksi käsittelen niissä heränneitä näyttelijän vastuuseen liittyviä teemoja. "Vartalostaan nauttiminen esiintyjän vastuualueena" -luvussa käsittelen esiintyjän seksuaalisuutta, esiintyjän ulkonäön objektivoimista ja feminiinisyyden ja maskuliinisuuden käsitteitä ja niiden tulkinnanvaraisuutta. "Vastuu vaikuttua muista" -luvussa puhun muiden työn arvostamisesta ja siitä inspiroitumisesta. Käytän apunani omakohtaisia kokemuksia. "Vastuu vaikuttua elämästä" -luvussa puhun taiteilijan, tässä tapauksessa näyttelijän vastuusta olla yleisen kiinnostunut elämästä, pyrkimään ymmärtämään sitä ja miettimään moraalisia kysymyksiä. Lopuksi vertaan näyttelijän vastuuta papin vastuuseen. "Näyttelijän vastuu olla kiinnostunut taiteesta" -luku pitää sisällään kokemuksiani toisten taideteosten hyödyntämisestä omissa taiteellisissa töissäni. Tämän lisäksi puhun mielikuvituksettomuudesta suomalaisessa kaupunkisuunnittelussa, taiteen yhteiskunnallisesta tärkeydestä ja taiteilijoiden vastuusta vastustaa kaavamaisuutta ja mielikuvituksettomuutta. "Näyttelijän vastuu rakastaa työtään" ja "Näyttelijän vastuu hyväksyä jännittäminen" -luvut käsittelevät ammattimaista näyttelijän työtä ja siihen liityviä vastuualueita. Avaan jännittämisen käsitettä ja sen kanssa elämistä konkreettisin esimerkein ja siteeraan professoreitani Vesa Vierikkoa ja Elina Knihtilää sekä näyttelijäntyön opettajaani Eero Saarista. "Näyttelijän vastuualueet taiteellisessa produktiossa" -luvussa käsittelen hyvää työtoveruutta, repliikkien opiskelemista, yleisöä ja avoimuutta näyttelijän vastuualueina. Tämä luku keskittyy, otsikon mukaisesti, näyttelijän vastuualueisiin taiteellisen produktion aikana. "Lopuksi" -luvussa palaan nykyhetkeen ja käsittelen ajatuksiani vastuusta tulevaisuudessa ammattiurallani. Asetan itselleni tavoitteita, jotka kumpuavat ammatillisista ihanteistani.
Itseksitulemisen oikeus
Omaa ääntä etsimässä : Tutkimus ammattilaulajien lauluäänen kehityksestä
Pelosta ei pidä tehdä peikkoa
Näyttelijäntyön luova elämänasenne ja sen esteet
Soittajan elimistön toiminnan muutoksia: soittamisen fysiologiasta, osa 7.
Hermostuneisuus ja minuus : Neuvoja ja harjoituksia elämän- ja sielunvoimien vahvistamiseksi
Isku vasten kasvoja
Esiintymiskuume ja sen yhteys KOKL:n pääsykokeissa saatuihin opetustuokio- ja haastattelupistemääriin
Jännittäminen pianonsoitossa
Jännittäminen : hoitoäänite
Lasten kouluhiihtotapahtuman kehittäminen ja osallistujien motivaatioon liittyviä tekijöitä
Lähimmäinen : Havaintoja, tutkistelua, tilitystä
Irti jännittämisestä, kohti.
Hammashuoltajien kokemuksia esiintymisjännityksestä
Hirmuista koulupäivää, hirviö
Tuhat lukkoa niskassa
Harjoittelun merkitys soitonopiskelussa
Tunneilla ei ole tilaa tunteille
Muusikon esiintymisjännityksen hoito : henkistä valmennusta beetasalpaajan sijaan
Soiva opettajuus 2012 : [musiikkipedagogiikan juhlasymposium 27.4.2012]
Kouluahdistuneisuus peruskoulun viidennellä luokalla : tapaustutkimus eräässä helsinkiläisessä koulussa
Eroon esiintymisjännityksestä : hypnoosiäänite
Kollin oppivuodet : alitajunnasta tiedostamiseen, huolettomuudesta paniikkihäiriöön
Valoa ja liikettä : esityksellisyys, open mic ja esillä olemisen opit
Apua änkytykseen : hypnoosiäänite
“Ihminen, joka ei pelkää EI edes voi olla rohkea. Sen sijaan minä, joka olen herkkä ja pelokas JA SILTI menen haastaviin tilanteisiin olen rohkea” : opiskelijoiden voimavarat ja selviytyminen opiskelun sosiaalisten tilanteiden jännittämisen kohtaamisessa
Esiintymisen tekniikasta
Pelot junioriurheilussa - : SM-tason taitoluistelijatyttöjen kokemuksia
Kunpa sinut tuntisin paremmin : jännittävä matkani maisteriksi
Näyttelijän ramppikuume
Sellotuokio
Rentoudu ja vapaudu jännittämisestä [Äänite]
Harjoitteluluokasta konserttisaliin : voiko esiintymisjännitystä hallita
"Paniikkikoulu" kontekstuaalisen terapian sovelluksena paniikkihäiriön hoitamisessa : ryhmään osallistuneiden kokemuksia paniikkikoulusta ja sen vaikutuksista paniikin hallintaan
Kilpailujännittämisen hallintakeinoja
Eurocoden vaikutus siltojen liikennekuormiin ja betonisiltojen mitoitukseen
Rentoudu ja vapaudu jännittämisestä 1
Ihan kuin olis valaan kohdussa : musiikkikasvatuksen opiskelijoiden kokemuksia fysioakustisesta tuolista
Kognitiivis-behavioraalisen esiintymisvalmennuskurssin vaikutus jännityksen hallintaan
Yksin yleisön edessä : esiintymisjännitykseen ja esiintymishalukkuuteen liittyvät kokemukset, käyttäytymispiirteet ja vireytyminen yleisöpuhetilanteessa
Soiva opettajuus 2006 : musiikkipedagogiikan symposium 15.9.2006
Minä - jännittäjä
"Oispa se jo ohi!" : tapaustukimus kuudennen musiikkiluokan oppilaiden esiintymisjännityksestä
Jännittäminen
Varmuus kahvitilanteissa : suggestiivinen itsehoito
Sydänleikkaus tutuksi : Sydänleikkaukseen tulevan potilaan ohjemateriaali
Syyskukka
Vapaana oppimaan : kehon kautta tietoiseen oppimiseen : johdatus Alexander-tekniikkaan
Ihan pistoksissa : tutkimus musiikkioppilaitoksen opettajien esiintymisjännitykseen liittyvistä kokemuksista ja käsityksistä
Korkeakouluopiskelijoiden jännittämiskokemusten yhteys opiskelukykyyn
Sosiaalisten jännittäjien reffleksiivisyyden ja desentraation muutos lyhytkestoisessa kognitiivis-konstruktiivisessa ryhmäterapiassa
Esiintyminen ja jännitys : esiintymiskoulutuksen tarpeellisuudesta musiikkioppilaitoksissa
Pelon perässä : yritys ymmärtää näyttelijäntyössä ilmeneviä pelkoja
Rentoudesta voimavaroja -kurssin koetun hyödyn osoittaminen
"Ihanaa, kevätkonsertti!" : iloa ja mielekkyyttä esiintymiseen
Tiivistelmä: Opinnäytetyöni on toiminnallinen opinnäyte, jonka tuotos on opasvihko 6-12- vuotiaille lapsille keuhkojen röntgentutkimuksen kulusta. Opinnäytetyöni tavoitteena on tarjota lapsipotilaalle ennakkotietoa keuhkoröntgentutkimuksesta ja näin ollen lievittää tutkimukseen liittyvää jännitystä ja tehdä kokemuksesta miellyttävämpi. Opinnäytetyöni tehtävä on myös helpottaa röngenhoitajan ja lapsipotilaan yhteistyötä valmistelemalla lapsi etukäteen keuhkoröntgentutkimukseen opasvihon avulla. Sujuvalla toiminnalla kuvauksen aikana säästetään aikaa ja vähennetään mahdollista röntgenhoitajan työn kuormittavuutta.    Toiminnallinen opinnäytetyöni on tehty tukemaan työelämän tarpeita. Opinnäytetyöni on tehty yhteistyössä Järvenpään terveyskeskusröntgenin kanssa, jossa koettiin tämänkaltainen opasvihko tarpeelliseksi. Järvenpään terveyskeskuksessa kuvataan vuosittain keskimäärin 700 alle 15 vuotiasta potilasta. Työni on suunnattu 6-12-vuotiaille lapsille heidän kehitystasonsa mukaisesti.    Käsittelen työssäni pääasiassa 6-12- vuotiaan lapsen kehitysvaiheita, lapsipotilaan kohtaamista röntgenissä röntgenhoitajan näkökulmasta sekä säteilyturvallisuutta. Säteilyturvallisuus tulee huomioida erityisesti lapsipotilaiden kuvantamisessa lapsien säteilyherkkyyden vuoksi. Opinnäytetyöni sisältää opinnäytetyöraportin sekä liitteenä työni tuotteen 6-sivuisen opasvihon. Lähdemateriaalin perusteella kuvat ovat merkityksellisiä viestin välittämisessä lapselle. Opasvihossa lapselle tuodaan esille tutkimuksen kulku sekä säteilysuojien käyttö.    Työni tuotteena valmistunut opasvihko kertoo Matti-pojan keuhkoröntgenkuvauksen kulusta. Opasvihon kuvatekstit ovat selkeitä ja opasvihon alareunassa kulkee sarjakuva jota seuraamalla lapsi voi tutustua etukäteen keuhkojen röntgentutkimukseen. Olen ideoinut ja toteuttanut opasvihon itse, kuvitus on piirretty käsin. Opasvihko löytyy Järvenpään terveyskeskuksen röntgenosastolta ja on kaikkien lapsipotilaiden saatavilla.    Opasvihko antaa mahdollisuuden jatkotutkimukseen työn hyödystä pidemmällä aikavälillä. Tulevaisuuden kehittymistarpeena näkisin monipuolisemman opetusmateriaalien toteuttamisen ja hankkimisen Järvenpään terveyskeskukseen.
Käsien tärinää ja kylmää hikeä : musiikkiopisto-ikäisten lasten ja nuorten esiintymisjännitys
Esiintymisjännitys konserteissa
Kohti vapaata näyttelemistä : Hemi-Sync -äänitaajuusmenetelmän vaikutus näyttelijöiden kokemaan esiintymisjännitykseeen
Kohti luovaa studiotyöskentelyä : pop/jazzlaulupedagogin kokemus
Esiintymisjännityksen hallinta ja esiintymiseen valmistautuminen
Esiintymisjännityksestä puheviestinnän kurssilla
Vapaudu kahvikuppineuroosista : hypnoosiäänite
Vastuullinen näyttelijä ja sellaiseksi kasvaminen
Puheviestinnän asiantuntijana moniammatillisessa yhteistyössä
Hengitys virtaa : kohti kehon ja mielen tasapainoa
Viulunsoittoa helpottavia ergonomisia ohjeita ja harjoitteita
Selviytyjästä eläjäksi : häiritsevä esiintymisjännitys, seuraus ei sairaus
Ajatuksia esiintymisjännityksestä ja sen hallinnasta ; Nuorten solistien konsertti 24.5.2012
Esiintymisvarmuus : suggestiivinen itsehoito
Näyttelijäntyö ja epävarmuus
Kisajännitys hallintaan
Saa jännittää : materiaalipaketti asiakkaan kohtaamisesta sosiaali- ja terveysalalla
Emotionaalinen dynamiikka koululuokassa : Sykemittaus koululaisen stressin indikaattorina
Sosiaalisen jännittämisen hoitokeinot
Esitykseen valmistautuminen : Sielunravintoa Sigynissä -opinnäytetyökonsertti
Turremurren jännä päivä
Prinsessa
Jännitysniska on kansantauti
Terveeksi rentoutumalla : kehon oikea käyttö, hermojännityksen ja kipujen välttäminen sekä tarkoituksenmukaiset työasennot
Rentoudu ja vapaudu jännittämisestä
Missä sydän stressaa? : tapaustutkimus lapsen sykkeestä koulussa, kotona ja esiintyessä
Taide sosiaalisena oppimismuotona : opiskelijoiden kokemuksia jännittämisestä
Hengitysterapeutin työkirja
Hellitä hyvä jännittäjä
Opasvihko keuhkojen röntgentutkimukseen 6-12-vuotiaille lapsille Järvenpään terveyskeskusröntgeniin
Tiivistelmä: Saa jännittää - materiaalipaketti asiakkaan kohtaamisesta sosiaali- ja terveysalalla.
Rentoudu ja vapaudu jännittämisestä. 1
Esiintyminen osana soittotaitoa
Eläköön esiintyminen! : kuudesluokkalaisten lasten esiintymisjännitys koulutilanteissa
Kohtaamisia rajapinnoilla : vuorovaikutus puhumista jännittävien koulutuksessa
Olet mitä ajattelet : kokemuksia ja pohdintoja esiintymisvalmennuksen roolista musiikin opetuksessa
Jännittääkö opettaja? : luokanopettajien ja luokanopettajaksi opiskelevien kokemuksia jännittämisestä
Iloa suksilla : kouluhiihtotapahtuma lasten kokemana
Vapiseva haavanlehti : kuinka päästä eroon vahingollisesta esiintymisjännityksestä
Nuorten jännityspäänsäryn ja migreenin ennaltaehkäisy : tietopaketti Terveysnettiin
Kokemuksia kouluaikaisesta esiintymispelosta : näkökulmia opettajalle
"Sydän hakkaa ja ääni värisee" : sosiaalisten pelkojen luonne, syntyprosessi ja terapia
Jännittäminen osana elämää : opiskelijaopas
Esiintymisjännitys : mistä apu, kun jännittäminen vie ilon esiintymisestä?
Koulu - pelottava ja ahdistava paikka ? : koulutilanteet, jotka pelottavat ja ahdistavat 3-5-luokkalaisia oppilaita
Esiintymisvarmuutta etsimässä : yliopisto-opiskelijoiden oppimisen ja jännittämisen kokemukset esiintymistaidon kurssilla
Opasvihko keuhkojen röntgentutkimukseen 6-12- vuotiaille lapsille  Järvenpään terveyskeskusröntgeniin
Terveeksi rentoutumalla : kehon oikea käyttö, hermojännityksen ja kipujen välttäminen sekä tarkoituksenmukaiset työasennot : rentoutumis- ja suojaliikuntaharjoituksia
Laulupedagogi : Laulupedagogit ry:n vuosijulkaisu : 1993.
Opinnäytetyö oli konserttimuotoinen ja siihen liittyy kirjallinen raportti. Tämä on Pohjois-Karjalan ammattikorkeakoulussa tehdyn taiteellisen opinnäytetyön kirjallinen osuus. Taiteellinen osuus oli 6.4.2009 pidetty konsertti Maria-aiheisia lauluja ja sellosävellyksiä barokin ajalta Joensuun Noljakan kirkossa. Konsertti oli sellistin ja laulajan yhteinen opinnäytetyökonsertti. Opinnäytetyössäni käsittelen esiintymisen teoriaa ja esiintymisjännitystä esitystä häiritsevänä tekijänä. Esiintymisjännitystä vertaan urheilijan haitalliseen kilpailu-jännitykseen ja käyn läpi urheilijan psyykkistä valmentautumista sekä sen hyödyntämistä muusikon apuna. Esittelen muutaman teorian esiintymisjännityksestä ja pohdin keinoja sen vähentämiseen. Opinnäytetyöraportissani käsittelen hiukan omaa soittohistoriaani ja valmis-tautumistani konserttiin sekä konserttitilannetta. Teoriaosuuden lisäksi käsittelen jännittämistä osana omaa konserttiani ja sen hallitsemista.
Esiintymisjännitys ja sen hallinta : rohkeutta lapsille eläinhahmojen ja satuaiheiden myötä
Pianistin rasitusvammojen ennaltaehkäisy
Avoimen vuorovaikutuksen merkitys konserttitilanteessa
Esiintymisjännistyksen hallinnan kehittäminen : konsertin valmistaminen osana taiteilijaksi kasvamista
Suomen- ja englanninkielinen tiivistelmä.- Avainsanat: Esiintymisjännitys, esiintyminen, jännittäminen.- Keywords: Stage fright, performing, nervousness.
