http://www.yso.fi/onto/yso/p9002 sosiaalisuus
sosiaalisuus sosiaalisuus
Sosiaalisen ahdistuneisuuden yhteys nuorten ystävyyssuhteisiin : ystävien määrä, yhteydenpito ja keskusteleminen
Sosiaalinen kuntosali yli 55-vuotiaille : Yli 55-vuotiaiden hyvinvointiin liittyviin tarpeisiin vastaaminen
"Säilytetään kultturiperintöä tanssin avulla" : paritanssiharrastajien jakamat erityisyydet, niiden motiivit ja merkitykset aineettoman kulttuuriperinnön jatkumossa
Rituaalit ja jaettu tieto
Arkielämän roolit : oikeille jäljille rooliviidakossa
Opettajien näkemyksiä itseohjatun oppimisen mahdollisuuksista ala-asteella
Sosiaalinen media : millaista sosiaalisuutta?
"Yksin läpi vai syötellen?" : tutkimus Lapin yliopiston kasvatustieteiden tiedekunnan eri pääaineopiskelijaryhmien välisestä yhteistyöstä
Viidesluokkalaisten oppilaiden ajatuksia perheen ainoan lapsen elämästä
"Mä en tykkää, ku noi ei leiki" : lasten vertaissuhteet Eemeli-projektin pienryhmätoiminnassa
Yöllä yhdessä : yökerhot, biletys ja suomalainen sosiaalisuus
Tiivistelmä.
Hiljaiset paikat
Rousseau ja Durkheim : sosiologia, passiot ja paha
Loviniskamuurahaisen immuunipuolustuksen käynnistyminen
Opettajien käsityksiä sosiaalisten taitojen opettamisesta peruskoulun 1. - 6. luokilla
Itsekkäästi epäsosiaaliset : muurahaisten sosiaaliset loiset
Elämää lähellä kuolemaa : saattohoitopotilaan sosiaalisen ja hengellisen elämän kysymykset ja tuentarve
Sosiaaliset taidot kuljettajaopetuksessa
Autonomisten robottien yhteistyö
Kehorytmiikka Emile Jaques-Dalcrozen eurytmian sovelluksena, oppimisprosessina ja opetusmateriaalina
Ydinkeskeisyys seuratanssin opettamisessa
Erityisoppilaiden sosiaalinen integroituminen luokkayhteisöön
Tiivistelmä:  Näkövammaisten lasten liikuntakerho Sporttis.
Sosiaalisuus rulaa! : Sosiaalisen kanssakäymisen opasvideo kehitysvammaisille
Lasten leikkien etnografinen tutkimus
Hiilijalanjälkipeli : kestävää kehitystä nuorille
Kavereita nolla : lasten ja nuorten yksinäisyys
Mekaaninen bordelli : tekniikan kuuliaisuus mielihyvän lähteenä
Ravintola, sosiaalisuus ja kulttuuriset eronteot
Sosiaalista ja tasa-arvoista mutta halpaa
Hevostalli lapsen sosiaalisena ympäristönä
Elämyksellinen tila kaikille aisteille : Case: Hotelli Kerta, Artek
Liikuntaleirikoulukokemusten yhteys prososiaaliseen käyttäytymiseen. Sosiaalistavien työtapojen käyttö liikuntaleirikoulun toteutuksessa
Vanhempien tärkeäksi kokemat arvot varhaiskasvatuksessa
Opinto-ohjaajan ammatti-identiteetti
Sosiaalinen hyvinvointi ja kunta hyvinvoinnin tukijana : Kemi terveeksi 2015 -kuntalaiskyselyn tuloksia sosiaalisen hyvinvoinnin näkökulmasta
Kuntosaliharrastus liikuntamuotona
Koiran sosiaalisuus ja kyky oppia tekivät sudesta ihmisen kaverin
Maanpuolustustahto asevelvollisen koulutuksen ja palveluksen onnistumista selittävänä tekijänä
Opinnäytetyöni sai alkunsa syksyllä 2013, kun yhteinen ajatus tuottaa vanhuksille elämyksiä syn-tyi ystäväni kanssa. Päädyimme yhdessä rakentamaan kehollista ilmaisua ja musiikkia sisältäviä tuokioita palvelutalossa asuville vanhuksille. Tutkimuksellani halusin selvittää, miten kehollisen ilmaisun menetelmillä voidaan tukea vanhus-ten voimavaroja, elämyskolmio-mallin eri elementtejä apuna käyttäen. Elämyskolmio-malli kuvas-taa täydellistä elämystuotetta. Malli kertoo, mitä elementtejä tuotteeseen tulisi sisällyttää, jotta elämys syntyy. Opinnäytetyöni käytännön osuus suoritettiin Hailuodossa sijaitsevassa Saarenkartanon palveluta-lossa. Palvelutalossa järjestetyt kehollista ilmaisua ja musiikkia sisältävät tuokiot rakennettiin elämyskolmio-mallin eri elementtejä apuna käyttäen. Tuokioita järjestettiin suljetulle ryhmälle yh-teensä seitsemän kertaa. Vastasin jokaisen tuokiomme päätteeksi kysymykseen, miten elämyskolmio-mallin eri elementit näkyivät kehollista ilmaisua ja musiikkia sisältävässä tuokiossamme. Havaintojeni pohjalta sain tutkimustulokset. Löysin tuloksissa ilmenneiden kehollisen ilmaisun menetelmien ja vanhusten henkisten ja sosiaa-listen voimavarojen tukemiseen tarvittavien tekijöiden väliltä merkittävän yhteyden. Päättelin, että elämyskolmio-mallin eri elementtien avulla rakennetuilla kehollisen ilmaisun menetelmillä voidaan tukea vanhusten henkisiä ja sosiaalisia voimavaroja. Mielestäni hyvä jatkotutkimusidea olisi selvittää, miten kehollisen ilmaisun menetelmillä voidaan tukea syrjäytyneiden lasten tai nuorten voimavaroja, elämyskolmio-mallin eri elementtejä apuna käyttäen. Opinnäytetyö toteutettiin valtakunnallisen Musiikki Elämään -hankeen kautta, jonka tavoitteena on edistää taiteen käyttöä sosiaalisen hyvinvoinnin välineenä.
Opinnäytetyö ”Näkökulmia ruoan ja aterian merkityksiin” tarkastelee, minkälaisia merkityksiä ruoalla ja aterialla on, ja keskittyy ruoan ja aterian sosiaaliseen merkitykseen. Opinnäytetyö syntyi tekijän henkilökohtaisesta mielenkiinnosta aiheeseen.   Opinnäytetyö ”Näkökulmia ruoan ja aterian merkityksiin” pyrkimyksenä on selventää, miten ja miksi ruoan syöminen laajentuu aterian nauttimiseen ja vastaa kolmeen tutkimuksen pääkysymykseen: mitä eri merkityksiä ruoalla on, mitä eroa on ruoalla ja aterialla ja mitä eri ulottuvuuksia ja asioita muiden ihmisten kanssa ateriointi tuo lisää pelkkään kiireessä yksin syömiseen. Opinnäytetyö tarkastelee myös ruoan merkitystä 20-25-vuotiaiden keskuudessa kymmenkohtaisella kysymyslomakkeella.   Empiirisen aineiston tutkimusmenetelmänä on käytetty otantamenetelmän satunnaisotantaan. Otoskoko on 49. Tutkimusaineisto on kerätty 26. ja 27.4.2006 Haaga Instituutin tiloissa.   Kyselyyn vastanneista 48 sanoi syövänsä mieluummin kahdestaan tai useamman seurassa kuin yksin. 28 vastaajalle oli tärkeää kenen seurassa he syövät. Vastaajista 38 kertoi käyttävänsä vähintään kerran viikossa enemmän aikaa syömiseen kuin normaalisti. 42 sanoi päivällisen tai illallisen nauttimisen kotona olevan hyvä keino keskustella päivän tapahtumista. Vastaajille ruoan tärkein merkitys ravitsemuksen jälkeen oli muiden ihmisten kanssa oleminen.     Ruoan ja aterian suurin ero on sosiaalisuus. Ruoka täyttää vatsan, mutta ateria vatsan lisäksi mielen. Ruokakulttuuri muuttuu jatkuvasti, selkeät ateriat vaihtuvat toisinaan naposteluksi, mutta ystävien ja perheiden kesken ateriointi ei ole menettänyt kokonaan merkitystään. Sanonta ”olet mitä syöt” on muuttunut sanonnoiksi ”olet mitä et syö” sekä ”olet sitä, kenen kanssa syöt”.    Ruokavalinnat ja ruoan ympärille nivoutuva sosiaalinen verkosto kertoo ihmisestä enemmän verrattuna muuhun sosiaaliseen kanssakäymiseen, jonka vuoksi ihmiset kiinnittävät huomiota ruokaseuransa valintaan.
Korkeakouluopiskelijat sosiaalisen murroksessa : humanistien ja oikeustieteilijöiden käsityksiä sosiaalisten taitojen ja -verkostojen merkityksestä nyky-yhteiskunnassa sekä ajatuksia valmistumisen jälkeisestä työelämästä
"Ei tää mitään tee!"
Sosiaalisuus ja sosiaalinen hyvinvointi
Alkuopetuksen opettajien käsityksiä ja kokemuksia oppilaan sosioemotionaalisen kasvun tukemisesta ja tunnekasvatuksesta
Miehet keittiössä : opiskelijoiden kokemuksia kotitalousopetuksen merkityksestä Kuopion kansalaisopistossa
”Sitte mie niinku rohkaistuin!” – Tapaustutkimus neljäsluokkalaisen Lauran sosiaalisesta kehityksestä
Lastentarhanopettajan mahdollisuudet auttaa arkoja lapsia
"Verkosta tippuneet" : Turun vastaanottokeskuksessa asuvien B-luvan saaneiden sosiaaliset verkostot heidän itsensä kokemana
Näkövammaisten lasten liikuntakerho Sporttis
Sydämen sivistystä lapsille : oppilaan koululaisen roolin tukeminen : Saija Reijonen
Lasten sosiaalisten tavoitteiden tilannespesifisyys ja joustavuus
Koululiikunnan tehostamiskampanja : koripallon Johan Pomppas -projekti
Pennun tapakasvatus ja sosiaalistaminen
Sosiaalisessa mediassa on varjopuolensa
Tulen sijamuotoja  : Tulisija sosiaalisena elementtinä
70-79-vuotiaiden tamperelaisten sosiaalinen osallistuminen vuosina 1979, 1989 ja 1999
Vanhusten päivätoiminnan merkitys sosiaalisen hyvinvoinnin ja kotona asumisen tukena
Ajanvietettä, juttuseuraa ja uusia tuttavuuksia : kartoitus kemiläisten ikäihmisten mielipiteistä kohtaamispaikan järjestämisestä Kemiin
"Ku että leiki mun kans" : konfliktit päiväkotilasten leikeissä: tapaustutkimus
Teatteriharrastuksen vaikutus minuuteen : sosiaaliset- ja vuorovaikutustaidot
Sosiaalinen minä Hegelin ja Meadin ajattelussa
Pennun sosiaalistaminen on hyödyllistä vaivannäköä
Virtuaalisen identiteetin käytön ongelmia verkkoyhteisöpalveluissa
Hiljainen tanssin ilo : kuurojen tanssinopetuksesta
Ujostuttaa, jännittää, pelottaa! : Nuorten aikuisten sosiaalisen ahdistuksen kokemuksia ja keinoja selviytyä siitä
Torstai on toiveita täynnä : lasten osallisuuden vahvistaminen päiväkoti Muksuteekin toiminnassa
Terveyden edistäminen Annakodissa
Sosiaalisuus ja joukkuehenki keskeisiä naisjalkapallossa
Terveisiä Durbanista!
Pehmolelukäyttöliittymä lasten leikeissä : tilannetutkimus lelun käytettävyydestä ryhmässä
Safkakärry : konsepti ruuanlaittoon urbaanissa ulkotilassa
Sympatrisella matkalla inkviliinilajiksi - vai ekologisessa umpikujassa?
Sosiaalinen vuorovaikutus tieto- ja viestintätekniikan opetuksessa : sosiokultturaalisessa viitekehyksessä
"Anteeksi, en ollut tuntea teitä vaatteet päällä" : etnografinen tutkimus Tampereen Rauhaniemen avantouimareista
Mobiilipelien omaksuminen
Nuorisotyö koulussa : nuorisotyö osana monialaista oppilashuoltoa
Tytöksi ja pojaksi kasvaminen : toiminnallinen rata viidesluokkalaisille
Sano päivää tädille
Yhteiskunnallisen elämän edellytykset Samuel Pufendorfin moraalitieteessä
Ihmisen yksilöllisyys ja sosiaalisuus : pohdintoja tae kwon do -harrastuksesta
Esiopetuksen vaikutus lapsen sosiaalisiin taitoihin
Bourdieu ja pragmatismi : toimintatavat, habitus ja sosiaalisuuden luonne
"Yksi kaikkien ja kaikki yhden puolesta" : yhteistoiminnallisen oppimisen edut ja haitat
Draamakasvatuksen mahdollisuudet luokan yhteistoiminnallisuuden kehittäjänä
"Tunne sadepisarat kehollasi" : Vanhusten voimavarojen tukeminen kehollisen ilmaisun avulla
Juominen on nuorille ja nuorille aikuisille yhdessäolon rituaali. Juomalla ylitetään yhdessä arkea ja kirkastetaan niitä tekijöitä, jotka muodostavat erillisistä yksilöistä yhteisen ”meidät”.  Nuorten juomatavat ovat erilaisia, koska juomalla ritualisoidaan erilaisia sosiaalisia tapoja, ihanteita ja maailmankuvia. Yhteenkuuluvuuden tunteet perustuvat eri ryhmissä eri asioille. Tämä avaa ehkäisevälle päihdetyölle selkeän toimintakentän. Tarve juoda vähenee, jos nuoret kokevat kuuluvansa ryhmään ja ympäröivään maailmaan jokapäiväisessä arjessaan. Mutta eri ryhmien yhteenkuuluvuutta ei voi vahvistaa samoin keinoin, vaan ehkäisevän päihdetyön on oltava kohderyhmäherkkää. Tämä raportti on tutkimus 48 eri opiskelijaryhmän juomisesta ja juomisessa vaikuttavista sosiaalisista, kulttuurisista ja moraalisista tekijöistä. Tutkimustuloksia verrataan 2000-luvun ehkäisevän päihdetyön näkökulmiin ja analyysin perusteella linjataan tulevaisuuden ehkäisevää päihdetyötä laadukkaammaksi ja tuloksellisemmaksi.
Sosioemotionaalisen kasvun tukeminen : tunnetaitoprojekti peruskoulun viidennellä luokalla
"Minä en ollut mitään huomannut, ajattelin vain, että hän on oma persoonallisuutensa, semmoinen ihana kiltti lapsi" : tapaustutkimus 16-vuotiaan asperger-pojan elämästä ja kehityksestä
”Tää oli sellanen voima meille ymmärtää toisia” : AAKEn nuorten kokemukset ryhmäytymisestä tunnekorteilla
Hypätään yhdessä tarinaan : juonellinen oppiminen luokan ilmapiirin rakentajana
Ehkäisevät kotikäynnit : kotona asuvien vanhusten elämän sosiaalisuus, virikkeellisuus ja mielekkyys
Kahvihetkiä yksin ja seurassa - Helsingissä asuvien nuorten aikuisten päivittäisten kahvinjuontitilanteiden kuvailua
Kasvatuksen ja liikunnallisuuden yhteys sosiaalisuuteen ja aggressioiden hallintaan
Visuaalinen mukavuus : tutkimus pukeutumisen visuaalisesta viehättävyydestä
Röntgenhoitajien oppimisympäristö työelämässä : Jorvin ja Peijaksen röntgenyksiköiden esittelysivut
Yhteistoiminnallisuus osallistavan kasvatuksen keinona
Sosiaalisen lahjakkuuden ilmeneminen asiantuntijaorganisaatiossa - tapaus TYKSLAB
Mistä on kollektiivinen identiteetti ammattikorkeakouluyhteisössä tehty?
"Tunne sadepisarat kehollasi" : vanhusten voimavarojen tukeminen kehollisen ilmaisun avulla
Neuvotteluvalta : miten tulen huippuneuvottelijaksi?
Eläköön erilaisuus
"Enemmän sosiaalista vanhustyöhön - lisää laatua iäkkään elämään" : tutkimus vanhustyöntekijöiden näkökulmasta
Sosiaalisuus ja sosiaaliset taidot
Neljäsluokkalaisten oppilaiden sosiaalisuuden yhteys vanhempien ja lapsen väliseen vuorovaikutukseen
Onko pikkukaupungissa elämää? : tutkimus Iisalmen lukiolaisnuorten haluista, mahdollisuuksista ja toiveista
"Tekemällä oppii" : pneumatiikka koneenasennuksen perustutkinnossa
Mitä on sosiaalinen?
Liikuttaako esiopetus? : esiopetuksen henkilökunnan näkemys liikunnan merkityksestä lapselle
Kategoriat, kulttuuri ja moraali : johdatus kategoria-analyysiin
Syrjäytyä vai selviytyä? : tutkimus lasten syrjäytymisestä ja sosiaalisista suhteista Ylivieskan keskustan ala-asteella
Internetin liikuntapalveluiden käyttö – sosiaalisuuden näkökulma
Työntekijän sosiaalisen identiteetin valinnat
Tekniset ja sosiaaliset ratkaisut kotihoidon piirissä olevien vanhusten yksinäisyyteen
Vasaramäen ala-asteen lähiliikkiskerho
Lapsen kokonaisvaltainen kasvu sanataidepainotteisen päiväkodin tukemana
Rajapirtin kuntosalin perustamisen merkitys uukuniemeläisten 65-84 -vuotiaiden toimintakykyyn ja fyysiseen aktiivisuuteen
Flanööri kävi täällä : tutkimus suurkaupungin uudesta sosiaalisuudesta newyorkilaisessa puistossa
Ryyppäämällä ryhmäksi? : ehkäisevän päihdetyön karttalehtiä nuorten ja nuorten aikuisten juomiskulttuureihin
Lasten välisen vuorovaikutuksen tutkiminen videoinnin avulla
Persoonallisuus
Sano päivää tädille!
Toimivat aivot : kognitiivisen neurotieteen perusteita
Laatuvaatimuksia lasten päivähoidolle
”Musiikilla on merkitystä meille kaikille” : Musiikkiharrastuksen merkitys ikäihmisille
Lähtemisen ja jättäytymisen ristiriita : Diskurssianalyyttinen näkökulma ikääntyneiden aktiivisuudelle antamiin merkityksiin
Yhdyskuntatyötä Koivuhaassa : sosiaalihistoriallinen tutkimus yhdyskuntatyöstä Kokkolan kaupungin sosiaalityön toimintana vuosina 1977-1992
Tiivistelmä: Tytöksi ja pojaksi kasvaminen, Toiminnallinen rata viidesluokkalaisille.
Vertaisuuden voimaa : Tukioppilastoiminta koulun yhteisöllisyyden  ja oppilaiden osallisuuden tukijana. Arviointitutkimuksen loppuraportti
Terveellisen ravitsemuksen ryhmämuotoiset ohjaustuokiot päihdekuntoutujille
Lappilaisten tyttöjen ja poikien alkoholinkäyttö sosiaalisena ilmiönä
Kantele musiikkikasvatuksen tukena : opettajien käsityksiä kanteleen osuudesta musiikkikasvatuksessa
Lemmikkieläin ja lapsen sosiaalisuus
Hyppää rooliin! : empatia ja sosiaalisuus draamakasvatuksen tavoitteina luokassa
Rautaisannos ruumiillista ja materiaalista sosiologiaa
Urheilu nuoren psyykkisen ja sosiaalisen kasvun tukena
Tiivistelmä: Hiilijalanjälkipeli: kestävää kehitystä nuorille.
Näkökulmia ruoan ja aterian merkityksiin
Biletys ja Suomi - pinnallisesta syvälliseen
Yhteistä musiikkia, sosiaalista musiikintutkimusta
Yhteisöpuutarhoissa kylvetään osallisuuden siemen : Yhteisön vaikutus osallisuuteen ja sosiaaliseen hyvinvointiin
Sosiaalisuuden ensiaskeleet : sano päivää tädille
"Sää oot hyvä jätkä, vaikka sulla onkin vamma päässä" : asperger-lapsen sosiaalinen selviytyminen ja asema yleisopetuksessa : tapaustutkimus
Aggressiivisten ja sosiaalisten poikien vanhempien sosiaaliset ongelmanratkaisutavat
Sosiaalisten ongelmatilanteiden ratkaisutavat aggressiivisten ja sosiaalisten poikien perheissä
"Tosi tarpeellinen, lapset eivät ole jääneet nurkkiin seisoon kun ovat aloittaneet eskarin ja koulun : Tornion Perhekeskuksen vaikutus lapsen sosiaaliseen kehitykseen
Hei, me faniudutaan : Internetin televisiofanit digiajan osallistuvan mediakulttuurin tiennäyttäjinä
Tiivistelmä: Röntgenhoitajien oppimisympäristö työelämässä, Jorvin ja Peijaksen röntgenyksiköiden esittelysivut.
Introversion voima : miksi sisäinen maailmasi on suurin rikkautesi
Opetussuunnitelman tavoitteiden toteutuminen musiikkiluokalla
Sosiaalinen kampus : yksilöllisiä polkuja kohti yhteisöllistä oppimista
70-79 -vuotiaiden tamperelaisten sosiaalinen osallistuminen vuosina 1979, 1989 ja 1999 : TamElsa -tutkimuksen tuloksia
Poné la pava - laita pannu tulelle : mate-juoma symbolina Argentiinassa
Pohjois-Lapin syrjässä asuvien ikäihmisten kokemuksia tyytyväisyydestä elämäänsä
Millainen yhteisö perhesarjan katsojakeskustelijoista muodostuu? : tutkittavina perhesarjat Kotikatu ja Serranon perhe
SYRJÄYTYNEEN NUOREN ELÄMÄNTAVAT JA SYRJÄYTYMISEEN LIITTYVÄT RISKITEKIJÄT : Kirjallisuuskatsaus
Heikon sosiaalisen toimintakyvyn riskitekijät suotuisan kehitystaustan omaavilla ihmisillä
Liikunnan merkitykset vuosina 1923-1988 syntyneiden suomalaisten nuoruudessa
Asuminen on toiveiden ja mahdollisuuksien yhteensovittamista
"Anteeksi, en ollut tuntea teitä vaatteet päällä" : etnografinen tutkielma Tampereen Rauhaniemen avantouimareista
Kaarin : tapaustutkimus lapsen sosiaalisesta kehityksestä kahden ensimmäisen ikävuoden aikana
