http://www.yso.fi/onto/yso/p9017 ennakkoperinnöt
ennakkoperinnöt ennakkoperinnöt
Perintöverotukseen vaikuttavista tekijöistä
Perintö. - Ennakkoperintö [KKO 1994:52]
Suomen jäämistöoikeus. 1, Perintöoikeus
Verosäädökset 2012
Avioliitto, perintö ja testamentti
Jäämistösuunnittelu [Talentum- verkkokirjahylly]
Ennakkoperintö
Taloushallinnon verolait
Perintö- ja lahjaverolain ennakkotieto
Ainoalle rintaperilliselle annettu lahja
Verosäädökset 2010
Johdatus vero-oikeuteen
Perusasioita ennakkoperinnöstä ja lakiosasta
Onnistunut sukupolvenvaihdos
Ennakkoperintö ja suosiolahja PK 7 luvun valossa
Ennakkoperintö oikeussuhteissa ja arvostamisen ongelma
Ennakkoperintö perinnönjaossa
Perhevarallisuusoikeus
Suosiolahja oikeuskäytännön valossa
Suomen jäämistöoikeus. 1, Lakimääräinen perintöoikeus
Lahjaverokirja
Osakkaan kuolema ja toimintakyvyttömyys
Voiko täyttämätön lahjalupaus olla ennakkoperintöä?
Siviilioikeuden erityisen osan approbatur arvosanan artikkelit
Testamenttausvapaus ja sen rajat
Lahjan jakovaikutus
Tiivistelmä.
Sukupolvenvaihdos maa- ja metsätilalla
Ennakkoperinnöstä : perintö- ja lakiosien määräytyminen
Perhevarallisuusoikeus [Talentum- verkkokirjahylly]
Perittävän tekemät lahjoitukset ja niihin liitetyt määräykset : määräämisvallan rajoista ja mahdollisuuksista
Perinnönyhteys ja perinnön ennakko
Ennakkoperintönä annettu lahja ja sen arvostaminen
Johdatus perhevarallisuusoikeuteen
Laskennallisen osituksen toimittaminen perintöverotuksessa
Näin teen perukirjan
Yliopiston veropäivä perjantaina 10.12.2010
Verosäädökset 2013
Vero-oikeus pääpiirteittäin
Jäämistön laskennalliset lisäykset ja lakiosa
Verotuksen perusteet
Yksityisen perhevarallisuuden siirrot
Tästä talvesta tulee musta
Perittävän tahdon tulkinnasta : perintökaaren 6 luvun 1 §:n 1 momentin, 9 luvun 1 [pykälä]:n ja 11 luvun 1 [pykälä]:n sekä vakuutussopimuslain 50 [pykälä]:n tulkinta
Ennakkoperintään liittyvä veropetos ja sen vaikutus talousrikollisuuteen
Sukupolvenvaihdoksen verosuunnittelu Autoväri Keijo Hirvonen Oy:ssä
Maatilan sukupolvenvaihdos ja kanssaperillisten asema
Oikeustiede  = Jurisprudentia  : Suomalaisen lakimiesyhdistyksen vuosikirja. 44, 2011.
Ainoalle rintaperilliselle annetun lahjan huomioon ottaminen ennakkoperintönä
Työnantajan käsitteestä lainsäädännön eri aloilla
Verorikosten seuraamuksista
Verosäädökset 2008
Osakeyhtiön ja sen osakkeenomistajan samastaminen perintökaaren ennakkoperintö- ja lakiosasäännöksiä sovellettaessa
Ennakkoperinnöstä : perintö- ja lakiosien määräytyminen [Suomen laki -tietokanta]
Osittainen perinnönjako ja perinnön ennakko
Oikeusturva, verotus ja viranomaiskäytänteet
Perintö ja verotus
Saharan tytär
Varallisuuden siirtäminen sukupolvelta toiselle verotuksen kannalta
Jäämistösuunnittelua perintö- ja lahjaverotuksen näkökulmasta : Lahja, ennakkoperintö ja testamentti
Ennakkoperintöjen verotus
Ennakkoperinnöt perinnönjaossa ja perintöverotuksessa
Ennakkoperintö ja sen vähentäminen perillisen suojaamisen välineenä : epälojaalien luovutusten ongelmia jäämistöoikeudessa
Opi oikeutta : tradenomin käsikirja
Ennakkoperinnöstä
Verosäädökset 2011
Yleiset opit verotuksessa ja vero-oikeudessa
Verosuunnittelusta perheoikeudessa
Kirjallisuutta
Korkeimman hallinto-oikeuden asemakaavaratkaisut 2001-2005 valituslupajärjestelmään siirtymisen näkökulmasta
Jäämistösuunnittelu
KKO 1995:155. Avoin yhtiö
Yleiset opit verotuksessa
Kiinteistöverotuksen käsikirja
Suomen jäämistöoikeus. I, Perintöoikeus
Ennakkoperintösäännökset ja maatilan sukupolvenvaihdos
HESPO vesistömalli: ympäristöriskien ja rehevöitymiskehityksen arviointi Helsinki-Espoo-Tallinna merialueella
Näin teen perukirjan itse
