http://www.yso.fi/onto/yso/p9012 saatananpalvonta
saatananpalvonta saatananpalvonta
Syvyyden kuilusta
Taistelu saatananpalvontaa vastaan : - auttamisen ja ennaltaehkäisyn tueksi kasvattajille
Luciferin jalanjäljissä? : metallisatanismin, satanismin ja black metallin käsitteellisiä pohdintoja kulttuurin sisäisten toimijoiden näkökulmasta
Saatana saapui otsikoihin : diskurssianalyysi saatananpalvonnasta lehtitekstissä
Koukussa saatananpalvontaan : saatananpalvonta mediassa : diskursseja, metaforia ja ideologiaa
Olin noita : tosi elämäntarinani
"Jättäkää meidät rauhaan tai olette kirottuja" : 1990-luvun alun norjalainen black metal alakulttuurina
Saatanapalvonta suomalaisessa mediassa - tutkija tieteenalojen risteyksessä
Kärpästen herran testamentti : romaani
Tiivistelmä.
Filosofiaa & rikoksia saatanan nimissä
Saatananpalvonta, media ja suomalainen yhteiskunta
Valo luo aina varjon
Lasipaholainen
Astiaksi jaloon käyttöön
Saatana kirjoissa ja kansissa : diskurssianalyyttinen lähestyminen saatananpalvonnan problematiikkaan
Pimeä hehku : satanismi ja saatananpalvonta 1990-luvun suomalaisessa nuorisokulttuurissa
Mitä Pekka Siitoin tarkoittaa?
Varo, vihollinen! : Jumalan rakkauden pyörremyrsky on tulossa!
Hautausmaavandalismi ja saatananpalvonta mediassa : toiminnan ja eetoksen vuorovaikutuksen tarkastelua
Kuka lasia liikuttaa
Nuorison saatananpalvonta : auttamismenetelmiä nuorten kanssa työskenteleville
Merja Hermonen tutki saatananpalvojia
Paholaisen katekismus : oppikirja ihmisille, jotka tahtovat seurata paholaista!
Sarvet ja hampaat
Setin Temppeli uususkontojen typologioiden valossa
Valmistaudu sotaan
Paholaisen profeetta
Saatananpalvontaan suhtautuminen : ehkäiseviä ja auttavia suhtautumis- ja toimintatapoja saatananpalvontaan etsimässä
Nuori ja päihteet : tavoitteena nuorten päihteiden käytön ehkäisy : vihjeitä vanhemmille
Saatanan pyhä temppeli : Oulussa sikisi yritys perustaa valtakunnallinen satanistien seura noin kymmenen vuotta sitten. Hanke hiipui nopeasti, kun paholaisesta tuli nuorisomuotia ja väkivaltaa
"Mutta kun illalla olisi parempaakin tekemistä" : tietopaketti murrosikäisten masennuksen, päihteiden käytön ja saatananpalvonnan tunnistamis- ja auttamiskeinoista
Tanssia veitsenterällä Black metallin sävelin
Saatananpalvonta on nuori kultti
Nuori ja päihteet : tavoitteena nuorten päihdehaittojen ehkäisy : miten havaitsen päihteidenkäytön ja miten puutun siihen?
Rikollinen saatananpalvonta on juurtumassa Kuusamoon : Osa saatananpalvonnasta on ammattirikollisuutta
Satanismi-nimityksen käytöstä
Nuorten saatananpalvonta initaatioriittien valossa
Nuoret "hunningolla" : nuorten saatananpalvonta ja selviytyminen siitä
Saatananpalvonta - faktaa vai fiktiota? : tutkimus nuorten ja nuoria työssään kohtaavien näkemyksistä
Näkökulmia okkultismiin : satanismi ja saatananpalvonta -kalvopohjat
Toinen ääni kellossa : autoetnografinen analyysi asiantuntijuudesta suomalaisessa saatananpalvontauutisoinnissa 1998-2012
Pahan valtaamat
Tiivistelmä: Tapaututkimus : saatananpalvoja hoitoyhteisössä.
Saatana saapui Suomeen
Saatananpalvonta - tarua vai totta?
Yliluonnollisen lumoissa : matkani henkien ja okkultismin maailmaan
Matkalippu pimeyteen : jännitysromaani
Foucaultin heiluri
Pahat mielessä : moraali, mieli ja kulttuuri
Vihan evankeliumi
Kun saatana käskee: nuoret toimijoina suomalaisessa saatananpalvontauutisoinnissa
Pimeydestä valoon : hengellinen ja sosiaalinen todellisuus karismaattiskristillisessä kirjallisuudessa
Saatanan palvonnasta tarvitaan kiihkotonta tietoa
Rosemaryn painajainen : romaani
Saatananpalvonta ja nuoriso : kenen toimintaa, kenen projektiota?
Satanismi kulttuurisena ilmiönä : paholainen ja sen pelko yhteiskunnallisena ongelmana ja retoriikkana Yhdysvalloissa
Juokse henkesi edestä
Ennustukset toteutuvat. 3
Saatananpalvonnan monet kasvot : käsikirja auttamistyöhön
Tapaututkimus : saatananpalvoja hoitoyhteisössä
Noitavasara : Salapoliisiromaani
Päivin stoori
Saatananpalvonta
Pimeys väistyy!
Johtavatko jäljet sylttytehtaalle? : pelko, tieto ja saatananpalvonta
Stooreja varjojen maasta
Pahaksi lukemisen poetiikka ja politiikka
Ohjauksella irti saatananpalvonnasta
"Pimeyden voimat" : elämäkerta-analyysinä rituaalien merkitys saatananpalvojien yhteisössä
Suomi, suloinen hevimaa : kun mörkö teki hevistä kansanmusiikkia
Saatananpalvonta nuorten silmin : iisalmelaisen peruskoulun kahdeksasluokkalaisten käsityksiä ja kokemuksia saatananpalvonnasta
Okkultismi eli salatieteet : koulutusseminaari seurakuntien nuorisotyöntekijöille keväällä 1993.
Kielletyillä ovilla. 1, Pahan lumoissa
Kielletyillä ovilla. 2, Henget puhuvat
Aika on lähellä!
Babylon : tutkielma paholaisesta, saatananpalvonnan myytistä ja rock-musiikista
Saatana peilissä : 1990-luvun suomalainen saatananpalvontadiskurssi osana folklorea ja kollektiivista mielikuvamaailmaa
Kielletyillä ovilla. 3, Voimat iskevät
Saatana ja Marx
Törky on ihanaa : satanistit kirjallisuudessa ja elokuvassa
Nietzsche, satanismi ja mielenterveys
Saatanan nuoret vai hysteerinen pelko?
Noidankehässä
Opinnäytteitä
Pimeys, varjo, saatana : pahuus Jumalassa ja ihmisessä
Saatana Suomessa
Saatanan tuntijat : asiantuntijuus suomalaisessa saatananpalvontauutisoinnissa
Olin noita
Odd Thomas : hiljaisten kaupunki
Tiivistelmä: Saatana kirjoissa ja kansissa - diskurssianalyyttinen lähestyminen saatananpalvonnan problematiikkaan.
Oulun underground - keitä he ovat?
Esitelmiä : kevät 1995, syksy 1995
Nuorten saatananpalvonta initiaatioriittien valossa
Mikä pimeydessä kiinnostaa?  : tietoa nuorten saatananpalvonnasta hoitotyöntekijöille
Rosemaryn painajainen
Irti saatanan otteesta
Tanssii saatanan kanssa
Pimeys väistyy
Nuori pimeyden polulla : saatananpalvojanuoren ja psykiatrisen hoitotyöntekijän kokemuksia saatananpalvonnasta ja saatananpalvojanuorten psykiatrisesta hoidosta
Kaiken pahan alku
