http://www.yso.fi/onto/yso/p9013 voodoo
voodoo voodoo vodun vodou vodon vudun voudou
Keskiyö hyvän ja pahan puutarhassa
Kalkkaro : heimonsa vartija. 5
Ennen syntiinlankeemusta : vodoun maailma
Dvd-kuvat
Maailman uskonnot. 11, Afrikkalaiset ja afroamerikkalaiset uskonnot
Totuus 9/11- iskuista ei löydy apriorisin argumentein
Kalkkaro. 4 : Heimonsa vartija
Hyppelehtien voodoon jäljillä
Voodoo : Mami Watan lapset eli vesiäidin kansa
Ihmisen toinen luonto : Omnivori
Tiedon rajamailla
Suomen piilaakson hiomattomat timantit
Henkien valtaamat : vodou peilinä länsimaiselle taidekasvatukselle
Näkyvä pimeys : esseitä taiteesta, filosofiasta ja politiikasta / Teemu Mäki
Luiden laakso
DVD-kuvat
Kalkkaro : heimonsa vartija. 3
Noitia maisemissa
Verikekkerit : kauhun käsikirja
Raatokuoriaisten mielikukka : tämä lilja haisee kuin lehmänläjä
Kulttuurien kiehtova historia : myytit ja suuret arvoitukset
Haitin taide ja voodoo : Retretti 4.6.-30.8.1998 = Haitian art and vodo[u]
Huijaus : rohkaisua, johdattelua, psykoterroria
Kuoleman naamio
Veden voima vodoussa
Mistä on taiteilijat tehty? : silmästä, mielestä, ruumiista, kielestä... niistä on taiteilijat tehty
Hotelli VooDoo -elokuvan pukusuunnittelu
"Teemu Mäki tarkastelee esseekokoelmassaan puhuttelevasti muun muassa väkivaltaa, sosialismia, taiteellista työskentelyprosessia sekä taiteen merkitystä ja tehtävää. Näkyvä pimeys sisältää kymmenen esseetä taiteesta, filosofiasta ja politiikasta. Kaikki kolme näkökulmaa limittyvät teksteissä, sillä Teemu Mäki pitää taidetta filosofian ja politiikan kokonaisvaltaisimpana muotona - kriittisenä ajatteluna, jossa pohdiskelu jatkuu myös sanojen tuolle puolen. Kirja alkaa esseellä Olemme murhaajia, jossa Mäki pyrkii lähestymään väkivallan ja kuolevaisuuden teemoja mahdollisimman monelta eri suunnalta filosofian, politiikan ja taiteen näkökulmasta. Muissa esseissä hän etenee näistä teemoista yllättävästi moniin eri suuntiin - yhdessä esseessä hän pohtii sosialismin mahdollisuuksia globalisaation kurimuksessa, toisessa miettii taiteen ja terapian välistä eroa ja kolmannessa löytää yhtymäkohtia länsiafrikkalaisen voodoo-kulttuurin ja länsimaisen nykytaiteen ja arvorelativismin väliltä. Esseitä sitoo yhteen Mäen näkemys arvoista kulttuurin ja yksilöiden luomuksina, näkökulmasidonnaisina fiktioina. Tästä seuraavan pysyvän moraalisen epävarmuuden vuoksi hän antaa taiteelle tehtäväksi sekä olemassa olevien arvojen kriittisen tutkailun että uusien arvojen luomisen. Mäki pohtii myös taiteen määritelmää, roolia sekä taiteen kokemista ja kontekstia niin taiteilijan kuin katsojankin näkökulmasta. Kiinnostavat ja tarkkaan tutkitut teosesimerkit sekä taiteellisen työskentelyprosessin yksityiskohtainen kuvailu avaavat monipuolisesti muun muassa maalaustaiteen, grafiikan, valokuvan, videotaiteen, esitystaiteen, musiikin ja jopa runouden erityispiirteitä. Kirja pyrkii yhtäältä lisäämään taiteen omaa tietoa - tietoa siitä miten taidetta tehdään, tulkitaan, nautitaan ja mitkä ovat taiteilijan tarkoitukset - ja toisaalta luomaan taiteen avulla tietoa maailmasta ja ihmisestä. Mäki valmistui taiteiden tohtoriksi Kuvataideakatemiasta 2005. Opinnäytteeseen kuuluivat hänen taideteoksensa vuosilta 1997–2002 ja tämä esseekirja - opinnäytteen kirjallis-teoreettinen osa, jonka ymmärtäminen ei edellytä hänen taiteellisen tuotantonsa tuntemista - josta nyt julkaistaan toinen, korjattu laitos. Tohtoroitumisen jälkeen Mäki on toiminut aktiivisesti kuvataiteen, teatterin, kirjallisuuden ja tutkimuksen parissa sekä vuodesta 2008 kuvataiteen professorina Taideteollisessa korkeakoulussa." -- (WSOY)
Henkien karnevaali : haitilaista kansantaidetta Jørgen Lethin kokoelmista : folkkonst från Haiti ur Jørgen Leths samlingar = Andarnas karneval
Voodoo : afrikkalainen menestystarina
Matkijalintu
Kalkkaro : heimonsa vartija. 4
Näkyvä pimeys : esseitä taiteesta, filosofiasta ja politiikasta
Kielletyillä ovilla. 4, Pelon rajamailla
Tabut - unet - rituaalit : transkulturaalinen psykiatria bushmannitutkimuksen valossa
[Levyarvostelu]
Noidat ja noituus
Maaginen eläin
Verisen kullan meri
Audrey, rakkaani
Usko, toivo ja huijaus : rohkaisusta johdattelun kautta psykoterroriin
Iisebelien keitokset sakenevat Haitilla ja muuallakin
Kalkkaro. 5 : Heimonsa vartija
Voodoo : Afrikan arkea : rapsodia Guineanlahdelta
