http://www.yso.fi/onto/yso/p9011 musta magia
musta magia musta magia
Tex Willer vs. Mefisto : Luurankoylänkö
Kadonneet historiat : 2 : Irdat : tähtien lapset
Hurjien tarinoiden talo
Unohdettu Ombria
Viides aika : lohikäärmeiden aika
Lohikäärmeiden aika : viides aika
Ennen syntiinlankeemusta : vodoun maailma
Maailman uskonnot. 11, Afrikkalaiset ja afroamerikkalaiset uskonnot
Velhon morsian. 2
Rautapää ja perkeleet. 1/4
Yhdeksäs portti, eli, Richelieun varjo
Päätön ratsumies
Mustamiekan taonta
Maailman suuret arvoitukset
Modesty Blaise ja kalman kouraisu
Musta liekki
Viimeinen kääpiökuningas
Kadonneet maat ja kansat
Kaikkeuden kivi. 1, Pimeyden kaivo
Verikekkerit : kauhun käsikirja
Foucaultin heiluri
Viides aika : myrsky nousee
Noidat ja velhot
Villihaltiat : Ikivillien tarina
Pahan tiedon puu : väärä tieto ja väärin tietäminen keskiajan ja uuden ajan alun Euroopassa
Tulta ja ruusuja
Kristussaarna ja pelon valta
Saatanan mustat nahkasiivet, eli, Sodoman 104 päivää, eli, San Franciscon päiväkirja
Saatanallinen raamattu
Rautapää ja perkeleet. 2/4
Rosemaryn painajainen : romaani
Yönäytös
Mustan magian salaisuudet
Kuilu avautuu
Mefiston poika
Voodoo : afrikkalainen menestystarina
Kyyhkysinetti
Velhon morsian. 1
Juutalaiset ja musta magia sydänkeskiajalla : Trierin arkkipiispa Eberhardin salaperäinen kuolema vuonna 1066
Saatananpalvonnan monet kasvot : käsikirja auttamistyöhön
Sumujen vuori : Viidakkoretkiä Ranskan Indo-Kiinassa
Kaikkeuden kivi. 2, Kadonneen vartijat
Kielletyillä ovilla. 4, Pelon rajamailla
Villihaltiat : ikivillien tarina
Kaaoksen sota : 2 : Viimeinen kääpiökuningas
Yhdeksäs portti
Princess Ai : keskiyön kajastus. [1]
Aika ja avaruus
Noidat ja noituus
Vasemman käden polku
Hurjien tarinoiden talo. [Osa 2], Hirviöiden taistelu
Tuomion prikaati
Tanssii saatanan kanssa
Lohikäärmeiden aika : Viides aika
Maaginen eläin
Irdat : tähtien lapset
Päivin stoori
Aaveen metsästäjät ja muita artikkeleita tiedon rajamailta
Derkinhovin musta ruhtinas
Lohikäärmeiden aika
