http://www.yso.fi/onto/yso/p9018 öljytuotteet
öljytuotteet öljytuotteet
Ennakko-ohjelman ansiosta käytettävyys nousee, kustannukset laskevat
Öljy vaikuttaa kemiallisesti työntekijään
Voiteluaineet
Voiteluhuolto : kunnossapitotekniikka
Itämeren öljykaupan logistiikka hallussa
Venäjä on Suomen tärkeimpiä yksittäisiä vientimaita. Sen talous kasvoi pitkään ripeästi, ja se on maantieteellisesti lähellä. Molemmat tekijät ovat tukeneet Suomen vientiä Venäjälle. Tässä tutkimuksessa tarkastellaan Venäjän talouskasvun lähteitä ja Suomen viennin markkinaosuuksien kehitystä historiallisesti sekä arvioidaan yritysten tulevia liiketoimintamahdollisuuksia. Venäjän talouskasvun kannalta keskeiset tekijät ovat energiaraaka-aineiden maailmanmarkkinahintojen ja näiden tuotteiden tuotannon kehitys Venäjällä sekä maan taloudellisten uudistusten eteneminen.
Tiivistelmä.
Öljynkulutus kasvoi
Mineraali- ja bioöljypohjaisten hydrauliikkaöljyjen vaikutukset hajottajaravintoverkkoon
Eteeriset öljyt luonnonkosmetiikassa
Esteriöljyt suosivat ympäristöä
Voiteluaineet : valmistus, ominaisuudet, käyttö
Kasviöljypohjaisen hydrauliöljyn käytön edistäminen
Öljyalan vuosikirja
Moottori-, vaihteisto- ja vetopyörästö-öljyjen tutkiminen
Kahden moottorinkäsittelyaineen vaikutusten tutkiminen
Markkinataisto
UV-fluoresenssimenetelmän validointi kokonaisriskin määrittämiseksi öljytuotteista
Bensiinin hinta on poliittinen päätös
Refine : Neste Oilin sidosryhmälehti
Optio 2000 : tuotetuntemus
Öljylämmityksen vahvuudet ovat edullisuus, laatu ja puhtaus
Voiteluöljyjen valmistus- ja pakkaustoiminnassa käytettävien mittauslaitteiden kontrollien toimintaohje
Biohajoava teräketjuöljy ja sen Ruotsiin viennin lähtökohta-analyysit
Lähteiltä tuotteiksi : öljyn tie
Ympäristöarvot öljykuljetuksissa
Ympäristömyötäiset tuotteet avainasemassa
Temperoidut Hullu ja Valkea Poro ovat Levin taikaa
Säiliöautokuljetukset kohti ensi vuosituhatta
Öljytuotteiden myynti väheni viime vuonna
Optio. Tuotetuntemus : opettajan aineisto
Optio. Tuotetuntemus
Leikkuunesteet
Synteettiset öljyt valtaavat alaa
Öljytuotteesta jätteeksi
Elinkaarivastuun jakaminen arvoketjussa : Neste Oy ja tavarantoimittajat
Mäntyöljy metsätyökoneiden hydrauliöljynä
Öljytuotteiden myynti kasvoi viime vuonna
PKT-yritysten öljylämmityslaitteistot : tuoteluettelo
Elintarvikekemian harjoitustöitä
DB Schenkerin logistiikkakeskus täyteen käyttöön Turussa
Keräyspaperin tie vie Kaipolaan
Epäterve kilpailu : käsiteanalyyttinen tutkimus ilmiöstä ja sen esiintymisestä huoltoasema-alalla vuosina 1984-2006
Raskaimmissa laaduissa niukkuutta
Biohajoavien hydrauliöljyjen käyttö
Suojautuminen öljytuotteiden hintariskiin vähäistä
Neste : öljystä muoveihin
Vain kymmenen prosentin tähden
Pienten säiliöalusten luotsinkäyttövelvollisuus
Entisten huoltamoiden maa-alueita puhdistetaan
Venetelakoiden ja talvisäilytysalueiden maaperän kunnostustarve : esiselvitys
Liuottimien ja öljytuotteiden aiheuttamat pohjavesiriskit Lahdessa
Hydrauliöljyn hallittu siirto ja suodatus
Neste työntynyt vauhdilla Venäjän ja itäisen Euroopan huoltoasemamarkkinoille : painopistealueena massiivinen Pietarin talousalue
Hyvä tuote
Pietarin kaupunkiseudun ja Karjalan kannaksen ympäristösuunnittelukysymyksiä
Laajasalon öljysatama- ja varastoalueen toimintojen siirto : selvitystyön loppuraportti 30.6.2001
Kilpajuoksu Amazonian öljystä on tehtävä näkyvämmäksi
Kesoilin tarina 1949-1996
Laajasalon öljyhuoltoalueen merkitys Helsingin ja seudun öljyhuollossa sekä alueen käyttötarkoituksen mahdollinen muuttaminen
Uhkakuvana Venäjän öljynkuljetukset
Öljylämmittäjän vaativin tehtävä on öljyn tilaaminen
Lähteiltä tuotteiksi : öljyn tie : työ- ja tehtäväohjeet
Stevecon öljykauppa pärjää bunkkerikisassa
Tielaitos avaa tietä ympäristötuotteille
Katastrofin aineksia : perhe öljydieetillä
Öljy- ja kaasualan vuosikirja
Pohjaöljy-yksikön tyhjiön raskaan kaasuöljyn vesimääritysmenetelmät
Miten parantaa bensiinin laatua
Kesoilin tarina : 1949-1996
Selvitys betonitehtaan lämmitysmuodon muuttamisesta öljylämmityksestä hakelämmitykseksi
Maassamme regeneroidut moottoriöljyt = Study on relaimed motor oils
Tiivistelmä: Insinöörityössä oli tarkoituksena tutkia Neste Oilin Porvoon jalostamon tuotantolinjalla 4 sijaitsevan pohjaöljy-yksikön tyhjötislauskolonnista tuotteena saatavan raskaan kaasuöljyn (LCF KART) vesipitoisuutta. Työn lopputuloksena oli valitun vesimääritysmenetelmän kehittäminen tutkittavalle näytteelle luotettavammaksi ja toistettavammaksi. Aloitettaessa työtä jalostamon laadunvalvontalaboratorio suoritti näytteen vesipitoisuuden analysoinnin volumetrisella Karl Fischer -titrausmenetelmällä ISO10336, jolla oli saatu varsin suuria vesipitoisuuksia LCF KARTille, eikä samasta näytepullosta saatu kovin toistettavia tuloksia, jolloin analyysitulosten luotettavuuskin oli heikkoa. Työssä haluttiin selvittää näytteen todellinen vesimäärä myös siitä syystä, että suuren kosteuspitoisuuden epäiltiin olevan mahdollisena tekijänä lämmönvaihtimien koksaantumiseen prosessissa. Volumetrisen menetelmän lisäksi vertailuun otettiin kulometrinen KF-titrausmenetelmä ISO12937 eli ns. uunimenetelmä. Kummallakin vesimääritysmenetelmällä tehtiin vertailumittauksina tunnetun veden lisäyksiä tutkittavaan näytteeseen, jotta pystyttiin havaitsemaan erot menetelmien välillä ja se, kuinka paljon vettä kummallakin menetelmällä voitiin määrittää kokeellisesti teoreettiseen lisättyyn veteen nähden. Mittauksissa tutkittiin myös erilaisten näytteen esikäsittelyjen vaikutuksia huoneenlämpötilassa kiinteän näytteen vesipitoisuuteen, jotta voitiin vähentää näytteeseen ilmasta absorboituvaa kosteutta ja siten virheellisiä mittaustuloksia. Uunimenetelmällä tutkittavan näytteen vesipitoisuudet olivat volumetriseen menetelmään verrattuna huomattavasti pienempiä ja menetelmän toistettavuuskin oli parempaa luokkaa. Havainnon perusteella päädyttiin ottamaan laboratoriossa käyttöön uunimenetelmä raskaalle kaasuöljylle, jota lähdettiin kehittämään näytteelle sopivaksi etsimällä sille optimaalisinta ajolämpötilaa väliltä +90..250 °C. Lopputuloksena päädyttiin valitsemaan näytteelle 160 °C:n lämpötila, joka ei ollut enää liian alhainen tukkimaan laitteesta näytteen injektioruiskua, muttei myöskään liian korkea ryöpsäyttämään näytettä. Työssä määritetyistä mittaustuloksista oli havaittavissa, että LCF KARTin oletettavasti hyvin alhainen vesipitoisuus ei ollut syynä prosessin ongelmiin. Laboratoriolle tehtiin työn päätyttyä ehdotus suorittaa raskaan kaasuöljyn vesipitoisuuden määritys ensimmäisenä analyysinä sekä muuttaa näytteen sulatustapa tapahtuvaksi jatkossa lämpökaapissa.
Puolan houkutus
Öljy ja uudistukset ratkaisevat : Venäjän merkitys Suomen elinkeinoelämälle
Moottorin päätylaipan muutostyö : Wärtsilä Oyj Abp
Metsänomistajien puunkorjuutyössä käyttämät öljyt
Hintariskit hallinnassa
Suomalaisen öljynjalostuksen historiaa Seinäjoella Kantotervasta voiteluöljyä sota-ajan tarpeisiin
Öljytuotteet : perusohjeita terveysvaarojen välttämiseksi
Tämän insinöörityön tavoitteena oli tehostaa mittauslaitekontrolleja. Mittauslaitekontrolleja tehostettiin kokoamalla yhteen mittauslaitteiden vaatimukset ja kouluttamalla mittauslaitteiden kanssa työskentelevät henkilöt. Tavoitteena oli myös varmistaa, että tämänhetkiset toiminnot vastaavat vuonna 2012 muuttunutta mittauslaitelakia ja sen mukaisia vaatimuksia mittauslaitteiden varmennuksesta. Tämä insinöörityö on tehty ExxonMobil Finland Oy Ab:n Naantalin voiteluainetehtaan tuotanto-osastolle. Naantalin tehtaalla mittauslaitekontrolleista vastaa HCP-koordinaattori. Tuotannon työntekijät ja vuoroesimiehet tekevät päivittäin töitä mittauslaitteilla, joille on asetettu erilaisia vaatimuksia yhtiön ja Suomen lain taholta. Näitä vaatimuksia ei ole ennen ollut kootusti yhdessä ohjeessa. Mittauslaitteen kalibroinneissa ja varmennuksissa on tarvinnut tapauskohtaisesti laskea kalibroinnin ja varmennuksen toleranssit ja määräajat. Järjestelmällistä koulutusta ei myöskään ole järjestetty soveltuvalle henkilökunnalle. Laatimalla kalibrointisuunnitelma koottujen vaatimusten perusteella varmistetaan, että käytössä olevat laitteet vastaavat niille asetettuja vaatimuksia. Kun kalibrointisuunnitelmaa seurataan, pystytään ylläpitämään mittauslaitteiden luotettavaa toimintaa. Laatimalla koulutussuunnitelma näiden vaatimusten perusteella varmistetaan se, että mittauslaitteiden kanssa työskentelevä henkilökunta osaa käyttää näitä laitteita ja ymmärtää niihin kohdistuvien kontrollien tarkoituksen. Mittauslaitteiden oikeaoppisella käytöllä taataan myös mittauslaitteille luotettava ja pitkä käyttöikä. Insinöörityön perusteella laaditaan koottujen vaatimusten pohjalta kalibrointi- ja opetussuunnitelma, jossa on määritelty mittauslaitekohtaisesti tarvittavat tiedot. Työssä havaittuihin poikkeamiin vaatimuksista tehdään korjaava toimenpide, jotta kaikki toiminnot ovat linjassa koottujen vaatimusten kanssa. Tätä insinöörityötä voidaan tulevaisuudessa laajentaa siten, että se pitää sisällään tuotannon käytössä olevat punnukset ja yhtiön maailmanlaajuiset ohjeistukset mittaustoiminnoista.
Metsätalouden ympäristökuormitus : seminaari Nurmeksessa 23.-24.9.1998 : tutkimusohjelman väliraportti
Ennustaminen on vaikeaa
Lähes sata Neste-asemaa palvelee autoilijoita Itämeren ympärillä
Raision asuntomessut esittää : Lämmitä edullisesti öljyllä ja auringolla
Tämän opinnäytetyön ideana oli testata kahden eri moottoriöljyn joukkoon lisättävän moottorinkäsittelyaineen mahdollisia vaikutuksia moottorin toimintaan. Työ alkoi sillä, että hankittiin kaksi autoa, joihin tehtiin erilaisia moottorin mekaanisen kunnon määrittämiseksi tarvittavia mittauksia ennen ja jälkeen moottorinkäsittelyaineiden lisäämistä. Tavoitteeksi asetettiin aineiden mahdollisten hyötyjen toteaminen mahdollisimman luotettavasti.  Erilaisia testauksia toteutettiin viisi: Moottorin maksimiteho ja vääntömomentti, moottorin puristuspaineiden mittaus, moottorin ohivuotojen mittaus, pakokaasupäästöjen mittaus sekä dynamometrillä tehtävä maantieajon simulointi, jossa mitataan 2x5 minuutin pituiselta jaksolta kahdella eri ajonopeudella moottorin öljynpaineet, öljyn lämpötila sekä imusarjan alipaine ajovastukset huomioiden. Tämän lisäksi tutkittiin sylintereiden kuntoa kameraendoskoopilla. Päällimmäiset tutkimuskysymykset työhön olivat: Saavatko nämä aineet aikaan valmistajien lupaamia tuloksia? Onko 60 euron sijoitus tällaisiin aineisiin kannattava?  Mittauksissa kävi ilmi, että pieniä muutoksia molempien testiautojen moottorin mekaanisessa kunnossa on havaittavissa. Moottoriöljyn lämpötilan lasku ja imusarjan alipaineen muuttuminen olivat maantieajon simuloinnissa huomattavimmat muutokset. Myös sylintereiden ohivuodot olivat pienentyneet hieman. Testiin valittiin tarkoituksella kaksi hieman eri kuluneisuusasteella olevaa moottoria, jotta saatiin tietää erilaisista vaikutuksista. Mittaukset tältä osin todistivat sen mitä ajatteltiinkin: Moottorin muutokset olivat suuremmat vanhemmassa ja huomattavasti enemmän ajetussa autossa.
Palveluksessasi Neste Virsuliskes, vVilna
Öljyvahinkojen torjunta. 1, Yleinen osa ja maaöljyvahinkojen torjunta
Puun modifioinnin kehittäminen : PUMOK
Lämmitysjärjestelmä ja palvelu asiakkaalle yhdestä paikasta : Verkostoajattelu tulee lämmitykseen
Teollisuuden rasvavoitelu
Öljytuotteiden kauppa käy liukkaasti
Hydrauliikka- ja teräketjuöljyjen ympäristövaikutukset
Öljykuljetusten turvallisuus
Hakkuukonetyön kemialliset ja biologiset altisteet
Voiteluaineiden hinta- ja kilpailutilanteesta
Arkikemiaa osaavissa käsissä
Veneasemat ovat auki - purjehduskausi voi alkaa
UPM-Kymmenen Korkeakosken saha ja Ekokem: " Tyyppiesimerkki toimivasta yhteistyöstä"
Uusi luontaistuoteopas
Optio 2000.. Tuotetuntemus
