http://www.yso.fi/onto/yso/p9015 ionit
ionit ionit
Sula suola kuin taikaliemi
Porin Prosessivoima Oy:n täyssuolanpoistolaitoksen toiminnan tehostaminen
Antrasykliinin eristäminen fermentorikasvustosta
RITU:n kehittäminen ja kaasutäytteisiin separaattoreihin liittyvää ionioptiikkaa
Vesipohjaiset juoksutteet
Tiivistelmä.
TEK : tekniikan tietokeskus. 2, [Hal-Kai]
Dionex DX-120 - ionikromatografin käyttöönotto ja ohjeistus
Epäorgaanisen kemian perustyöt. IB, Ionien reaktiot ja kvalitatiivinen analyysi
Kaatopaikkojen suotovesien typenpoisto muokatulla vermikuliitilla
Pitkä QT - monimuotoinen oireyhtymä
Sokeripitoisuuden ionikromatografinen määritys - menetelmäkehitys ja validointi
Plasman diamagnetismi ECR-ionilähteessä
Ioninesteen kierrätys kuitulietteen esikäsittelyssä
Aerosolinhiukkasten ja ilman ionien mittaus differentiaalisella liikkuvuusanalysaatorilla
JYFLTRAP -laitteistolla mitattujen atomimassojen vertailu atomimassamalleihin
Prosessivesien ja eri talkkilaaduista Milli-Q-veteen liukenevien ionien atomiabsorptiospektrometrinen tai ionikromatografinen määrittäminen
Aerosolihiukkasten ja ilman ionien mittaus differentiaalisella liikkuvuusanalysaattorilla
Paperikoneen suihkuvesien parantaminen ja varmistaminen
Matkapuhelimien säteilymäärien mittaaminen tarkentuu
Ionivahvuuden vaikutus propranololin ja timololin vapautumiseen polyakryylihapolla oksastetusta polyvinylideenifluoridi membraanista in vivo
Molekyylien ja ionien väliset ei-kovalenttiset ja kovalenttiset vuorovaikutukset molekyylien ja ionien tunnistuksessa
Ioninvaihtajahartseista ja niiden käytöstä lääketieteessä : (jätetty toimitukselle 19. X1. 52)
Ionisoimaton säteily on osa arkipäivää
Hengitettävien hiukkasten kokojakauma, koostumus ja lähteet pääkaupunkiseudulla : jatkotutkimukset
Epäorgaaninen kemia sekä orgaanisen kemian alkeet
Ioninesteet ja bis(trifluorometyylisulfonyyli)imidi-anioni
Höyrystysuunien kehittäminen metalli-ionisuihkujen tuottamista varten
Kasvien ravinnetalouden sähköfysiologiset perusteet
Veden laatu = Water quality. Osa 5 = Part 5, Vesikemialliset menetelmät, epäorgaaninen kemia, ravinteiden ja ionien määritykset vedestä (FIA-, CFA- ja IC -menetelmät), AOX- ja AQC- sekä kalibrointimenetelmät = Chemical methods, inorganic chemistry, the methods of nutrients and ions in water analysis (FIA, CFA and IC methods), AOX, AQC and calibration methods
Kuituioninvaihtajien käyttö intoforeettisessa lääkkeenannossa
Lukiotason kemia : peruskurssi
Kemia. 1, 1. kurssi. Aineet ja kemialliset ilmiöt
Kasvisolu on sähkön maailma
Orgaanisen aineen poistokokeet MIEX-prosessilla
Ihmiskehon työympäristön tasapainottajat : näin tarkasti toimivat solupumput
Kirjakatsaus
Sulfidi- ja sulfaatti-ionien pitoisuuksien analysointi vesiliuoksessa
Syanidi-ionin ionikromatografisen määritysmenetelmän validointi
Epäorgaanisen kemian perustyöt. 2
Kemiallisesti käsitellyn vermikuliitin analysointi ESCAmenetelmällä
Riski on hallittavissa
LIISA-ionilähteen vetyplasman VUV-spektrin ja H ̄ -ionisuihkun intensiteetin korrelaatio
Ionisuihkun laadun ja siirtolinjan toiminnan kartoittaminen Jyväskylän yliopiston fysiikan laitoksen kiihdytinlaboratoriossa
Massaspektrometria ja kromatografiset erotusmenetelmät
Jalometallit ja niiden talteenotto
Ionivahvuuden vaikutus dexmedetomidiinin vapautumiseen polyakryylihapolla oksastetuista polyvinyylideenifluoridimembraaneista in vitro ja in vivo
Luonnonuraani suomalaisten juomavedessä
ECR-ionilähteen tuottaman röntgensäteilyn simulointi
Epäpuhtauskaasujen mittaaminen ioniliikkuvuuden avulla
Metanoliklusterien ja -monomeerin valenssielektronirakenteen ja hajoamisen tutkiminen elektroni-ioni-koinsidenssimenetelmällä
Sisäilman ionit ja radon
Solututkijan intohimo löytyi ionikanavavirtojen rekisteröinnistä : sähköfysiologian kauneus lumoaa
Dionex DX-120 -ionikromatografin menetelmien validointi
Ionikanavareseptorit lääkekehityksen kohdemolekyyleinä
Metalli-ioni välitteiset molekyylikapselit
Huoneilman ionisointi : ilman ionien biologiset vaikutukset ja koronapurkausionisaattori ilmanpuhdistimena
Itsekantavien hiilinanoputkivahvisteisten alumiinioksidikalvojen valmistus ja karakterisointi
Kloridivapaan ioninesteen uusiokäytön mahdollisuudet
Solu tunnistaa matkapuhelimen säteilyn : terveysvaikutuksista ei kuitenkaan ole näyttöä
Antikuvat
Dynaamisen väsytyskuormituksen molekulaariset vasteet  dystrofiininssa, α-syntrofiinissa ja natriumionikanavissa
ECR-ionilähteiden plasmapotentiaali ja ambipolaarinen diffuusio
Puun pienpolton hiukkaspäästöjen vähentäminen sähkösuodattimella : sähkösuodattimen erotustehokkuus ja vaikutus hiukkasten tuhka-hiili-suhteeseen
Koettuja : kirjat
Prosessitekniikan yksikköprosessit
Kodinturvalaitteen kattovaroitinosan toiminta
Atomien vaikeat liitot
Fluori ja sen poistaminen talousvedestä
Epäorgaanisen kemian perustyöt. 1B, Ionien reaktiot ja kvalitatiivinen analyysi
Mikroaalloilla lämmitetyn vetyplasman emittoiman valon aiheuttama fotoelektroniemissio metallipinnoilla
12C-ionien energiajättö vedessä
Analyyttisen kemian harjoitustyöt : ionien reaktioita
Ioniparien ei-kovalenttinen kompleksoituminen kruunueetteri-ureareseptoreiden kanssa
Nopean kaasunsyöttölaitteiston, paineenmittauksen ja valodiagnostiikan kehittäminen ECR-ionilähteeseen
Tiivistelmä. Tämän insinöörityön tarkoituksena oli suunnitella kodinturvalaiteprojektiin älykäs kattovaroitin PIC16F877-mikro-ohjaimen ympärille. Laite tarkkailee huoneen lämpötilan kehitystä ja tutkii ionisaatiotasoa. Se reagoi epänormaaleihin tilanteisiin ja varoittaa asukasta normaalia palovaroitinta nopeammin, jolloin monet tilanteet ovat ehkäistävissä.    Lisäksi varoitin kykenee keskustelemaan projektin muiden laitteiden kanssa sähköverkon kautta. Tiedonsiirto päätettiin toteuttaa X10:lla. Työ on suunniteltu nyt ulkoisen X10-moduulin avulla ja kehityksessä on käytetty koulun laboratorion kehitystyökaluja. Insinöörityön teon aikana ei ehditty saada laitetta valmiiksi.
Karboksyylihappo- ja sulfonihappopohjaisten ioninesteiden valmistaminen ja kokeelliset sovellutukset
Atomit ja molekyylit
Ultrapuhtaan nikkelin valmistaminen laboratorio-olosuhteissa
Natriumsulfaatin sähkökemiallinen regenerointi
Typen merkitys vesiensuojelussa ja typenpoistotekniikat : seminaari 26.2. 1997 Otaniemi
Tiivistelmä:.
