http://www.yso.fi/onto/yso/p9016 maitohappo
maitohappo maitohappo
Maidon ja maitovalmisteiden mikrobit
Maitohappobakteerien terveysvaikutukset
Lihan maitohappo ja pH
Opinnäytetyöni tavoitteena oli löytää parhaimmat mahdolliset uutto-olosuhteet sokerijuurikkaan uuttoprosessissa, jotta sokerin tuottomäärä olisi mahdollisemman suuri käyntikauden aikana. Prosessissa sokerinuutto sokerijuurikkaista tapahtui vastavirtauuttona Danisco Sucros Oy:n ohjeistuksen mukaan. Ero Salon ja Säkylän sokeritehtaiden uuttoprosesseissa oli, että lämpöä sietävien ja uuttohäviöitä aiheuttavien mikrobien kasvua estettiin Säkylän tehtailla lisäämällä uuttoon annoksittain formaliinia kun taas Salossa käytettiin formaliinilisäystä korvaamaan yli 70° C:een lämpötilaa. Lämpökestoiset mikrobit aiheuttavat uuttohäviöitä ja niiden määrään vaikuttavat sokerijuurikkaiden laatu, joka heikkenee käyntikauden loppua kohti. Juurikkaiden laatu heikkenee sääolosuhteiden huonontuessa ja juurikkaiden aumausvarastoinnissa. Prosessin näytteistä tutkittiin uuttohäviö juurikkaan tuoreleikkeestä, puristinvedestä, raaka- eli uuttomehusta, tornin keskiosan näytteestä ja juurikkaan hännistä. Näytteet esikäsiteltiin ennen määrityksiä. Näytteistä määritettiin lämpötila, pH mitattiin pH-mittarilla, sokeripitoisuus polarimetrillä ja optinen tiheys refraktometrillä. Entsyymaattiisiin menetelmiin perustuvilla määritysreagenssikiteillä tehtiin sokerin hajoamista kuvaavat määritykset: Inverttisokeri, maitohappo, etikkahappo ja etanoli. Opinnäytetyöhön koottiin tulokset tuoreleikkeestä, puristinvedestä, raaka- eli uuttomehusta ja tornin keskiosasta otetuista näytteistä. Tutkimustuloksista havaittiin, että sokeriuuton aikaisilla pH- ja lämpötila-arvoilla ei ollut olennaista vaikutusta näytteiden tuloksiin, vaan tulosten vaihtelut olivat satunnaisia. Myöskään Säkylässä käytetyn formaliinin ja Salossa käytetyn uuton korkeammalla lämpötilalla ei saatu varsinaista eroa. Ainoa ero Salon ja Säkylän välillä oli inverttitulokset, joissa tornimehun ja puristinveden arvot olivat huomattavasti korkeammat Säkylän tehtailla. Tämän suuntainen tulos on saatu ennenkin tutkittaessa uuttohäviöitä Salon ja Säkylän sokeritehtailla. Jotta saataisiin tutkimuksissa esiin uuttohäviöihin vaikuttavia tekijöitä, pitäisi tehdä pilottikokeita pienessä mittakaavassa lämpökestoisten mikrobien kanssa, Näitä mikrobeja voisivat olla Bacillus steartothermophilus, Bacillus sphaericus, Bacillus coagulans, Bacillus thermodenitrificans ja Thermoanaerobacter thermohydrosulfuricum.
Tiivistelmä.
Lactobacillus delbrueckiin lipoteikohappojen immunokemiallinen ja kemiallinen karakterisointi
Aminopeptidaasiominaisuuksiltaan erilaisten Lactobacillus-kantojen kyky tuottaa verenpainetta alentavia ja hapettumista estäviä yhdisteitä maidossa = The ability of Lactobacillus strains with different aminopeptidase properties to produce antihypertensive and antioxidative compounds in milk
Poly(maitohapon), poly(glykolihapon) ja niiden kopolymeerien käyttö makromolekyylien parenteraalisessa annostelussa = Poly(lactid acid), poly(glycolic acid) and copolymers for parenteral administration of macromolecules
Maitohappobakteerien kasvun ja mikrobisidien vaikutuksen optimointi mallastuksessa
Vinttikoirien punasolujen monokarboksylaattikuljettajan karakterisointi
Sympatoadrenaalinen aktiivisuus, plasman laktaattivasteet ja suorituskyky puberteetti- ja aikuisikäisillä nopeusvoimalajien urheilijoilla neljässä erilaisessa voimaharjoituksessa
Maitohappobakteerien tuottamien antimikrobisten yhdisteiden eristäminen
Maidon rasvahappokoostumukseen vaikuttavista tekijöistä
Maitohapon säilyvyys hevosen veri- ja plasmanäytteissä
Vedinkaston käyttö lehmän utaretulehduksen ehkäisyssä : kirjallisuuskatsaus ja selvitys Suomen markkinoilla olevista aineista
Luistimen terän teroituksen ja muotoilun vaikutus maitohapon syntyyn luistelussa
Urheiluhevosen maitohappoaineenvaihdunta. Osa 1, Maitohapon muodostuminen ja sen kuljetus solukalvojen läpi
Hiilihydraateista bioteknisesti valmistettavat merkittävät teollisuuskemikaalit
Kehitysasteen ja säilöntäaineen vaikutus valkolupiini-vehnäsäilörehun käymislaatuun ja aerobiseen stabiilisuuteen
Abstract: Lactic acid ja pH in meat.
Hapanruistaikinamikrobiston hiilihydraattimetabolia ja hiilihydraattimetaboliittien muodostus
Tyhjiöpakattuja kalkkunaleikkeleitä pilaavat maitohappobakteerit ja niiden tunnistaminen numeerisen 16 ja 23S rRNA geenin RFLP-analyysin avulla
Immunoaktiivisten peptidien muodostuminen maitoproteiinien proteolyysissä
Fyysisen kuormittumisen mittaaminen : anaerobinen kynnysilmiö nousujohteisessa fyysisessä kuormituksessa
Weissella confusa VTT E-90392 : dekstraanisakkaraasigeenin molekulaarinen karakterisointi
Maitohapon kuljetus punasoluihin suomenhevosella
Maitohappobakteeripreparaattien käyttö kotieläinlääkinnässä ; Lactobacillus casei ssp, casei LC-10-kannan tuottamien antimikrobisten yhdisteiden puhdistaminen
Valmentaja - testaajan isäntä vai renki
Kilpailunjälkeinen maitohapon kuljetus ja jakaantuminen plasmaan ja punasoluihin hevosella : toistettavuustutkimus
Liharavinnon vaikutus suoliston mikrobiflooraan : kirjallisuusosa ; Lihavalmistestarterien maitohappobakteerien hapontuottokyky ja happamuus kestomakkarassa : kokeellinen osa
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli kehittää menetelmä maitohapon analysoimiseen  näytteistä, jotka sisälsivät sulfiittia ja metalleja; rautaa, magnesiumia ja mangaania.  Maitohapon analysoimiseen oli olemassa korkean erotuskyvyn nestekromatografiaan  perustuva menetelmä, mutta näytteiden sisältämät metallit estivät sen käytön, koska  menetelmän kolonni ei kestä ionisia raskasmetalleja. Maitohapon suora kaasukromatografinen  analyysi ei ole mahdollista, koska maitohappo on liian polaarinen ja huonosti  höyrystyvä.  Maitohapon analysoiminen voitiin mahdollistaa joko poistamalla metallit näytteistä tai  muodostamalla maitohaposta helpommin höyrystyvä johdannainen. Metallien poistossa  testattiin kiinteäfaasiuuttoa ja metallien määrät kvantitoitiin atomiabsorptiospektrofotometrilla.  Maitohapon johdoksenmuodostuksessa käytettiin silylointia. Tätä  varten testattiin kahta näytteenkäsittelymenetelmää. Kaasukromatografianalyysissä kokeiltiin  standardointia kahdella eri sisäisellä standardilla ja yhdellä silylointireagenssin  kanssa reagoimattomalla ulkoisella standardilla.  Lyofilisointi silyloinnin esikäsittelynä antoi paremmat tulokset kuin neste-nesteuutto,  koska se mahdollisti alhaisempien pitoisuuksien detektoinnin. Reagoimaton ulkoinen  standardi vaikutti paremmalta vaihtoehdolta menetelmän standardoinnissa verrattuna  sisäisiin standardeihin, koska sisäisiä standardeja käytettäessä joko suoran lineaarisuus  tai suoran toistettavuus ei ollut niin hyvä kuin ulkoisella standardilla. Menetelmän ongelmana  oli huono toistettavuus, sillä rinnakkaisten määritysten välinen variaatio oli  suhteellisen suurta (keskiarvo ± 21 %).  Kiinteäfaasiuutto antoi metallien poistossa ristiriitaisia tuloksia eri näytemäärien välillä.  Sillä saavutettiin parhaimmillaan vain osittainen metallien poisto näytteiden kaltaisista  metalliliuoksista, joten sen kehittämistä ei jatkettu pidemmälle.  Tässä työssä kehitetty maitohapon silylointimenetelmä mahdollisti maitohapon määrityksen  metalleja ja sulfiittia sisältävistä näytteistä. Nykyisellään menetelmällä saadaan  suuntaa antavia tuloksia, ja menetelmää käytettäessä tulee ottaa huomioon rinnakkaisten  määritysten välinen variaatio esimerkiksi sillä että standardien ohella näytteet injektoidaan  useampaan kertaan. Lisäkokeita menetelmän tarkkuuden parantamiseksi tullaan  tekemään.  Asiasanat: Kemiallinen analyysi, kromatografia, näytteenkäsittely, kiinteäfaasiuutto,  johdoksenmuodostus, silylointi.
Sian suolistosta eristettyjen maitohappobakteerien antimikrobiset vaikutukset suolistopatogeeneihin in vitro
Nopeuden ja keston vaikutukset tasavauhtisten juoksuharjoitusten kuormittavuuteen
Tiivistelmä: Tämä opinnäytetyö tehtiin Helsingin yliopiston Eläinlääketieteellisen tiedekunnan mikrobiologian oppiaineelle. Työn tarkoituksena oli tutkia neljän sian suolistosta eristetyn Lactobacillus amylovorus-kannan mahdollisia probioottisia ominaisuuksia. Laktobasilleille tehdyillä testeillä selvitettiin niiden sitoutumistehokkuutta sian ruoansulatuskanavan musiineihin sekä mahdollista kykyä estää enterotoksiinia tuottavan Escherichia coli -kannan kiinnittymistä porsaan suolistosta peräisin olevan solulinjan soluihin. Enterotoksinen Escherichia coli on yleinen porsaiden vieroitusripulin aiheuttaja. Sairastuneet porsaat kasvavat terveitä porsaita hitaammin sekä saattavat kuolla, mistä on taloudellista haittaa siantuottajille.    Kiinnittymistä sian suoliston limaan kokeiltiin sekä kaupallisilla sian vatsan musiineilla että siasta eristetyllä suolilimalla. Laktobasillit leimattiin SYTO9-fluorokromilla ja bakteerien kiinnittymisprosentit selvitettiin mittaamalla näytteiden fluoresenssit. Kiinnittymisenestokokeet suoritettiin neljällä erilaisella koejärjestelyllä, joista jokainen toistettiin vähintään kolme kertaa. Kokeiden tarkoitus oli selvittää, miten laktobasillit vaikuttavat kolibakteerin kiinnittymiseen IPEC-1-soluihin (porcine intestinal epithelial cell line), jos laktobasillit lisätään ennen kolibakteeria tai sen kanssa samaan aikaan sekä pystyvätkö ne syrjäyttämään jo kiinnittyneitä kolibakteereja. Kokeissa käytetty Escherichia coli leimattiin tritioidulla tymidiinillä ja näytteiden radioaktiivisuus mitattiin nestetuikelaskurilla.    Musiinikiinnittymiskokeissa tutkittavien laktobasillikantojen havaittiin kiinnittyvän testialustoihin, mutta toistokokeilla saatiin vaihtelevia tuloksia kiinittymistehokkuuden suhteen. Laktobasillit vaikuttivat pystyvän kiinnittymään paremmin kaupallisiin sian vatsan musiineihin kuin sian suolistosta eristettyyn limaan. Kiinnittymisenestokokeissa yhden laktobasillikannan havaittiin inhiboivan enterotoksista kolibakteeria, mutta kannan inhibointikyky oli positiivisena kontrollina testeissä käytettyyn laktobasillikantaan verrattuna heikkoa. Kolme muuta kantaa onnistuivat toisinaan inhiboimaan kolibakteeria, mutta useimmiten niiden lisäämisellä ei ollut merkitystä kolibakteerin kiinnittymiseen IPEC-1-soluihin.
Probioottisten maitohappobakteerien immunologinen karakterisointi
Tämä opinnäytetyö on tehty Eckes Granini Finland Oy Ab:n Tilaus-toimitusketjun laadunvarmistusyksikölle Turussa 1.8.2011 - 20.12.2011. Eckes-Granini Finland Oy Ab on Suomen johtava erilaisten marja- ja hedelmäpohjaisten juomien valmistaja. Yrityksen tunnetuimpia tuotemerkkejä ovat Marli, Mehukatti ja Granini. Työn tavoitteena oli C-vitamiinipitoisuuden määritysmenetelmän luominen automaattiselle fotometriselle entsyymianalysaattori Gallerylle. Tarkoituksena oli myös korvata HPLC- tekniikalla määritetty kokonaismaitohappopitoisuus Gallerylla tehtäviksi entsymaattisiksi D- ja L- maitohappomenetelmiksi. Työn kirjallisessa osiossa kuvataan automaattisen fotometrisen entsyymianalysaattori Galleryn periaatetta ja C-vitamiinin ja D- ja L- maitohappojen kemiaa, rakennetta, käyttöä, tarvetta ja esiintymistä elintarvikkeissa.  Validoinnin seurauksena saatujen validointiparametrien tulokset osoittavat, että automaattinen fotometrinen entsyymianalysaattori soveltuu hyvin C-vitamiinin ja maitohappopitoisuuden määrittämiseen. Tulokset olivat toistettavia ja luotettavia. Menetelmät ovat lineaarisia koko valituilla mittausalueilla. Matriisin muutoksella ei havaittu olevan analysointiin vaikuttavia häiriötekijöitä. Työlle asetetut tavoitteet saavutettiin hyvin ja tehdyt menetelmät on otettu rutiinikäyttöön.
Toisenvaraisten mikrobien aineenvaihdunta
D-laktaatti - toksiset vaikutukset ja mittaaminen biologisista näytteistä
Väsyminen maitohapottomassa nopeuskestävyysharjoituksessa
Jalkapallon pienpelien fysiologinen kuormittavuus
Maitohappo : suotta syytetty
Lactobacillus GG:n ja rukiin kuidun vaikutus suolistobakteerien tuottamien entsyymien aktiivisuuksiin nuorilla terveillä naisilla
Enteroviruksen ja probiootin vaikutukset suolen epiteelisolumallin läpäisevyyteen
Maitorasvan rasvahappojen tunnistaminen GC-MS:lla DMOX-johdannaisia käyttäen
Maitohappobakteerien  kuivaus sumutuskuivauksella
Viilihapatteiden ominaisuuksien ja eksopolysakkaridien tuoton karakterisointi
Monokarboksylaattikuljettajaisoformien MCT1 ja MCT4 ilmentyminen sian mahassa ja ohutsuolessa
Kestävyyden kynnykset ohjaavat tehokkaampaan harjoitteluun
Maitorasvan säätely helpottaa lehmien energiavajetta
Ohran kehitysasteen ja säilöntäaineen vaikutus kokoviljasäilörehun käymislaatuun
Neljän Lactobacillus amylovorus -kannan probioottisten ominaisuuksien testaaminen
Maitohappo ystävä vai vihollinen?
Urheiluhevosen maitohappoaineenvaihdunta. Osa 2, Kokoveren vai plasman maitohappo?
Eristettyjen maitohappobakteerikantojen identifiointi DNA-menetelmällä ja muu karakterisointi
Voin maun ja diasetyylin tuoton optimointi fermentointimenetelmin
Kotimaiset kasvismehut ja hapantuotteet
Hapanmaitovalmisteet ja ravitsemus
Kirjallisuuskatsaus sian luonnollisesta immuunipuolustuksesta ja kokeellinen työ syötettyjen Lactobacillus-kantojen erittymisestä porsaiden ulosteeseen
Vertaileva tutkimus maidon kuljetuksesta raakamaitona ja pakattuna, pastöroituna maitona. 1, Raakamaidon ja pastöroidun maidon rasvan lipolyysistä
Tuoretta ruohoa ja puna-apilasäilörehua popsivat lehmät lypsävät omega-maitoa
Valio Oy, Jyväskylä Jätetilalaajennuksen rakennesuunnittelu
Polbax-tutkimus antaa rohkaisevia tuloksia : kotimainen selvitys tukee Nylanderin väitteitä
Molkosanin maitohappoisuuden vaikutus laktaasi-entsyymin toimintaan
Keltasipulin fermentointi : lactobacillus sakei HS-1
Trinatriumfosfaattitankkauksen vaikutuksia mieskestävyysurheilijoiden kestävyyssuorituskykyyn
Maitohappo hevosen veressä ja lihaksissa : selittävätkö monokarboksylaattikuljettajat liikuntaperäisiä lihasongelmia? : Lactic acid in blood and muscle[s] of horses : do monocarboxylate transporters contribute to the signs of exercise-induced myopathy
Tyhjiöpakatuissa lihavalmisteissa limaa tuottavien maitohappobakteerien kuumennuskestävyys
Kauraleseen fermentointi probioottisilla maitohappo- ja bifidobakteereilla
Sian suoliston maitohappobakteerien antimikrobiset ominaisuudet ja 16S rRNA-geenien sekvensointi
Maitohapon kuljetus sian lihasten solukalvojen läpi
Maitorasvan lipolyysi
Maitohapon analysoiminen metallipitoisista näytteistä
Biotekniikka meijeriteollisuudessa
Raakamaidon säilymisajan määrittäminen
Sian suoliston maitohappobakteereiden probioottiominaisuudet ja 16S rRNA-geenien sekvensointi
D-laktaatin kohonneet pitoisuudet ja toksiset vaikutukset
FRWD Urheilusuorituksen Tallennin hevosen aerobi- ja anaerobikynnyksen määrittämisessä
Maitohappobakteerien antimikrobiset yhdisteet; niiden tuottaminen ja eristäminen
Maitohapon ja laktaatin vaikutukset elintarvikkeiden mikrobiologiseen ja aistittavaan laatuun
Taistelu maitohappoa vastaan
Meijeriteollisuuden hapatteiden maitohappobakteerikantojen tunnistaminen ja keskeisten omiaisuuksien karakterisointi
Maitovalmisteissa käytettävien hyötybakteerien antimikrobiset vaikutukset ja niiden osoittaminen
Vihannesten maitohapposäilöntä
Maitohappobakteerivalmisteen (siloferm) käyttö nurmirehun säilönnässä
Viilihapatteen maitohappobakteerien ominaisuuksien ja bakteriofagien tarkastelu
Mikrobiologinen uuttohäviö valmistettaessa sokeria sokerijuurikkaasta
In vivo -NMR-menetelmän kehitys: Maitohapon ja sokerihappojen tuoton seuraaminen hiivoissa
Syke vai maitohappo?
Onko probioottibakteereista hyötyä terveydelle
Maitohappobakteerit mausteissa ja marinadeissa
Candida milleri ja sen vuorovaikutukset hapantaikinan maitohappobakteerien kanssa
Maitohappobakteerien tunnistus teollisestikäytettävistä viilihapatteista ja hapatebakteerien ominaisuuksien selvittäminen uuden hapatteen koostamiseksi
Maitohappobakteeripreparaattien käyttö kotieläinlääkinnässä ; Lactobacillus casei ssp. casei LC-10-kannan tuottamien antimikrobisten yhdisteiden puhdistaminen
C-vitamiinin ja D- ja L-maitohappopitoisuuden määrittäminen automaattisella fotometrisella entsyymianalysaattorilla
Monoklonaalisten vasta-aineiden tuottaminen probioottisten maitohappobakterien pinta-antigeenejä vastaan ja niiden tutkiminen immunokemiallisin menetelmin
