http://www.yso.fi/onto/yso/p9014 laktaatit
laktaatit laktaatit
Verinäytteiden tulkinta ja hyödyntäminen kilpahevosten valmennuksessa
Koripallossa käytettyjen harjoitteiden fysiologinen kuormittavuus suhteessa ottelun kuormittavuuteen
D-laktaatin kohonneet pitoisuudet ja toksiset vaikutukset
FRWD Urheilusuorituksen Tallennin hevosen aerobi- ja anaerobikynnyksen määrittämisessä
Veren pH:n vaikutus laktaatin siirtymiseen punasoluihin in vitro ja in vivo koiralla
Isofluraani- ja propofolianestesian vaikutus plasman laktaattipitoisuuteen dexmedetomidiinilla esilääkityillä koirilla
Islanninhevosten laktaattikuljettajat punasoluissa
Maitohapon ja laktaatin vaikutukset elintarvikkeiden mikrobiologiseen ja aistittavaan laatuun
Lähi-infrapunaspektroskopian soveltuvuus laktaatin monitorointiin kudoksesta
Potkunyrkkeilyn kilpailunomaisen suorituksen kuormittavuus ja potkunyrkkeilijöiden fyysisiä ominaisuuksia
Nopeuden ja keston vaikutukset tasavauhtisten juoksuharjoitusten kuormittavuuteen
Verikaasuanalysaattorien koekäyttö
Laktaatti- ja sykevaste kilpailuvauhtisessa sprinttisuunnistussuorituksessa
Kuormittavan seinäkiipeilysuorituksen vaikutus käsien maksimaaliseen puristusvoimaan, laktaattiin, sykkeeseen sekä suorituksesta palautumiseen
Veren laktaattipitoisuuden muutokset erilaisten fyysisten rasitusten yhteydessä
Tiivistelmä.
Ikääntymisen vaikutukset fysiologisiin muuttujiin lisäkuorman kanssa suoritettavassa  kävelytestissä 45- 65-vuotiailla henkilöillä
Yhdistetyn kestävyys- ja voimaharjoittelun sekä vuorokaudenajan vaikutus suoran
hapenottokyvyn testin maksimilaktaattikonsentraatioon ja taloudellisuuteen
mieskuntoilijoilla
Seerumin HSP72 sian stressi-indikaattorina
Marssin jälkeisen aktiivisen ja passiivisen palautumisen vaikutus sykevälivaihtelu muuttujiin ja veren laktaattiin
Lajinomaisen kuormituksen vaikutukset lyönnin voimaan ja suoritustekniikkaan nyrkkeilyssä
Laktaattiasidoosi ja intoksikaatio metformiinihoidossa olevien diabetespotilaiden oikeuslääketieteellisessä kuolemansyyn selvityksessä
Ravihevosten kuntotestaukset
Luistimen terän teroituksen ja muotoilun vaikutus maitohapon syntyyn luistelussa
Juoksukoulun vaikutus antropometriaan, suorituskykyyn sekä laktaattitasoihin työikäisillä
Kreatiinin käytön vaikutukset aitahyppelykuormituksen jälkeiseen lihasvaurioon
Opinnäytetyön lähtökohtana oli selvittää juoksukoulun vaikutuksia kehonkoostumukseen, maksimaaliseen suorituskykyyn, aerobiseen ja anaerobiseen kynnykseen sekä juoksunopeuteen pitkässä testijuoksussa työikäisillä miehillä ja naisilla. Tutkimuksessa käytettiin Oulun Diakonissalaitoksen liikuntaklinikan toteuttamaa kevään 2012 juoksukoulun aineistoa, joka sisälsi testihenkilöille suoritetun kehonkoostumusmittauksen, maksimaalista suorituskykyä testaavan juoksumattotestin sekä 45 minuutin juoksun testitulokset. Testit on suoritettu neljän kuukauden sisällä kaksi kertaa, joiden välissä testattavat ovat kuntoilleet henkilökohtaisten harjoitteluohjelmien mukaan. Valmiit tulokset kirjattiin SPSS 15.0 for Windows -ohjelmaan, jonka avulla pystyttiin näkemään kunto- sekä juoksunopeuden muutokset testien välillä. Lopputuloksena tehtiin vertailua ja analysointia erikseen naisten ja miesten, eri ikäryhmien sekä lähtötasoltaan erilaisten ryhmien testitulosten muutoksista. Vertailutulokset jaettiin ryhmiin: antropometria, suorituskyky, laktaatti sekä syke. Tutkimuksessa käytettiin yhteensä 66 testihenkilön (naisia 52 ja miehiä 14) tuloksia. Keski-ikä oli naisilla 39,5±11,1 v ja miehillä 36,1±8,3 v. Keskipituus oli naisilla 165,1±4,7 cm ja miehillä 176,6±4,9 cm sekä keskipaino naisilla 70,4±12,6 kg ja miehillä 78,4±11,0 kg. Antropometriaprofiilin muuttujista paino putosi naisilla 1,1 % (p < 0,001) ja miehillä 0,6 %. Rasvaprosentti laski naisilla 3,9 % (p < 0,001) ja miehillä 3,8 %. BMI laski naisilla 0,8 % (p < 0,001) ja miehillä 0,8 %. VFA laski naisilla 15,1 % (p < 0,001) ja miehillä 9,1 % (p < 0,01). Suorituskykyprofiilin muuttujista AerK kasvoi naisilla 8,6 % (p < 0,001) ja miehillä 10,1 % (p < 0,001). AnK kasvoi naisilla 5,7 % (p < 0,001) ja miehillä 9,8 % (p < 0,001). Maksimaalinen suorituskyky parani naisilla 5,7 % (p < 0,001) ja miehillä 4,3 % (p < 0,001). VO2max parani naisilla 5,1 % (p < 0,001) ja miehillä 4,1 % (p < 0,001). 45 minuutin juoksun juoksumatkasta määritetty juoksunopeus parani naisilla 4,6 % (p < 0,001) ja miehillä 6,2 % (p < 0,001). Sekä naisilla että miehillä laktaatti- ja sykearvot kaikilla submaksimaalisilla tasoilla pienentyivät tilastollisesti hyvin ja erittäin merkitsevästi. Työn tuloksista nähdään, että säännöllinen liikunta parantaa kehon koostumusta, aerobista tehoa, juoksunopeutta sekä pienentää laktaatin muodostumista ja työsykettä sukupuolesta, iästä tai kunnosta riippumatta. Yhdessä teoriataustan tuen ja tämän työn tulosten avulla voidaan korostaa liikunnan tärkeyttä. Tuloksia voidaan hyödyntää juoksukoulujen ja kunto-ohjelmien kehittämisessä ja suunnittelussa.
Laktaattimääritys kemian analysaattorilla ja verikaasuanalysaattorilla
Laktaattimääritys Konelab 20i -kliinisen kemian analysaattorilla : testaus ja soveltuvuuden arviointi Oulun seudun ammattikorkeakoulun palvelulaboratorioon
Ennustaako indusoituvan lämpösokkiproteiini 70:n (Hsp70) plasmapitoisuus hevosen ähkyn vakavuutta tai hevosen selviytymistä ähkystä?
Beeta-alaniinin nauttimisen vaikutukset veren pH- ja laktaattiarvoihin sekä fyysiseen suorituskykyyn
Väsymys psykofysiologisena ilmiönä 10-ottelijan juoksemisessa
Ionikromatografisten analyysimenetelmien kehitys epäorgaanisten anionien ja orgaanisten happojen sekä bromaatin määrittämiseksi vedestä
