http://www.yso.fi/onto/yso/p901 kalat (eläimet)
kalat (eläimet) kalat
Silurus : jäsenlehti
Inarinjärven pohjasiian ikä-, pituus- ja painorakenteen tutkiminen
Uusi suomalainen kalaopas
Suomalaiset kalatautitutkijat Kroatiassa
Maailman eläimet. [2] : Kalat
Hauen (Esox lucius L.) elohopeapitoisuuteen ja -pitoisuuden muutokseen vaikuttavat ympäristötekijät
Kuinka hoidan lemmikkini. Kala
Mätäjoen sähkökoekalastus syyskuussa 2015
Maapallon eläinkuvasto. II nidos, Palearktinen eläimistö II
Marmoritapparakala lentää
Jalokalan nousu nähtäville : Oulun Energia esittelee yleisölle kalatien akvaarion torstaina ja perjantaina
Kalatiehen nousee jalokala : Oulu sai uuden ihastuksen ja ihmettelyn aiheen, jota kehtaa näyttää
Hiljainen maailma : ihmiskalana meren syvyyksissä
Kalakirja : suomalaisia kaloja
Kalojen VHS-taudin saneeraushaaste
Pohjois-Karjalan elinkeinokalatalouden kehittämisohjelma vuoteen 2015
Tieteen ja taiteen rajamailla – Alexander von Nordmannin tieteelliset kuvat
Harvinainen kalavieras ui rysään : Jokisuulta, Leton edustalta saatiin Suomen suurin 2000-luvulla
Sisävesien kalat ja kalastus
Ennätyksellisen iso kymmenpiikki (Pungitus pungitus) Kuusamon Rytilammesta
Terve kala : tautien ennaltaehkäisy, tunnistus ja hoito / Riitta Rahkonen ... [et al.]
Kalatalousbarometri 2012 : yritysten taloudelliset näkymät
Suomenkielinen kalannimistö ajan tasalle
Kalatien toimivuus varmistuu : luonnonlohen palautumisesta Oulujokeen odotetaan lisätodisteita tänä kesänä
Yläkouluun siirtyneiden oppilaiden kalojen lajintuntemus
Oulujoki aiotaan avata lohelle : kalateiden rakentaminen voisi alkaa ensi vuosikymmenellä
Merimetson ensimmäinen pesintä Suomessa oli vuonna 1996. 2000-luvulla kannan vuotuinen kasvu on ollut 62 % ja vuonna 2009 pesiviä pareja oli 16 000. Kylmän talven johdosta kanta laski vuonna 2010 14 390 pesivään pariin. Suomessa merimetson ravinto koostuu pääasiallisesti ahvenesta, kivinilkasta ja särjestä, mutta huoli merimetson aiheuttamasta vahingosta taloudellisesti arvokkaille kalakannoille, istukkaille ja kalanviljelylle on vahva. Merimetso syö keskimäärin 400 grammaa kalaa päivässä.  Tämän työn tarkoituksena on tutkia merimetson poikasaikaista ravinnonkäyttöä Saaristomerellä. Tätä varten kerättiin kesällä 2009 kuudelta luodolta tuoreoksennusnäytteitä. Kahdelta luodolta näytteitä kerättiin kahdesti, muilta kerran. Yhteensä aineistoa kertyi 2559 kalayksilöä eli 69 625,3 grammaa kalaa. Kesällä 2010 tuoreoksennuksia kerättiin viideltä luodolta, joista kolmelta kolmesti, yhdeltä kahdesti ja yhdeltä kerran. Aineistoa kertyi yhteensä 2230 kalaa eli 49 596 grammaa.  Kesän 2009 aineistossa oli 17 eri lajia sekä tunnistamatta jääneet ahven- ja särkikalat. Kesällä 2010 tunnistettuja lajeja oli 19. Yksilömääräisesti eniten oli kivinilkkaa (42 % vuonna 2009 ja 33 % vuonna 2010), ahventa (19 % ja 17 %) sekä silakkaa (13 % ja 17 %). Painon puolesta eniten oli ahventa (27 % ja 26 %), kivinilkkaa (20 % ja 16 %) sekä särkeä (13 % ja 12 %).  Merimetson ravinnossa oli kumpanakin vuonna eniten 13–15 cm pituisia kaloja pituuden vaihdellessa 3–36,7 cm välillä. Verrattuna siihen, mitä merestä on saatavilla, vaikuttaisi siltä, että merimetso valikoi keskimääräistä 2–4 cm suurempia ahvenia. Ravinnonkäyttö vaihtelee merkittävästi sekä luotojen välillä että eri ajankohtina luotojen sisällä. Saaristomeren merimetsojen ravinto poikkeaa muiden Suomen vesialueella pesivien merimetsojen ravinnosta.
Littoistenjärven tilan seuranta 1995
Kalat ilmastonmuutoksen pyörteissä
Nahkiaisen viljelyn kehittäminen Rantakestilän kalanviljelylaitoksella
Suomen kalat
Suomi : kirjoituksia isänmaallisista aiheista. 111:s osa, 1-4
Uusi iso kalakirja
Ajankohtaista eläintautitutkimuksesta : Kalatautitilanne vuonna 2005 tyydyttävä
Tanssia ilman musiikkiakin
Uusi kalojen loistauti PKD todettu kirjolohella
Lohi pääsi taas Livojokeen : ylisiirroilla Iijoen keskijuoksulle luontaiesti lisääntyvä lohikanta
Kääpiörihmakalaa on helppo hoitaa
Kalojen terveysvaikutukset
Kalan tuottajahinnat
Kalakirja : retkeilykäsikirja ja määritysopas kalamiehille
Taimenet ujostelivat radiokojetta : Oulujoella tutkitaan lohikalojen vaellusta Merikosken kalatietä yläspäin
Kalankäsittely vähittäismyymälöissä -valvontaprojektin suunnittelu ja toteuttaminen
Talouskaloihin kuulumattomien kalalajien kartoitus : väliraportti 1991-1994
Suomen runokalat : lastenrunoja
Pohjolan kalat värikuvina
Koppapäiset kalat : merten rotat
Vibrioosi kalatautina ja rokottaminen vibrioosia vastaan
Kylmän veden tauti kirjolohella : tapausselostus ja lääkejäämien seuranta
Maailman kalat
Silakka muuttuvassa ympäristössä
Myrkyt monimuotoisen luonnon pyörityksessä : keskustelua
Suomen kalojen loiset. Toimittaneet E. Tellervo Valtonen, Teija Hakalahti-Sirén, Anssi Karvonen ja Katja Pulkkinen. Gaudeamus 2012.
Rokkiongella
Kala-allergian diagnostiikassa käytetyn kaksoissokkoaltistuksen reseptiikan kehittely ja validointi
Kuumetta veden alla
Meren herkkuja : kuluttajan kalaopas
Apaja : Riista- ja kalatalouden tutkimuslaitoksen asiakaslehti
Trichodina-loinen kalojen vaivana Kotkan Maretariumissa - tapausselostus
Mätäjoen sähkökoekalastus syyskuussa 2014
Kansanvalistusseuran kalenteri. 42. vuosikerta : 1922
Kaloissakin kannattaa loisia
Kalatieto : tutkimusretki kalojen maailmaan
Reissumiestä matka vie : jääkiekkoammattilainen Joni Puurula on kiertänyt maailmaa ristiin rastiin
Kalastajahinnat
Kalavesillä 2. 2
Erinomainen Viron kalaston käsikirja
Vesi virtaa kalaportaassa : kalastuskiellon valvonta on vielä auki
Pohjanmaan jokien koskikalastoon vaikuttavat ympäristötekijät sekä kalaston erot luonnontilaisten ja muutettujen koskien välillä
Merimetson (Phalacrocorax carbo sinensis) poikasajan ravinnonkäyttö Saaristomerellä kesinä 2009-2010
Kalaterveyspäivät 25.3.1988, [Espoo]
Suomen kalat ja kalastus Suomessa
Poukama : uutta luovaa kalastuskulttuuria
KHO hylkäsi Kalajoen kouluvalitukset
Seikkaillen kohti sukupuuttoa
Akvaario potilaana
Kuhan startti Artemia-äyriäisellä ja kuivarehulla  : Ålands fiskodling, Guttorp
Kitkan viisaasta tulee brändi : Kitkajärven pikkumuikku sai ensimmäisenä suomalaiskalana EU:n alkuperäsuojan
Ruokintarytmin vaikutus kuhan, Sander lucioperca (L.), kasvuun, ravinnonkulutukseen ja fysiologiaan
Kansallinen kalatiestrategia
Vieraat kalalajit valtaavat vesiämme
Merikalat ja kalastus
Hauki
Kalakirja
Inarijärven ja sen sivuvesistöjen kalataloudellinen velvoitetarkkailu
Kuinka joukkoistaminen haastoi vanhan vallan kalastuksen säätelyssä
Kalastajahinnat vuonna 1995 : Fiskarpris år 1995
Kalanpoikasten esiintymisestä Kemijärvessä vuonna 1985
Kalatuberkuloosi on yleinen akvaariokalojen tauti
Elävä meri 3 : merenkulkijain havaintoja
Mustaselkämonni on vilkas pohjakala
Nahkiaiskanta kasvuun lypsämällä
Lohi on palaamassa Itämeren jokiin
Siialta lähti turkin mukana maku : yleisö sai fileerausoppia ja lähes sota-ajan hernekeittoa Hailuodon markkinoilla
Kalojen lisääntymisaluekartoitukset rannikolla : VELMU-inventointiohjelman loppuraportti
Tiivistelmä.
Tarttuvaa haimakuoliotautia sisävesialueen kalanviljelylaitoksella
Terveysperusteisen elintarvikeverotuksen vaikutukset kansalaisten terveydentilaan ja terveyseroihin
Mateesta syntyi kintaat : Sirpa Juusola on työstänyt kalannahasta jopa lampunvarjostinta
Oululaiskeksintö lohiloisen tunnistamiseen
Kalan savustaminen
Ääni, valo ja kätköily naitetaan Kalajoella : Camus Calla -festivaalilla saa lauantaina ensiesityksensä kansainväliseen geokätköilyn Sea Sand Sun -tapahtumaan liittyvä Geokätköily-Sinfonia
Isäntäkalan altistushistorian vaikutus Diplostomum pseudospathaceum -loisen tartuntamenestykseen ja genotyyppien välisiin vuorovaikutussuhteisiin
Kalaterveyspäivä 13.3.2002, [Tampere] : luentokokoelma
Niemiset kalastamassa
Suomen yleisimpien kalalajien hyötykäyttö ammattikalastajan kannalta
Vesitutkimukset. Biologisen materiaalin metallipitoisuudet. Määritys atomiabsorptiospektrometrisesti. Hajotus : Standardi SFS 5075.
Kiiltolahnakalat : merten kummajaiset
Eri kalalajien poikasten kehitys ja ravinnonkäyttö Puruvedellä kesällä 1992
Veden pH:n vaikutus kalanpoikaskasvatuksessa Kiikoisissa
Kalojen vaellus Kemijärvestä alavirtaan
Opi tuntemaan siika, muikku, kuore ja salakka
Valaita, miehiä ja kaloja
Kyrönjoen vesistötyöt : kalataloudellinen velvoitetarkkailu vuonna 2013
Satoja lohikaloja nousee kalaportaita
Kalojen kasvaimet ovat harvinaisia : kooste vuosilta 1992-2005
Kardinaalikala tyytyy vähään
Sampi palasi Suomeen
Tuhansia taimenia istutetaan Iijokeen : kalastajat arvioivat saaliin määrän, valtaosa istutusmerkeistä jää palauttamatta
Kuhan (Sander lucioperca) soveltuvuus kolmen  imumatoloislajin väli-isännäksi: alttius infektiolle ja  loisten vaikutus kalan käyttäytymiseen
Korallifisut : koulun uusi tyttö
Suuri kalakirja
Kalamerkkiarpajaisten päävoitto Vammalaan
Kalojen VHS-tartunta levinnyt uudelle alueelle
Kalojen tartuntataudit
Sydänpussiin eksynyt Contracaecum sp. -sukkulamato aiheutti kirjoahvenen kuoleman : tapausselostus
Poimintoja Helsingin yliopiston Tvärminnen eläintieteellisen aseman tutkimusalusten "J. A. Palménin" (-1986) ja "Sadurian" (1987-) lokikirjojen kala- ja pohjaeläinsaalismerkinnöistä 1975-2005
Taimenseurannat Tuulomajoen vesistön Suomen puolen latvajoissa 2011-2014
Kalojen nukutuksen periaatteet
Kalastajan tietokirja
Luurankoisten rakenne leikkelyharjoitusten perusteella. 1.
Poistokala, sen proteiinit ja kalajauho
Inarijärven ja sen sivuvesistöjen kalataloudellinen velvoitetarkkailu 2014
Hauki on kala
Kalatiessä nähty arvokalojakin : Merikosken kupeessa odotetaan innolla lohen ja siian vaellsukausia
Kirja-arvostelu : Suomen kalojen loiset
Loiset kalassa
Käyttönimiä kaloille
Kalojen elinympäristö : vuoristopuroista merten syvänteisiin
Istutusrahat luonnonlohelle : ympäristövaliokunnalta löytyi ymmärrystä lohihaaveille
Itsevalaisevat
Tekniset rakenteet vaelluskalakantojen hoidossa : esiselvitys ja katsaus Pielisen ja pohjoisen Saimaan tilanteeseen
Eri-ikäisinä istutettujen Saimaan nieriöiden selviytyminen sukukypsiksi
Hautomo varmistaa siikakantoja
Kalannimistä kulttuurintutkimuksen lähteenä
Kampelakalat : merten epäsymmetriset oliot
Hait
Maapallon eläimistö. III nidos, Intialaisen, afrikkalaisen, australialaisen ja antarktisen alueen eläimistö
Taimenen poikastuotto epäonnistui : Oulujoen pikkupuroissa ei riitä talvella vesi, myös vedenlaatu on heikko
Retkeilijän kalaopas : kalat, sammakkoeläimet ja matelijat
Meri sydvesti : lounaisrannikon kalapaikka- ja palveluopas : sydvästkustens fiskeplats- och servicekatalog = Havs sydväst
Kalojen ihmeellinen maailma
Kuha ja ahven voivat risteytyä
Otoliitin kasvutapa verrattuna somaattisesti kasvavaan luutumaan ja sen vaikutus kasvun takautuvaan määritykseen otoliitista ahvenella (Perca fluviatilis (L.))
Vesihomeen ehkäisy mädinhaudonnassa : tutkimusraportti kuparikuidun ja kuparisulfaatin mahdollisuuksista
Kalamiehen kalatieto
Rehukalatyöryhmän muistio
Jokikalastus Oulankajoen vesistössä 2013 : Oulangan taimenhankkeen kalastajakyselyiden tuloksia
Kalanviljelylaitos eläinlääkärin asiakkaana
Puhdistajakalojen vaikutus koralliriutan kalalajiston monimuotoisuuteen
Kymijoen kalatalouden kehittämisen monitavoitearviointi vaelluskalakantojen elvyttämiseksi
Käsikirja Euroopan sisävesikaloista : nimien ja luokittelun sekamelskaa
Helsingin kalaston historiaa ja nykypäivää
Kalajoki visioi suurella pensselillä : "Tapahtumahotelli" etsii toteuttajaa
Luonnon oppi
Vaelluskalat halutaan takaisin vesistöihin
Kalakirja : retkeilykäsikirja ja määräysopas kalamiehille
Hyvää kalasta : yhtä ja toista pientä mainioista kaloista, valikoituja valmistusohjeita
Veljekset Pentti ja Keijo Lehtinen
30 vuotta Suomen elohopeaisimman hauen löytymisestä
Itämerirehua kotimaisista kalavirroista : loppuraportti
Oulujoelle suunnitteilla useita kalateitä : lohi ja taimen halutaan ohjata vanhoille poikastuotantoalueille Kainuuseen
Loiskaihin seurantaa suomalaisilla kalanviljelylaitoksilla vuonna 1998
Kalojen iänmääritys
Maailman eläimet. [2], Kalat
Teno- ja Näätämöjokien suojelu Gyrodactylus salaris -loiselta : loisen vastustustyö Suomessa ja näkökohtia valmiussuunnittelusta : projektin "Gyrodactylus salaris -loisen valmiussuunnitelman esiselvitys" loppuraportti
Tokot tonkivat rantavedessä
Ympäristöestrogeeniseoksen yhteisvaikutus 20dpfZF-seeprakalan vitellogeniinigeenin ilmentymiseen
Deanu ja Njávdanjoga suddjen Gyrodactylus salaris -parasihtas.
Retkeilijän kalaopas
Maapallon eläimistö. IV nidos, Etelä- ja pohjois-amerikkalaisen alueen sekä merien eläimistö
Tavoitteena terve ja hyvinvoiva lemmikkieläin
Talvivaaran nikkelikaivoksen jätevesipäästöjen vaikutukset kaloihin : loppuraportti
Uusi atlas Venäjän kalastosta
Pohjolan kalat
Pelastuuko toutain
Saimaan tutkimus : II Itä-Suomen tiedepäivät Lappeenrannan teknillisessä korkeakoulussa 17. ja 18.3.1983 : seminaariraportti
Lajikäsitteen soveltaminen kalojen lajiparvien evoluutiotutkimuksessa
Kalojen loisista
Kuhan (Sander lucioperca) vaelluksista Saaristomerellä vuosina 1977-1978, 1997-2000 ja 2006-2008 Carlin-merkintöjen perusteella
Kodin uusi eläinkirja. Kalat
