http://www.yso.fi/onto/yso/p9021 eheyttäminen
eheyttäminen eheyttäminen
Neljä vuodenaikaa : opetuksen eheyttämisen opas
Luokassa Soi : opetuksen eheyttämiseen ohjaavat sisällöt Soi -sarjan opettajankirjoissa
Kokonaisopetus opetuksen eheyttäjänä peruskoulun 4.-6. luokilla
Uudistuva opettajankoulutus. 2, Vipusen vatsassa
Ympäristö- ja seikkailukasvatuksen kohtaaminen : Miten voit, Selkämeri? -oppimateriaalin teoria, toteutus ja arviointi
Tiivistelmä.
Yhdysluokan matematiikan opetuksen kehittäminen. Opetuskokeilu 3.-4. luokalla oppilaiden itsenäistä ja pienryhmissä tapahtuvaa työskentelyä käyttäen
Eheys yksilön persoonaa ja ympäristöä kehittävässä elinikäisessä oppimisessa
Luontopolku Suomen maantiedon opetuksessa : esimerkkinä Helsingin Pihlajamäki ja sen lähiympäristö
Luokan heterogeenisuus opettajan kokemana : tapauskuvaus pääkaupunkiseudun kahdesta ensimmäisestä luokasta
Kesäopetuksen mahdollisuudet musiikinopetuksen sisäisessä eheyttämisessä
Täydennysrakentaminen kaupungin ja asuinympäristön kehittämisessä : mittakaavallisia ja fyysisiä kysymyksiä
Opetuksen eriyttäminen klassisen baletin erikoiskoulutusluokan baletin taitojen opetuksessa
Eheytetty opetus lähentää koulua yhteiskuntaan
Kuvaamataidon opetuksen eheyttämiskokeilu Ruonan koululla
Maankäytön ja liikenteen suunnittelun yhteensovittaminen :  tarkasteluhanke: Finnoon osayleiskaavaluonnos
Lopuksi : laajentuva EU, eheytyvä Eurooppa?
Oppiaineiden eheyttäminen peruskoulun alaluokilla : luokanopettajien näkökulmia
Ravintoaineet : monialainen oppimiskokonaisuus yläkouluun
Ihmisyyden ulottuvuudet ja eheyttävä vuorovaikutus : seminaari ihmistyön ammattilaisille
Eheytetyn opetuksen virikkeitä 3.-4. luokan opettajalle
Näin rakennat monialaisia oppimiskokonaisuuksia
Opetussuunnitelma työhön ja itsenäiseen elämään valmentavaan ja kuntouttavaan opetukseen VKK2 : opetus Savon ammatti- ja aikuisopistossa
Eheytyvä englannin opetus. Toimintatutkimus ala-asteen englannin alkeiden oppimisesta yhdessä biologian ja äidinkielen kanssa
Vanhempien asenteet eheyttävään opetukseen
Eheyttäminen ja kokonaisopetus Aukusti Salon opetussuunnitelmissa ja 1980-luvun alkuopetuksessa. Kasvatustavoitteiden, eheyttämisen periaatteiden ja kokonaisopetuksen vertailua ja kriittistä tarkastelua
Eheyttävä yhdyskuntasuunnittelu : tutkimusvaihe
Opetuksen eheyttäminen: opettaja eheyttää, eheytyykö oppilas?
Yksilöllisen opetussuunnitelman laatiminen ja toteutus ala-asteen oppilaalle, jolla on kielellisiä ja käyttäytymishäiriöitä
Pukeutumisen aihepiiriopetus peruskoulun 9. luokan käsityössä : tapaustutkimus Varkauden yläasteella
Kuvaamataidon opetuksen horisontaalinen integraatio taide- ja taitoaineiden kanssa : kuvaamataidonopettajien näkökulma aineidenväliseen opetuksen eheyttämiseen
Taidetunteen kasvattaminen : Lilli Törnudd taidekasvatuksen maailmoja luomassa
Mitä kaikkea musiikin avulla voi oppia? : lastentarhanopettajien ja luokanopettajien näkemyksiä musiikin mahdollisuuksista 6-8 -vuotiaan lapsen oppimisen ja kasvun tukijana
Eheytetyn opetuksen tila : Eheytetyn opetuksen käyttö ja tunnettavuus perusopetuksen opettajien joukossa Pohjanmaalla
Ops-setti : sanomalehti elävöittää ja eheyttää opetussuunnitelmaa
Pikkutiedoista kokonaisuuteen : opetuksen eheyttämisen virikkeitä alkuopetuksen opettajalle
Kuntajaon eheyttäminen : selvitysmiesten raportti : Mietoinen, Mynämäki, Nousiainen ja Vehmaa -  Lohtaja, Himanka, Kannus ja Toholampi -  Oulunsalo, Oulu, Kempele, Muhos ja Ylikiiminki
Voionmaan opiston elokuvakoulun opetussuunnitelman perusteet
Uudistuva opettajankoulutus. 3, Kooste aineenopettajakoulutussektion alustuksista ja puheenvuoroista kasvatustieteen päivillä 26.-28.11.1992
Aikuiskoulutusorganisaation opinto-ohjauksen integroituminen pk-yritykseen
Sadun keinoin oppimaan - jalat irti lattiastako? : tapaustutkimus satujen käytöstä opetuksessa
Musiikinopettaja eheyttäjänä peruskoulussa: peruskoulun opettajan ajatuksia opetuksen eheyttämisestä musiikinopettajan kanssa
Kestävää eheyttämistä : ympäristökasvatuksen toteuttamiskokeilu yläkoulun erityisopetuksessa
Soita musta kummitus : kuvataiteen ja musiikin integrointikokeilu 7-luokkalaisille suunnatussa opetuskokeilussa
Kokonaisopetus sosiaali- ja terveysalalla : kokemuksia ja näkemyksiä lähihoitajakoulutuksesta
Rakennetun ympäristön muuttuminen : Tampereen Vehmainen
Kokonaisopetus opetuksen eheyttämismuotona peruskoulun ala-asteella : Pyhäsalmen opetuksen eheyttämiskokeilun kuvailua
Eheyttäminen oppilaan ja opettajan kokemana Kajaanin Teppanan ala-asteella
Tiivistelmä: Läpi oudon, mutta valoisan pimeyden.
Luokanopettajaksi opiskelevien valmiudet tiedonalalähtöiseen eheyttämiseen
Matkalla koulun kehittämiseen tietotekniikan avulla. Ala-asteen eheyttäminen
Tutkiva opettajankoulutus - taitava opettaja
Elämänkertaketjulla rikkinäisyydestä kohti eheyttä : uutta työmuotoa etsimässä
Ehyesti elävä vaahteralaakso : eheyttävä opetus historiallisen ja etnografisen tarkastelun kohteena
Opetuksen eheyttäminen : ala-asteen eheyttämistyöryhmän muistio
Opetuksen eheyttämisen ohjausprojekti : loppuraportti 1991
Moderniin oppimisnäkemykseen perustuva Tuusulan rantatie ja Ainola -opetuspaketti Keski-Uudenmaan ala-asteiden kotiseutuopetukseen
Opetuksen eheyttämisen ongelmia peruskoulun ala-asteella
Opetuksen eheyttäminen ala-asteella : luokanopettajien kokemuksia eheyttämisestä
Yhdysluokkatyöskentelyn teoreettinen lähestyminen ja käytäntö : eräs malli eheytetystä kouluvuodesta 3-4-luokkatasolle
Eheyttävän rakentamisen esteet : esimerkkialueena Kouvolan seutu
Menneisyyden tulkinnat : reseptiotutkimus Pohjantähden ja historiankirjoituksen vastaanotosta
Utajärven kunnan ala-asteiden opettajien työtyytyväisyys ja näkökulmia uusiin haasteisiin
Matkalla koulun kehittämiseen tietotekniikan avulla. Koulutyön uudistaminen peruskoulussa ja lukiossa
Suomalainen eheytetty opetus ja sen suhde Montessori- ja Freinet-pedagogiikkaan sekä persoonakeskeiseen kasvatukseen
1900-luvun opetussuunnitelmien eheyttämispyrkimykset kansa- ja peruskoulussa
Eheyttäminen ala-asteiden opetuksessa suunnittelun ja oppilasarvioinnin näkökulmasta
Valokuvaaminen uskonnon oppimisen eheyttäjänä : varhaisnuorten kokemuksia valokuvaamisesta kirkossa
Koulua koko päivän eheytetyssä opetuksessa
Opetussuunnitelma ja sen merkitys alkuopettajille vuoden 2004 perusopetuksen opetussuunnitelmauudistuksen valossa
Kasvit kemian lukio-opetusta eheyttävänä teemana : oppikirjatutkimus kemian oppikirjoista
Musiikin eheytetty opetus : oppilaiden kokemuksia peruskoulun ala-astella
Jakso-opetus eheyttämisen muotona ja sen yhteys tekstinymmärtämiseen
Musiikki ympäristö- ja luonnontiedon opetuksessa Merituulen ala-asteella
Fysioterapiassa käytettäviä menetelmiä ruumiinkuvan eheyttämiseksi
Matemaattis-luonnontieteellisesti painotettu opetus : tavoitteiden toteutuminen oppilaiden näkökulmasta
Eräiden kuusivuotiaiden lasten empaattisuus ja prososiaalisuus sekä eheyttävään taidekasvatusohjelmaan liitetyn musiikin yhteydet lasten empaattisuuteen ja prososiaalisuuteen
Suomalainen eheytetty opetus ja sen suhde Montessori-ja Freinet-pedagogiikkaan sekä persoonakeskeiseen kasvatukseen
"Rakastettu Maailman ihanin tyttö on kasvutarina näkyväksi tulemisesta ja itsen hyväksymisestä. Koskettava taidekirja pohjautuu kymmenen lastenkodissa varttuneen tytön ja valokuvaaja Miina Savolaisen vuosikymmenen jatkuneeseen, palkittuun valokuvaprojektiin. Sen satumaisissa kuvissa nuoret ovat saaneet nähdä itsensä vahvana ja ehjänä. Jokaisella ihmisellä on oikeus kokea itsensä arvokkaaksi ja rakastetuksi. Omakuvan hyväksyminen on itsen hyväksymisen vertauskuva. Maailman ihanin tyttö on esimerkki voimauttavan valokuvan menetelmästä ja taiteen parantavasta voimasta." -- (takakansi)
Tapaustutkimus Kärsämäen kirkonkylän ala-asteen eheyttämiskokeiluun osallistuneista oppilaista. Ala-asteen eheyttämisopetuksesta yläasteelle normaaliopetukseen
Kohti inkluusiota?
Uudistuva opettajankoulutus. 1, Tutkiva oppilas, opiskelija ja ohjaaja harjoittelukoulussa
Oppilaskeskeisen ja eheyttävän opetuskokeilun teoreettinen tarkastelu
Kotitalous siltana tulevaisuuteen? : Kotitalous osana oppiaineiden välistä yhteistyötä peruskoulussa
Läpi oudon, mutta valoisan pimeyden : kuvataideterapian merkityksiä vakavasti masentuneen naisen eheytymisprosessissa
Opettajain- ja Opettajalehden näkemyksiä integroinnista vuosina 1970-2002
"Ku tekkee töitä kolmos-kutosten kanssa, tuntee, että tosissaan kans tekkee töitä" : yhdysluokkien opettaminen vuosituhannen vaihteen koulumuutosten keskellä
Musiikin voimaa yläluokilla!
Kuka keksi seksin?
Yhdyskuntarakenteen eheyden arviointi Vantaan yleiskaavoituksessa
"Se, mitä lopulta toteutetaan ni siin on lapset mukana" : Näkemyksiä eheyttämisestä erään kunnan esiopetuksessa
Peruskoulun yläasteen aineenopettajien käsityksiä käsityöstä oppiaineena ja oppiaineiden välisistä integraatiomahdollisuuksista
Opetuksen eheyttämistä kohti : oppilaat haluavat tulla innostetuiksi, eivät opetetuiksi
Tapahtumaketju ja solmukohdat : Heikki Waris ja ammattiyhdistysliikkeen eheyttäminen 1964-1966
Pyrkimyksiä käsityön ja kuvataiteen opetuksen eheyttämiseksi
Eheyttävään opetukseen suunnattu Viljatie-teemarunko ala-asteen opettajien arvioimana
Ammatillinen erityisopetussuunnitelma : matkailu-, ravitsemis- ja talousala, Savonlinnan ammattiopisto
Eheyttävä kasvatus opetussuunnitelmallisena rikkautena
Aihekokonaisuuksia toteuttamassa : luokanopettajaopiskelijoiden tiedot aihekokonaisuuksista ja niiden sisällyttämisestä opetustyöhön
XML tietojärjestelmien integroinnissa : case: kuntotarkastussovellus
Saaristokaupunki Kuopion kaupunkirakenteen eheyttämisessä
Musiikin integrointi taito- ja taideaineisiin luokkien 1-4 opetuksessa : "ei mahdollisuus, vaan arkipäivää"
Fysiikan ja musiikin oppiaineintegrointi lukiotasolla
Musiikin merkitys alkuopetuksen integroinnissa : opettajien kokemuksia
Eri luokka-asteiden ja kouluasteiden niveltäminen
Opetuksen eheyttäminen peruskoulun ylemmillä vuosiluokilla
Eheytetty opetus viidennellä ja kuudennella luokalla : virikkeitä opettajille
Opettajien asenteet eheyttämiseen
"Hyvin suunniteltu on puoliksi tehty" : kokemuksia eheyttävän opetuksen suunnittelusta peruskoulun ala-asteella
Yhteisenä tavoitteena opetuksen eheyttäminen : osallistava toimintatutkimus luokanopettajille
Eheyttävä opetus ja opetussuunnitelma opettajan silmin
Tekniseen työhön integroidun ympäristöopin toimeenpantu opetussuunnitelma Turun kaupungin peruskoulujen ala-asteilla lukuvuonna 1990-1991
Opetuksen eheyttämiskokeilu Teuvo Pakkalan ala-asteen 6B luokalla : musikaaliprojektin suunnittelu, toteutus ja arviointi
Keski-Suomen henkisen maanpuolustuksen liitto 1966-2006
Opetuksen eheyttäminen Seinäjoen ala-asteiden luokanopettajilla
Miksi opetussuunnitelmaa (ei) pitäisi eheyttää : väitteitä ja vastaväitteitä
Utopia-projektin tavoitteiden ja lapsikeskeisten piirteiden toteutuminen oppilaiden kokemana
Eheyttäminen, kestävä kehittely ja yhteyttäminen : integroivaa kaupunkikehitystyötä Vantaalla
Eheyttävä opetus : eheyttämisen historiallis-yhteiskunnallinen konteksti sekä opettajien kokemuksia eheyttämisestä peruskoulun ala-asteella
Sanomalehti eheyttää : aineistoa viestintäkasvatukseen ala-asteella
Taiteidenvälisyyttä taidekasvatukseen : tarinallinen portfolio kuvataidekoulussa
Moderniin oppimiskäsitykseen perustuva Tuusulan rantatie ja Ainola-opetuspaketti Keski-Uudenmaan ala-asteiden kotiseutuopetukseen
Jakso-opetus opetuksen eheyttämisen muotona ja sen yhteys tekstinymmärtämiseen
Hajauta ja hallitse tai eheytä ja luovu vallasta - vai?
Mitä varis syö? Innovaatioprosessi Kurenalan koulun tapauksessa
Nuorten kotiseututuntemus ja kotiseutuidentiteetti
Vaikuttavuustutkimuksen tuloksia : kulttuurikurssit ruokkivat oppilaiden luovuutta
Eheyttävä opetus ja eräät alkuopetuksen sosiaalis-emotionaaliset tavoitteet : didaktinen kokeilu peruskoulun 1.-2. luokilla opetusharjoittelun yhteydessä
Vapaan sivistystyön oppilaitoksena toimivan Voionmaan opiston koulutus jakaantuu seitsemään linjaan. Kolme näistä linjoista muodostaa elokuvakoulun, koulutuksen kesto linjoilla on 10 kuukautta. Kaksi elokuvakoulun linjoista keskittyy elokuvan taiteellisten ja tuotannollisten perusvalmiuksien antamiseen. Kolmas linja on elokuvanäyttelemiseen erikoistunut näyttelijälinja. Elokuvakoulun linjojen oppisisällöt poikkeavat toisistaan. Elokuva- ja tv-linja on eräänlainen yleislinja, jossa on useita suuntautumisvaihtoehtoja. Dokumenttilinjan opetussuunnitelma perustuu puolestaan elokuvan yhden lajin määräämiin oppimistavoitteisiin. Opetussuunnitelman perusteiden laatimisen tavoitteena oli elokuvakoulun linjojen opetussuunnitelmien eheyttäminen ja oppisisältöjen integrointimahdollisuuksien selvittäminen. Eheyttämisen avulla haluttiin rakentaa perustason elokuvakoulutukseen selkeitä kokonaisuuksia ja samalla tarkastella linjakohtaisia oppisisältöjä suhteessa yhteisopetukseen. Vapaan sivistystyön oppilaitokset antavat myös ammatillista koulutusta ja ammatillista lisäkoulutusta. Tässä yhteydessä oli paikallaan selvittää nykyisten elokuvalinjojen oppisisältöjen yhteys audiovisuaalisen viestinnän ammattitutkintoon, joten pääpaino asettuu elokuva- ja tv-linjan ja dokumenttilinjan opetussuunnitelmiin. Näyttelijäntyön opetusta käsitellään ainoastaan niissä yhteyksissä, jotka liittyvät elokuvatyön työprosessiin näyttelijän kannalta ja kuuluvat opetussuunnitelmassa linjojen yhteisopetukseen. Opetussuunnitelman perusteiden laadinnan työmenetelminä olivat nykyisten oppisisältöjen kirjaaminen, yhteisten sisältöjen etsiminen ja niiden sovittaminen linjakohtaisiin oppimistavoitteisiin. Lisäksi työmenetelmänä oli opetustyön suunnitteluun ja toteuttamiseen osallistuvien henkilöiden yksilö- ja ryhmäkeskustelut, jotka toteutettiin loppusyksyn 2009 ja alkuvuoden 2010 aikana. Elokuvakoulun opetussuunnitelman perusteissa on nyt ensimmäistä kertaa kirjattu linjojen opetussuunnitelmien eheyttämisen ja integroinnin periaatteet. Samalla opetussuunnitelman perusteet tuovat esille sen, että elokuvakoulun opetus on pitkälle yhtenevä ammatillisen koulutuksen tavoitteiden kanssa.
Opetuksen eheyttämisestä Oulun normaalikoulun yläasteella
Urheilun neuvottelukunta : urheilun eheyttäminen ja urheilu- ja liikuntakulttuurin muurros 1960- ja 1970-lukujen vaihteessa
Eheyttäminen alkuopetuksen luontokasvatuksessa
Eheyttäminen alkuopetuksessa : kartoitus Mikkelin kaupungin ja maalaiskunnan alkuopetuksesta
Liikunta lukumääräkäsitteen opettamisen menetelmänä esiopetuksessa
Liikunnanopettajien integrointiasenteet ja -kokemukset
Matematiikkaa integroidusti
Näkemyksiä ja kokemuksia eheyttävästä rakentamisesta
Peruskoulun ala-asteen käsityön ja tekstiilityön integroituminen muuhun opetukseen : raportti Kappelinmäen ala-asteen integrointikokeilusta lukuvuonna 1992-1993
Oppimisen ja opetuksen eheyttäminen kieliaineiden näkökulmasta
Eriyttäminen eheytetyssä opetuksessa. Opettajien kokemuksia
Eheyttäminen, kestävä kehittely ja yhteyttäminen:integroivaa kaupunkikehitystyötä Vantaalla
Linnan elämää etsimässä : toimintatutkimus opetuksen kokonaisvaltaistamisesta
Vieläkö vieressä on tilaa? : menetelmä täydennysrakentamispotentiaalin määrittelyyn
Kulttuurikurssit : taidekasvatusmenetelmä politiikan, estetiikan ja pedagogiikan valossa
Yhdistykset ja kansallinen eheytyminen 1930-luvun Virkkalassa
Käsityön ja matematiikan oppisisältöjen yhdistäminen alkuopetuksessa : oppimistehtävän malli 2. luokan käsityötunneille
Alue- ja yhdyskuntasuunnittelun arvioinnin fragmentoitunut luonne ja eheyttäminen
Opetuksen eheyttäminen ympäristökasvatuksessa : Pellon ala-asteen ympäristöprojektien kuvaus ja analyysi
