http://www.yso.fi/onto/yso/p9024 kasvisravinto
kasvisravinto kasvisravinto kasvisyönti
Nautittavaa kasvisruokaa - tuotekehitysprosessi
Vähäproteiinisen kasvisravinnon vaikutus happo-emästasapainoon, hiilihydraatti- ja rasva-aineenvaihduntaan sekä niiden säätelyyn osallistuviin hormoneihin levossa ja submaksimaalisessa kestävyyssuorituksessa
Kasvis : ravinto, elämäntapa
Kasvisruokavaliota noudattavien Kuopion yliopiston opiskelijoiden ateriointi, ruokavalinnat ja ruokavalion laatu
Vierailu sikalassa teki minusta kasvissyöjän
Kaswisruokaiset wegetariaanit : kasvissyönnin varhaisvaiheet Suomessa vuosina 1865-1910
Syömisen taito
Suomalainen ihanneravinto : laktovegetarismin käsikirja : ravinto-ohjeita terveille ja sairaille
Lihansyönnistä = Om att äta kött
Lyhyt opastus tärkeimpien ruokakasvien hoitoon ja käytäntöön
Kasvisruokaa ravintolan ehdoin
Tiivistelmä.
Kasvisparantaja kertoo
Opiskelijoiden kasvisruokavaliot Satakunnan ammattikorkeakoulussa
Poron kesäravintokasvien 137Cs-pitoisuudet Suomen poronhoitoalueella
Elävän ravinnon käyttäjien näkymyksiä ruokavalion vaikutuksesta terveyteen
Elävän ravinnon syöjät ja flavonolien saanti
Bloggarin kotona syödään jäähtynyttä ruokaa
Suuri kasvisruokakeittokirja
Kevyiden herkkujen keittiö ”
Mihin kasvimme kelpaavat 1-2 : luonnonkasviemme käyttömahdollisuudet leivän lisänä ja ruoan aineksina, mausteina, kahvin ja teen korvikkeina, lääkkeinä, rehuna sekä teknillisiin tarkoituksiin
Kasvisruuat ravintona ja lääkkeenä : lausuntoja
Sukupuolen mukaiset erot kasvisten käytössä
Vegaanisia nami-nami herkkuohjeita
Vaihtoehto pizzalle ja pihville : Kokeile kasvisravintolaa!
Pitääkö lapsen syödä lihaa?
Onko siellä edes mitään syötävää? : Näkökulmia à la carte -ravintoloiden kasvisruokiin
Rippikouluikäisten nuorten ruokailutottumukset koulussa ja vapaa-ajalla : kasvissyönnin eri muodot ja niiden esiintyminen
Laihdu ja pysy terveenä : Laktovegetaristin näkökulma
Kasvisruokavalion mahdollisuudet kestäviä elämäntapoja tavoiteltaessa
Kevyesti kasviksilla
Kasvisruokien keittokirja
Cora Diamond - moraali otettava osaksi eläinsuhdettamme
Terveeksi ja solakaksi Schnitzer-tehoruoalla
Leikki-ikäisten lasten kasvisruokavalio sekä kasvisruokavalio-opas päiväkodeille
Kokemuksiani raakaravinnosta
Kasvisravinto : kasviskeittokirja koteja varten
Oikein koottu on terveellinen
Miten kasvisravinto vaikuttaa ihmiseen?
Ruokavuosi. Kasvimaalta keittiöön
Kodin kasvitarha : Helsinki
Kasvissyöntiä aloittelijoille : tietoa terveellisemmästä ruokavaliosta : uudet neljä ruokaryhmää : herkullisia vähärasvaisia, kolesterolittomia reseptejä
Kasviskeittiö
Animalian syyskampanja kannustaa kasvissyöntiin
Hyvän olon herkut : uuden, luonnonmukaisen elämän keittokirja : opi syömään oikein ja voi hyvin : kevyttä, kuitupitoista, laihduttavaa..
Elävän ravinnon valmistaminen kotona
Kasvisruokavalio raskauden ja imetyksen sekä imeväisiän aikana
Rovaniemen Steinerkoulun ja -päiväkodin sidosryhmien odotukset, toiveet ja arvot viljakasvispainotteisesta ruokavaliosta ja ruokailuoloista
Vegetarismista: lausuntoja ja todistuksia
Suunnittele hyvin vauvan kasvisruoka
Eläintuotteita välttävän opas 1999
Jos lihaa ei syötäisi
Elä terveesti : elämäsi kuntoon
Mitä meidän on syötävä? : neuvoja hyvän, ravitsevan, yksinkertaisen ja terveellisen ruuan valmistamisessa : sekä muutamia johtavia lukuja ravintojärjestyksessä yleensä, sekä sairaitten, tulevien äitien ja lasten ruokajärjestelmästä, ruokalistoja y. m. : eli kasviskeittokirja
Lasten kasvisruokavalio
Iduista energiaa talvipäiviin
Kasvissyöjän ja vegaanin opas : ruokaretkelle Turkuun
Kasvissyöjien huomioiminen kotitalousopetuksessa : tapaustutkimus kahdessa espoolaisessa peruskoulussa
Kasvisruokavalio : nuoren eettinen valinta : tapaustutkimus
Kasvissyöntiä aloittelijoille : tietoa terveellisemmästä ruokavaliosta
Kasvisruoka vaatii vaivaa nuorelta ja koululta
Kuuluisa kasviskeittokirja
Mitä meidän on syötävä? : neuvoja hyvän, ravitsevan, yksinkertaisen ja terveellisen ruuan valmistamisessa sekä muutamia johtavia lukuja ravintojärjestyksessä yleensä, sekä sairaitten, tulevien äitien ja lasten ruokajärjestelmästä, ruokalistoja y. m. eli kasviskeittokirja
Kasvisruokavaliota noudattavien ravintoainesaanti
Urheilijan kokemuksia kasvisruokavalion ja urheilun yhdistämisestä
Sisäinen ratkaisu
Kasvissyöjän arkipäivä - sujuvaa arkea vai ongelmien ratkomista ?
Visioprosessin haasteet : tapauksena vegaaninen visio
Soppia ja paistoksia kasviksista
Tapaustutkimus erityisruokavalioita noudattavien nuorten käsityksistä erityisruokavalion huomioimisesta kouluruokailussa ja peruskoulun kotitalousopetuksessa
Vegaanin keittiössä : parempaa arkiruokaa kasviksista
Henkilöstöravintolan kasvisruokailun kehittäminen : case: Ravintola Iris
Kasvisruokakurssi ja reseptikirja Mikkelin seurakuntayhtymälle
Ravinnon kasvinsuojeluainejäämät : kumulatiivinen riskinarviointi
Lapsi kasvissyöjäperheessä
Suuri kasvisruoka keittokirja
Ravintokasveja tuottava kattopuutarha vähittäiskaupan yhteyteen
Kouluruokaa kasvissyöjille : tietovihko peruskoulujen ja lukioiden ruokailusta päättäville
Buddhalaisuus ja kasvissyönti
Tiukkaa kasvisruokavaliota täydennettävä lisäravinteilla
Suomen poronhoitoalueen talvilaitumet ja laidunnuspaine : vuosina 2009-2012 mitatusta laidunnäytteestä lasketut arviot teemakartakkeina
Kannattaako kasvisruoka? : ruoan laatu ja kannattavuus Opiskelijaravintola Kisällin kasvisteemaviikolla
Vegaaninen elämäntapa esittelyssä Rovaniemellä
Kodin kasvisruoka
Kasvisruokaa yläasteikäisille
Vegaia : vegetaristinen aikakauslehti
Näkökulmia kasvisruokailuun Fazer Amican henkilöstö- ja opiskelijaravintoloissa
Nyt vegeillään!
Lakto-ovovegetaarinen ruokavalio : opas kouluterveydenhoitajalle
Keittiöhenkilökunta kasvisruokavalioiden toteuttajana : selvitys Tampereen seudun kouluissa
Lisäkesalaattipöydän kehittäminen opiskelijaravintola Niestassa
Kasvisravinto sopii odottaville äideille ja lapsille
Etran kasvisruoat tukevat raittiutta
Kasvissyöjien omatoiminen terveydenhoito : epävirallista terveydenhuollon alakulttuuria edustavan ryhmän käsityksiä terveydestä ja omatoimisesta terveydenhoidosta sekä keinoista oman terveytensä hoitamiseksi
Vege! : tuoreita makuja kotikeittiöstä
Kasvikset maistuvat huonoiten nuorille
Elävä ravinto : mikä merkitys sillä on kansanterveydelle?
Kasvisravinto vaihtoehtoisena rinnakkaisravintona koulussa
Pitkäaikaisen kasvisruokavalion vaikutus ikääntyvien naisten luun mineraalitiheyteen
Possua vai porkkanaa? : 2000-luvun näkökulmia kristilliseen vegetarismiin
Kevennystä kasviksilla : uhkaako grilliruoka painonhallintaa
Kasvisravinto ja syöpä
Kasviksia kahdelle : www-sivut kasvisruokavaliosta raskauden aikana
Keho puhtaaksi kuona-aineista
Kasvissyöjänä lihansyöntikulttuurissa
Ylä-Lapin talvilaidunarvioinnin tuloksia : uusimmat arviot vuodelta 2012 ja vastaavia tuloksia vuodelta 2004
Lihastohtori: Älä hifistele, perusruokaa oikeassa rytmissä
Elävä ravinto
Tiivistelmä: Opiskelijoiden kasvisruokavaliot Satakunnan ammattikorkeakoulussa.
Rukiin jalostuksen ja viljelyn tehostaminen pohjoisilla viljelyalueilla
Päänvaivaa pavuista : Kasvisruokavalio raskauden ja imetyksen aikana
Kasvisruokailijoiden asiakastyytyväisyyden ja uuden kasvisruokalistan kehittäminen : case: Sodexo Tietotalon ravintola
Pelkillä kasviksilla lihas ei kasva!
Kasvisruoka erityisryhmien dieettinä
Kasvisruokaa ja elävää ravintoa
Terveellistä kasvisruokaa
Lihanhimoa ja alituista nälkää
Hygieia, Asklepioksen tytär terveyden linnassa : dietetiikka ja terveysoppaat uuden ajan alussa
Elonpyörä : vuosikirja 2004.
Ravitsemusterapeuttien yhdistys ry:n ravitsemusaineisto
Kasvissyöntiä aloittelijoille
Sisällönanalyysi vuoden 1994 jälkeen ilmestyneestä suomenkielisestä kasvisravitsemusmateriaalista
Vegekeittiö : kasvisruokaa uudella otteella
Hullaannu vegeen! : kirja, jonka luettuasi kaikki syövät vegeä
Rauduskoivu ja kenttäkerroksen kasvit tukkimiehentäin ravintona
"Pienet porkkananpurijat" : kvalitatiivinen tutkimus lasten kasvissyönnistä
Kasvisruokailu ravintolassa : kuopiolaisten keittiöesimiesten käsityksiä kasvisruokailun toteuttamisesta
Luonnonmukaisen ja ravintoa tuottavan pihan ratkaisuja : kohteessa Tervakukkatie 28, 30, 32, 34 ja 36, Oulu
Keisarilla ei ole vaatteita! : arvovaltainen historiallinen todistusaineisto kannabiskasvista sekä salaliitosta marihuanaa vastaan ...ja kertomus siitä, kuinka hamppu voi pelastaa maailman!
Kasvissyöjän keittokirja
Ikääntyvän ihmisen kasvisruokavalio Nurmikodissa
Kasvisravinnon merkitys sydän- ja verisuonitautien ehkäisyssä
Riittääkö ruoka? : elintarvikevalintojen ja ohjauskeinojen globaalit haasteet
Ravinto vaikuttaa myös hormoneihimme
Kuumentamattoman kasvisruokavalion vaikutus verenpaineeseen
Voiko oikea ravinto parantaa syövän ja muita sairauksia?
Kasviskeittiö 2001 : Vakioidut kasvisruokaohjeet suurkeittiöille
Porojen talvilaitumien määrä ja laatu poronhoitoalueen etelä- ja keskiosissa : uudet arviot vuosilta 2009–2013 ja keskeisten laiduntunnusten kehitys osin 1970-luvulta lähtien
Vegaanihaaste : 31 päivää herkutellen
Kasvisruokia ilman maitoa, voita ja juustoa
"... ja sit mä puolustaakseni näkökantaani lopetin eläinten syömisen..." : vegaani vai vegetaristi? Nuoren kasvissyöjän ruokavalion muutosprosessi
Terveyttä koko vuodeksi poimimalla luonnon suuresta aarrekammiosta
Lasten kasvisruokavalio : terveydenhoitajan opas
Erityisruokavaliot oppimateriaalina marata-alan ja sosiaali- ja terveysalan koulutukseen
Kasvissyöntiä aloittelijoille : ja vähän konkareillekin
Maatalous ja ilmastopolitiikka - kasvispitoisempi ruokavalio ratkaisuna
Vegetaristinuorten ravintoaineiden saanti ja ruoka-aineiden käyttö
Suomalainen ihanneravinto : maito- ja kasvisruokavalio, sen käyttäminen ja sovelluttaminen
Sananen vegetarismista
Aurinkotuuli
Eläimet varhaiskirkon ajattelussa
Kasviksista elinvoimaa : opetusaineisto kasvisruokavaliosta
Kasvisvaihtoehdosta kasvisannokseksi : Kasvisruokasarjan kehittäminen Campusravita Oy:lle
Kasvissyöntiä aloittelijoille : tietoa terveellisemmästä ruokavaliosta, uudet neljä ruokaryhmää, herkullisia vähärasvaisia kolesterolittomia reseptejä
Kasvisateria vaihtoehtona kouluaterialla
Suomalainen ihanneravinto : ruoanvalmistusohjeita
Vitaaliravinto : vegaaniruoka, tulevaisuuden ravinto
