http://www.yso.fi/onto/yso/p9028 veganismi
veganismi veganismi
Tulta, tappuraa ja taivaallisia herkkuja
Ravitsemussuositusten mukainen vegaaninen ruokalista suurkeittiöille : mallilista
Ekopop : ekologisen ja onnellisen elämän opas
Kasvisravintoa kautta aikojen : kasvisravinnon keräilyn, tuotannon, prosessoinnin ja kulutuksen historiaa sekä nykyaikaa
Käyn rehuilla : veganismi kokemuksena ja kollektiivisena toimintana
Deliciously Ella : hyvän olon ruokaa ilman gluteenia ja valkoista sokeria
Herkullisen tuoretta ruokaa
Kasvisruokaa ravintolan ehdoin
Tiivistelmä.
Vegaanin keittokirja
Puputytön juhlakirja
Syödään yhdessä : ruokasuositukset lapsiperheille
Tuulispään leivontakirja : 60 hyvän mielen leivonnaista
Vegaanisia nami-nami herkkuohjeita
Tässä opinnäytetyössä esitetään malli ravitsemussuosituksen mukaisen vegaanisen ruokavalion koostamiseen suurkeittiöille ja työn liitteenä on valmis esimerkkiruokalista. Malliruokalista on laadittu siten, että se on kohtuullisen helposti muunneltavissa ruokapalveluyksikön muun ruokalistan rinnalle.     Opinnäytetyö esittelee aluksi yleisesti ravitsemussuosituksen vaatimuksia ruokalistan koostamiseen, ja niiden toteuttamista vegaaniruokavalioon. Lisäksi kerrotaan ruokalistan laadinnan periaatteista suurkeittiöissä. Lopuksi työssä esitellään varsinainen vegaaninen ruokalista sekä kerrotaan kuinka hyvin ruokalista onnistuu vastaamaan sille asetettuihin haasteisiin.     Opinnäytetyön tuloksena syntynyt ruokalista on kokonaisuudessaan tämän työn liitteenä. Mallilista on laadittu neljän viikon kiertäväksi ruokalistaksi. Ruokalista osio alkaa pienellä johdannolla, joka ohjaa listan käyttöä keittiöillä. Ruokalista on esitetty sekä yhtenäisinä viikkoina, että pilkottu päiviksi, jolloin on kerrottu ravintosisältötoteuma. Ruokalistaosiossa on lopuksi ruokareseptit.
Vegeherkkuja : 70 ihanaa leivonnaista ja jälkiruokaa vegaanille
Vegaanin kasviskeittokirja
Hyvän olon raakaravinto : luonnollista terveyttä ja elinvoimaa
Voi hyvin
Voiko ilman makkaraa selvitä?
Vegaaniurheilijat
Straight Edge : nuorten päihteetön alakulttuuri
Kalsium vegaaniruokavaliossa
Viiden tähden vegaani : herkkuruokaa kasviksista
Eläintuotteita välttävän opas 1999
Kasvissyöjän ja vegaanin opas : ruokaretkelle Turkuun
Kasvissyöntiä aloittelijoille : tietoa terveellisemmästä ruokavaliosta
Kuuluisa kasviskeittokirja
Miksi emme syö eläimiä? : kirja vegaaneista, kasvissyöjistä ja kaikista elävistä olennoista
Sarjakuvakeittokirja. 2
Kouluruokaa kasvissyöjille : tietovihko peruskoulujen ja luokioiden ruokailusta päättäville
Kasvisruokavaliota noudattavien ravintoainesaanti
Vegaanin kotiruokakirja
Visioprosessin haasteet : tapauksena vegaaninen visio
Härkäpapua sarvista : herkullista kasvisruokaa läheltä
Vegaanin keittiössä : parempaa arkiruokaa kasviksista
Puputyttö ja Vohvelisankari : vegaanin herkkukirja
Kasvissyönti miesten kokemuksellisena elämäntilanteena : fenomenologinen tutkimus vegetaristi- ja vegaani-miesten kokemuksista kasvissyöntiä ja miehisyyttä kohtaan
Smoothiekulhot : lusikoitavat vitamiinipommit
Liike-elämää : vastakulttuurinen radikalismi vuosituhannen vaihteessa
Gary L. Francione - ehdoton eläinoikeusfilosofi
Vegaia : vegetaristinen aikakauslehti
Vegeä : herkullista & helppoa vegaaniruokaa jokaiseen keittiöön
"Elämäntapana aktivismi" : tapaustutkimus yhdentoista aktivistin eläinten puolustamiseen liittyvistä syistä ja keinoista
Askel vegaaniseen suuntaan
Kasvissyönti Hatsalan klassillisella ja Minna Canthin yläasteella Kuopiossa
Sarjakuvakeittokirja
Vegaanin katuruokaa : ruokareissuja Intiasta Indonesiaan
Sotainvalidien sairaskodista kaikkien veteraanien palvelukeskukseksi
Planeetan parhaat vegepurilaiset
Vegaanin uusi keittokirja
Kasvissyöjän etiikka ja muita esseitä ihmisen ravinnosta
Kasvissyönti ja vegaanius elämäntapana
Vegaaniäidin ravitsemus raskauden ja imetyksen aikana : ohjausmateriaali äitiys- ja lastenneuvolan terveydenhoitajille
Jogurtteja jokaiseen makuun
Metsään menossa
Villi cityvegaani
Helpot ja nopeat kasvisherkut : yli 150 kevyttä vegaanista reseptiä
Vegaanikeittiön käsikirja
Kasvisruokavalion asema Joensuun yläasteilla, lukioissa ja ammatillisissa oppilaitoksissa
Vegaanien ihmis- ja eläinkäsitykset
K niinkuin kaali
Veganismi ja urheilu
Kasvisruokaa ja elävää ravintoa
Saa vaivata
Henkilökohtaisen vakaumuksen ja dogmaattisuuden kädenvääntö eli vegaanien puhtaussuhteen luterilaisuudesta
Yllin kyllin : herkkuja isolle ja pienelle joukolle
Kasvissyöntiä aloittelijoille
Vegaanihyvää : herkullisia kasvisruokia joka päivälle
Kevyttä ruokaa ja vahvoja arvostuksia : moraalinen toimijuus vegaaniuden kontekstissa
Hyvää kaunista : suolaiset ja makeat puurot, kasvimaidot, smoothiekulhot + välipalat
Vegekesä maistui hyvältä
Irti vegaanimyyteistä
Seuraava askel
Seitanilliset säkeet : Black Shape of Bananas ja muutama bruttaali balladi
Vegaanihaaste : 31 päivää herkutellen
Villi jouluvegaani
"... ja sit mä puolustaakseni näkökantaani lopetin eläinten syömisen..." : vegaani vai vegetaristi? Nuoren kasvissyöjän ruokavalion muutosprosessi
Kasvisruokia ilman maitoa, voita ja juustoa
Vegaanin käsikirja : ravintoa ilman eläinkunnan tuotteita
Opasmateriaalin tuottaminen raskaana olevien ja imettävien naisten sekä lasten vegaaniruokavaliosta terveydenhoitajan ravitsemusneuvonnan tueksi
Vegaaniäidit ja -lapset Suomessa : suosituksista käytäntöön
Dolce patata ja muuta ihanaa kasviksista
Vegaanius ruokajärjestelmän kontekstissä ja etiikan neljä paradigmaa
Kasvissyöntiä aloittelijoille : ja vähän konkareillekin
Terveellinen kasvisruoka
Ympäristöprotestin neljäs aalto : eläinoikeusliike ja uuden polven ympäristöradikalismi 1990-luvulla
Tiivistelmä: Kasvisruokavalion asema Joensuun yläasteilla, lukioissa ja ammatillisissa oppilaitoksissa.
Kiitos hyvää pikaruokaa : helppoja ruokia terveelliseen arkeen
Kasvissyöntiä aloittelijoille : tietoa terveellisemmästä ruokavaliosta, uudet neljä ruokaryhmää, herkullisia vähärasvaisia kolesterolittomia reseptejä
Vegaaninen vaate : aattesta vaatteeksi
Aiheemme vegaaniäidin ravitsemuksen erityispiirteet raskauden ja imetyksen aikana on tärkeä, sillä vegaaniruokavalioon liittyy useita haasteita. Terveydenhoitajien tulee tuntea vegaaniruokavalion riskit sekä ohjata vegaaniäitiä monipuolisen vegaaniruokavalion koostamisessa. Vegaaniksi määrittelemme kehittämistyössämme ruokavaliossaan pelkästään kasvikunnantuotteita syövät henkilöt, jotka eivät käytä lainkaan eläinkunnasta peräisin olevia tuotteita. Kohderyhmänä ovat äitiys- ja lastenneuvolassa työskentelevät terveydenhoitajat. Kehittämistyö on toteutettu toiminnallisin menetelmin. Kehittämistyön tehtävänä on toteuttaa ohjausmateriaali ”Vegaaniäidin ravitsemuksen erityispiirteet” terveydenhoitajien työvälineeksi. Tavoitteena on terveydenhoitajien tiedon lisääminen vegaaniäidin ravitsemuksesta. Ohjausmateriaalia voidaan käyttää soveltaen myös muihin kasvisruokavalioihin. Kehittämistyön toimeksiantajana toimii Joensuun kaupungin avoterveydenhuolto. Asiantuntijoina työssä on käytetty Joensuun kaupungin äitiysneuvolan terveydenhoitajaa sekä ravitsemusterapeuttia. Toimeksiantaja sekä terveydenhoitaja kokivat ohjausmateriaalin terveydenhoitajan työssä tarpeelliseksi vegaaniäidin ja sikiön terveyden edistämisen kannalta.
Vitaaliravinto : vegaaniruoka, tulevaisuuden ravinto
