http://www.yso.fi/onto/yso/p9029 annostelu
annostelu annostelu annostus
Valppautta parenteraalivalmisteiden annosteluun : vahvuuden merkitsemistavat muuttuvat
QR-koodilla luettavan annostuskortin käyttötutkimus
Automaattiannostelulla merkittäviä etuja leipomoille
Tämän tutkimuksen tavoitteena oli kerätä tietoa QR-koodilla luettavan lääkelistan käytöstä hoitohenkilökunnan näkökulmasta. Tarkoituksena oli saada tietoa palvelun kokonaiskäytöstä, mutta myös sen käytettävyydestä. Mihin tarkoitukseen annostuskortin QR-koodia käytettiin, mitä etuja ja haasteita nousee esille. Tutkimus QR-koodilla luettavasta annostuskortin käytöstä tehtiin yhteistyössä Pharmac Finland Oy:n sekä Lääketietokeskuksen kanssa. Pharmac Finland Oy on lääkkeiden koneelliseen annosjakeluun erikoistunut yritys, joka on vuoden 2014 aikana lisännyt annosjakelupakkaustensa mukana tulevaan annostuskorttiin mobiililaitteella luettavan QR-koodin. Tutkimus oli määrällinen ja se toteutettiin internetkyselynä Webpropol kyselytyökalun avulla. Tutkimuksen otos muodostui Pharmac Finland Oy:n asiakasapteekkien alueilla työskentelevistä kotihoidon tai palveluasumisen työntekijöistä. Kysely lähetettiin viidelle eri paikkakunnalle: Raumalle, Porvooseen, Kuopioon, Kankaanpäähän ja Iisalmeen. QR-koodilla luettava annostuskortin ja lääkeopastekstien eduiksi koettiin selkeys ja helppokäyttöisyys. QR-koodin avulla lääkitysturvallisuus koettiin parantuneen. Ajantasainen lääketieto ja asiakaslähtöisyyden lisääntyminen olivat myös QR-koodin vahvuuksia. Ajansäästöllisesti se vähensi turhia soittoja tai internetistä lääkityksen kuvauksen hakua. Uudistus koettiin hyväksi. QR-koodilla luettavan annostuskortin haasteiksi nousivat uusi teknologia, QR-koodin tuntemattomuus, koulutuksen vähyys ja älypuhelinten tai mobiililaitteiden puute. Teknisiä ongelmia mitä QR-koodia lukevan ohjelmiston kanssa oli, että koodia ei aina pystytty lukemaan tai sovellusta ei saanut ladattua laitteeseen. Internetyhteyden toimimattomuus ja linkkien hitaus koettiin myös puutteeksi.
Säilöntäaineen levitystasaisuuteen haetaan parannusta
Kuopion kotihoidon asiakkaiden kokemuksia lääkkeiden koneellisesta annosjakelusta
Virusten ja DNA-plasmidien annostelu nano- ja mikropartikkelien avulla
Mikrobiologisesti turvallinen pipetointi
Lääkkeiden luokitus (ATC) ja määritellyt vuorokausiannokset (DDD) 2006 = Klassificering av läkemedel (ATC) och definierade dygnsdoser (DDD) 2006
Annostelu-, kuivaus- ja pakkausvaiheiden automatiosointi neotuotevalmistuksessa
Tiivistelmä.
Mikropartikkelit nenälääkinnässä : mahdollisuus peptidi- ja proteiinilääkkeille
Sydänriskejä vain korkeilla ibuprofeeniannoksilla
Voiko eläinlääkkeen annostella ruoan yhteydessä?
Tutkijat kiinnostuivat aiheesta työskennellessään Oy Center-Inn ravintoloille baari-, tarjoilu- ja esimiestehtävissä. Tutkijat halusivat selvittää, mitä sisäisen kontrolloinnin keinoja ravintolalla on sekä miten sisäinen kontrollointi yrityksessä toimii. Lisäksi haluttiin selvittää, miten henkilökunnan perehdyttämisellä voidaan vaikuttaa sisäiseen kontrollointiin sekä fyysiseen hävikkiin.  Tutkimus suoritettiin pääasiallisesti kvalitatiivisin teemahaastatteluin, jotka kaikki nauhoitettiin myöhempää tietojen purkua ja analysointia varten. Tämä tutkimusmenetelmä valittiin siksi, että tutkimuksen aihe on erittäin arkaluonteinen ja tarvittavaa tietoa on suhteellisen harvalla yrityksemme työntekijällä. Lisäksi tutkijat keräsivät tutkimustuloksia fyysisin havainnoin.  Tutkimuksessa selvisi, miten tärkeä johdon työkalu sisäinen kontrollointi on sekä minkälaisin keinoin sisäistä kontrollointia Oy Center-Inn:ssä harjoitetaan. Lisäksi tutkimuksessa selvisi, miten työntekijöiden perehdyttäminen vaikuttaa hävikin muodostumiseen sekä sisäisen kontrolloinnin toimivuuteen. Tutkimuksesta selvisi myös sisäisen kontrolloinnin laaja-alaisuus ja monimuotoisuus.
Kemian annostelun ohjauskeskus
Säilöntäaineen paras annostelutapa : silppurille ryyppy torveen, noukinvaunulle puolet alhaalta
Insuliinin annostelu sairauspäivinä
Tyypin 2 diabeetikkojen psykologinen insuliiniresistenssi siirryttäessä tablettihoidosta insuliinihoitoon
Hoidosta poistettiin 15 lääkettä
Voiko lääkehoitojen hyötyjä lisätä ja haittoja vähentää farmakogeneettisen tiedon avulla?
Stereotaktisten annossuunnitelmien verifiointi Compass-järjestelmällä
Lapsuuden syöpähoitojen pitkäaikaishaitat ovat kaiku solunsalpaajien tehosta
Alkoholi-ainekäytön sisäinen kontrollointi ja perehdytyksen merkitys hävikkiin : case: Oy Center-Inn, ravintola Michelle
Lääketietokeskuksen julkaisema Kodin lääkeopas on tarkoitettu potilaille. Se sisältää tiedot lähes 1 800 Suomen markkinoilla olevista lääkevalmisteesta sekä tavallisimmista korvattavista perusvoiteista. Oppaassa on tiedot lääkkeen oikeasta annostuksesta, käyttötarkoituksesta, vaikutustavasta, haittavaikutuksista, säilytyksestä sekä tietoa lääkkeen käytöstä raskauden ja imetyksen aikana. Tietoa päivitetään kahdesti kuukaudessa. Sisällöstä vastaa Lääketietokeskus. Pakkaus ja hintatietojen pohjana on kahdesti kuukaudessa päivittyvä Suomen Apteekkariliiton ylläpitämä Lääkevalmisteiden tiedosto (Taksa).
Leimareagenssin annostelulaitteen suunnittelu
Ruoan annospakkaamisen kehittäminen Mäkikylän palvelukeskukseen
Lääkehoitoon sitoutumisella on merkittäviä yhteiskunnallisia vaikutuksia
Porotalouksissa syötyjen yleisimpien poronliharuokien annoskokojen määrittäminen
PIC18-mikrokontrollerin ohjelmointi
Annossuunnittelun osuvuus eturauhassyövän sädehoidossa
Maalaamon kappaleenkäsittelyn kartoitus- ja kehittämisvaihtoehdot
Koneellisen annosjakelupalvelun aloitus apteekissa ja palvelutalossa
Lääkemolekyylien apsorptiosta mesohuokoiseen piihin
Tiivistelmä: Esineneutralointiannostimen modernisointi.
Mitä leiriohjaajan tulee tietää diabetesta sairastavasta lapsesta : luento liikuntaleirin ohjaajille
Koneellinen annosjakelu toi varmuutta lääkkeenjakoon
Esineneutralointiannostimen modernisointi
No voihan Dee! Vitamiinisuositukset saavat asiantuntijatkin kiihtymään
Kunnon startti kasvukauteen
Mittavälineiden laatujärjestelmän päivittäminen
Hoitajien ja hoitajaopiskelijoiden itsearviointi verkkokurssin vaikuttavuudesta lääkehoidon osaamiseen
Fellow FlowMaster Profi -säilöntäaineen annostelulaite : hapotusta vain silloin, kun noukkimessa on rehua
Varmista säilöntäaineen riittävä annostus
Polymeerikomposiitit lääkeaineiden annostelussa = Polymer composites in drug delivery
Itsestään järjestyvät proteiinipolymeerit ja niiden käyttö lääkeaineiden annostelussa
Suursäkkeihin siirtyminen titaanioksidin käsittelyssä
Matcon annostelujärjestelmän kehittäminen metallijauheiden annosteluun
Sairaanhoitajan huomioita ikäihmisen lääkehoidosta Salon alueella
Peptidirakenteisten lääkeaineiden annostelu suun limakalvoille
Farmaseuttinen tuotekehitys parantaa lääkkeen tehoa ja turvallisuutta
Lääkeannostelijan eli dosetin kehitystyö
Lääkitysturvallisuuden kehittäminen lääkityspoikkeamaseurannan arvioinnin avulla Satakunnan keskussairaalan kolmella osastolla
Hoitotason ensihoitajien lääkkeellinen kivunhoito Helsingin pelastuslaitoksella
Miten tunnistan lääkitysongelmaisen potilaan ja laitan lääkityksen kuntoon?
Paperikemikaalien annostelulaitteiden käytön parantaminen
Rintasyövän sädenhoidon TT-simuloinnissa käytettävät ihomarkkerit : vertailua annossuunnitteluohjelmalla
Vesikemikaalien annostelutyökalun kehittäminen : flotaation perusteet, koejaksot ja mallinnus
Ammatti-Moppi : lääkelaskut
NUUO – Nuorille suunnattu lääkkeiden säilytys- ja kuljetusesine
Alunan annostelusäädön parantaminen
Apteekin annettava ajanmukaista tietoa D-vitamiinista
Lähihoitajan lääkelaskut ja matematiikka
Lääkelaskut
Lineaarimoottorikäyttöisen mekatronisen reagenssiannostelupumpun koemallin suunnittelu, rakentaminen ja testaus
Kodin lääkeopas
Lappilaisen maaseutumatkailutilan ruokatuotteiden kehitys ja palvelujen kartoitus
Turvallinen esilääkitys : perehdytyskansio gastroenterologian poliklinikalle
Kokemuksia koneellisesta annosjakelusta Rauman kotihoidossa
Annoskuvakirja : ruokapäiväkirjan täyttämisen tueksi
Siivousaineiden taloudellinen annostelu Liperin kunnan siivoustoimessa
Syklodekstriinien käyttö lääkeaineiden intraoraalisessa annossa
Suursäkkiannostelun automatisointi
Puhdistusaineen annostelu hallintaan : markkinakatsaus annostelu- ja käyttöliuosjärjestelmistä
Lisäaineen optimaalinen annostelu ja gravimetrisen annostelulaitteiston käyttöönotto : Bemis Valkeakoski
Vaativien potilasryhmen kipulääkitys kliinikon silmin
Raikkaampaa perunaa uudella käsittelyllä
Annos oivallusta : harjoittelemalla lääkelaskennan osaajaksi
Lääkkeiden jakaminen ja antaminen potilaille turvallisesti
Tiivistelmä: Opinnäytetyön tarkoituksena oli kartoittaa ensihoitokertomuksiin kirjatun tiedon perusteella hoitotason ensihoitajien arvioimaa, potilaan kokemaa kipua. Toisena tarkoituksena oli   kartoittaa annetun lääkkeellisen kivunhoidon vasteen arviointia ja opioidilääkehoidon   toteuttamista. Opinnäytetyön tavoitteena oli tuottaa tietoa tulosten perusteella, jonka avulla   voidaan kohdentaa esimerkiksi kivunhoidon tulevia koulutuksia.  Tutkimusaineisto kerättiin vuoden 2010 ensihoitokertomuksista, joissa hoitotason   ensihoitaja oli hoitanut potilaan itsenäisesti. Tutkittaviksi tehtäväkoodeiksi rajattiin A- ja B -kiireellisyysluokan tehtävät 704 (rintakipu) ja 745 (kaatuminen). Otokseksi muodostui 79   ensihoitokertomusta, joista rintakiputehtävien osuus oli hieman yli puolet (n=46) ja loput olivat kaatumistehtäviä (n=33). Aineisto analysoitiin tilastollisin menetelmin ja   sisällönanalyysillä. Tulosten mukaan kipua arvioitiin 87,3% (n=69) kaikista ensihoitokertomuksista, kun taas   hoidon vastetta vain 72,2% (n=57) kertomuksista. Ensihoitajat arvioivat kipua useimmiten   käyttäen numeraalisen asteikon (0-10) ja verbaalisen arvion yhdistelmää.   Rintakiputehtävissä potilaiden kokemaa kipua ja kivunhoidon vastetta arvioitiin   monipuolisemmin ja useammin kuin kaatumistehtävissä. Kaikkien rintakipupotilaiden kipua   oli arvioitu ja kirjattu. Annetut opioidilääkkeet vaihtelivat tehtäväkoodeittain;   rintakipupotilaille annettiin vain morfiinia, kun taas kaatumistapauksissa fentanyyliä   annettiin huomattavasti enemmän kuin morfiinia. Oli myös huomattavaa, että morfiinin   kerta-annos oli riittävä lieventämään kipua yli puolelle potilasta (56,5%), kun taas   fentanyylin kerta-annos oli riittävä ainoastaan 24,2% potilaista. Tulosten perusteella ensihoitajat arvioivat kipua ja hoidon vastetta suurimmissa osissa   tapauksista. Kivunhoidon vastetta arvioidaan heikommin kuin kipua. Jatkossa kivun arviointiin ja etenkin hoidon vasteen arviointiin tulee kiinnittää erityistä huomiota, niin että   jokaisessa ensihoitokertomuksessa olisi arvioitu sekä potilaan kipua että hoidon vastetta.
Hoitohenkilökunnan kokemuksia lääkkeiden koneellisen annosjakelun käytöstä ja lääkitysturvallisuuden toteutumisesta palveluasumisen yksiköissä
Jäteveden on-line mittaukseen perustuva lisäravinteiden annostelu
Abasaglar on ensimmäinen biosimilaari-insuliini. Abasaglar 100 yksikköä/ml injektioneste, liuos sylinteriampullissa tai esitäytetyssä kynässä, Eli Lilly Regional Operations GmbH
Hydrogeelit okulaariseen lääkeaineannosteluun : synteesi ja karakterisointi
Tiivistelmä: Lääkitysturvallisuuden kehittäminen lääkityspoikkeamaseurannan arvioinnin avulla Satakunnan keskussairaalan kolmella osastolla.
Rintasyövän sädehoidon TT-simuloinnissa käytettävät ihomarkkerit : vertailua annossuunnitteluohjelmalla
Tehokorjuun ongelmakohdat : säilöntäaineen annostelu ja varaston täyttö
Peptidien ja proteiinien per oraalinen annostelu = Per oral delivery of peptides and proteins
Kipulääkkeiden ja spasmolyyttien annostelu ja indikaatiot
Teollisuus ja suurkeittiöt kaipaavat helpommin annosteltavaa hunajaa
Liian vähäinen annostelu voi kuormittaa luontoa
Potilaan ohjaus annossumutteen käytössä Paimion sairaalassa
Annosoptimointi digitaalisessa kuvantamisessa : oppimateriaalia suomen kielellä
Lääkeannosjakelu lääkkeiden annostelun vaihtoehtona : selvitys henkilöstön ajankäytöstä ja kokemuksista Jämsän kaupungin kotihoidossa
Polyesteri-johdannaisista valmistetut mikro- ja nanopartikkelit : partikkelien valmistusmenetelmät, entsymaattinen hajoaminen ja solutoksisuus
Vesikemikaalien annostelutyökalun kehittäminen:llotaation perusteet, koejaksot ja mallinnus
Tiivistelmä. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli kehittää lääkehoidon opetusta ja opiskelijoiden oppimista Metropolia ammattikorkeakoulussa terveys- ja hoitoalalla. Tavoitteena oli tuottaa hoitotyöhön opetusmalli lääkkeiden koneellisesta annosjakelusta.    Aineisto tähän opinnäytetyöhön kerättiin systemaattisella kirjallisuushaulla, joka noudatti systemaattisen kirjallisuuskatsauksen periaatteita. Systemaattinen kirjallisuushaku tehtiin lääkehoidon opettamisesta sekä lääkkeiden koneellisesta annosjakelusta. Aineisto kerättiin tietokannoista kahdessa eri hakuvaiheessa. Ensimmäisessä kirjallisuushaussa haettiin tieteellisiä tutkimusartikkeleita sekä tutkimuksia lääkehoidon opettamisesta. Toisessa kirjallisuushaussa haettiin tieteellisiä tutkimusartikkeleita sekä tutkimuksia lääkkeiden koneellisesta annosjakelusta. Kirjallisuushauilla haettiin vastauksia tämän opinnäytetyön tutkimuskysymyksiin. Aineisto tähän työhön otettiin kokonaiskartoituksena.    Lääkehoidon opettamisesta sekä lääkkeiden koneellisesta annosjakelusta tehtyjen systemaattisten kirjallisuushakujen perusteella olisi tärkeää, että tuleva sairaanhoitaja hahmottaa lääkkeiden koneellisen annosjakelun kokonaisuuden osana lääkehoitoa ja ymmärtää oman roolinsa potilaan lääkehoidon toteuttajana ja arvioijana yhteistyössä hoitavan lääkärin kanssa, kun asiakkaalla/potilaalla on käytössä lääkkeiden koneellinen annosjakelu. Lääkkeiden koneellisen annosjakelun opetuksen osa-alueet voidaan soveltaen jakaa lääkehoidon ydinperustaan, matemaattisiin perusteisiin sekä lääkehoidon käytäntöön. Lääkehoidon oppimisympäristössä simulaatioperustainen opettaminen voi palvella lääkkeiden annosjakelun opettamista.    Tämä opinnäytetyö tuotti opetusmallin lääkkeiden koneellisesta annosjakelusta, jota voidaan hyödyntää lääkehoidon opettamisessa ammattikorkeakoulussa terveys- ja hoitoalalla sekä kliinisessä hoitotyössä kouluttamalla hoitajia lääkkeiden koneellisesta annosjakelusta.    Tämän opinnäytetyön tulosten perusteella esitetään kehittämishaasteiksi lääkkeiden koneellisen annosjakelun opetusmateriaalin työstämistä verkkomuotoon, jotta se palvelisi paremmin lääkehoidon oppimisympäristössä tapahtuvaa opettamista ja oppimista.
Addoz lääkekello
”Se puhuu mulle”  : Asiakkaiden kokemuksia Evondos® automaattisen lääkeannostelupalvelun käytöstä Ylöjärvellä
FITC-dekstraanien vapautuminen poly([epsilon]-kaprolaktoni)-johdannaisista valmistetuista mikropartikkeleista
Perinteisestä lääkkeenjaosta koneelliseen annosjakeluun : muutos lääkevastuuhoitajien kokemana
Täyteaineen ja tärkkelyksen annostelun optimointi paperikoneen lyhyeen kiertoon
I.v. lääkkeiden antotavat lapsipotilaalle : aseptinen toimintamalli
Koneellinen annosjakelu Lahden kaupunginsairaalassa
Leimavasta-aineliuoksen annosteluprosessin optimointi
Parkinsonin taudin oireet ja lääkehoito : tutkimus Kuopion Lääkeinformaatiokeskukseen tulleista Parkinson-lääkkeitä koskevista kysymyksistä
Annosteluyksikön tuotetietojen kerääminen ja esittäminen konfiguraattorin implementointia varten
Lääkkeiden koneellisen annosjakelun opettaminen ammattikorkeakoulussa terveys- ja hoitoalalla
Älykäs buffetlinjasto kertoo reaaliaikaisesti annosten sisällöstä
Reagenssiannostelumoduulin suunnittelu, rakentaminen ja testaus
Selmic annostelulaitteiston (TA/SE 2009) käyttöohje
Terästehtaan AOD-konvertterin laajennuksen annostelujärjestelmän toimintamäärittely
Lääkeannosjakelu lääkkeiden annostelun vaihtoehtona : Selvitys henkilöstön ajankäytöstä ja kokemuksista Jämsän kaupungin kotihoidossa
Vesikemikaalinen annostelutyökalun kehittäminen : flotaation perusteet, koejaksot ja mallinnus
ubiPILL-lääkeannostelija : Uuden laitteen, tietokannan ja käyttöliittymän suunnittelu
Nesteannostelijan pinnantunnistusmoduuli
Puhdistusaineannostelijoiden käyttö työpaikoilla
Tiivistelmä: Kemian annostelun ohjauskeskus.
Lääkehoidon selvitys vanhuspsykiatrisella osastolla : onko lääkkeen ottoajankohdalla merkitystä?
Liikunnan ja terveyden annos-vastesuhde
Mäntäpumppuisen maalinsävytyskoneen annostelutarkkuus
Vaahtoliiman sekoituslaitteiston logiikan ohjelmointi
TwincaStep : pätevä työkalu tiineys- ja penikointiajan ruokinnassa
Kalkinannostelun ohjaus ja maadoitustutkimus : Suonenjoen vesilaitos
Lääkkeistä puuttuu usein virallinen käyttöohje lapsille
Tiivistelmä: Opinnäytetyön tarkoituksena oli vertailla erilaisia anatomiaa osoittavia ihomarkkereita rintasyövän sädehoidon TT-simuloinnissa ja tuottaa tietoa siitä, mikä olisi optimaalisin merkitsemistapa. Opinnäytetyö tehtiin yhteistyössä Helsingin Syöpätautien klinikan sädehoito-osaston kanssa. Opinnäytetyöllä pyrittiin kehittämään Helsingin Syöpätautienklinikan sädehoito-osaston toimintatapoja rinnan alueen anatomian merkitsemisessä. Opinnäytetyössä hyödynnettiin kyselyä, jolla selvitettiin Suomen sädehoito-osastoilla käytettäviä merkitsemistapoja. Kysely lähetettiin 11:lle Suomen sädehoito-osastolle viime syksynä ja vastausprosentti oli 64 %. Kyselyssä kartoitettiin erilaisia käytössä olevia ihomarkkereita ja niiden käyttötapoja sekä tyytyväisyyttä ihomarkkereiden ominaisuuksiin. Tuloksia hyödynnettiin ideoitaessa opinnäytetyöhön valittavia ihomarkkereita. Kun tutkittavat ihomarkkerit oli valittu, ne kuvattiin fantomin kanssa tietokonetomografialaitteella. Näin saatiin aikaan kuvaleikkeet, joista annossuunnitteluohjelman avulla vertailtiin niiden fysikaalisia eroja. Tuloksena syntyi tietoa materiaalikohtaisesti erilaisten ihomarkkereiden aiheuttamasta artefaktasta ja niiden vaikutuksista annosjakaumiin sekä hoidon kokonaisannoksiin. Artefaktan määrä arviointiin visuaalisesti, kun taas annosjakaumamuutokset ja vaikutukset kokonaisannoksiin selvitettiin annossuunnitteluohjelman avulla. Opinnäytetyön tuloksia voidaan hyödyntää myös muilla Suomen sädehoito-osastoilla.
Terveyttä liikunnasta oikealla teholla
Lajikkeiden reaktiot kasvunsääteisiin voivat äärioloissa yllättää
ubiPILL-lääkeannostelija : uuden laitteen, tietokannan ja käyttöliittymän suunnittelu
Annoskuvakirja
Laskimoon annetun ketoprofeenin ja deksketoprofeenin aiheuttama kirvely
Tiivistelmä: Terveysalan optimaalisten resurssointipyrkimysten vuoksi työskentelystä ja toimintatavoista tulisi tehdä kustannustehokkaita ja samalla kliiniseen hoitotyöhön soveltuvia. Näin pyritään takaamaan tehokkuuden lisäksi myös mahdollisimman hyvä hoitotyön laatu. Toiminnallinen opinnäytetyöni on Evidence-based Quality in Radiographic Imaging -hankkeen (EBQR) verkko-opetusmoduulin tuottaminen suomen kielelle. Kurssin tarkoituksena on lisätä röntgenhoitajien osaamista näyttöön perustuvan radiografian alalla.    EBQR-kurssi käsittelee näyttöön perustuvan digitaalisen kuvantamisen lisäksi annosoptimointia ja laadunvarmistusta. Verkkokurssi on toteutettu norjalaisten, ruotsalaisten ja suomalaisten yhteistyökumppaneiden kanssa alun perin englanninkielisenä. Opinnäytetyöni toimeksiantaja on hankkeen projektiryhmä, joka haluaa tarjota opintokokonaisuuden myös suomen kielellä. Oma tuotokseni käsittelee aihealuetta diagnostiset edellytykset ja annosoptimointi digitaalisessa kuvantamisessa.    Tuotos koostuu muun muassa erilaisista luentomateriaaleista ja tehtävistä. Tehtävät sisältävät potilasesimerkkejä ja kunkin yhteydessä on viitteitä kirjallisuuteen ja artikkeleihin. Näiden materiaalien lisäksi arviointikriteereiden ynnä muun moduuliin kuuluvan materiaalin kääntäminen suomenkielelle, oli myös osa toiminnallista osuutta opinnäytetyössäni. Tein yhteistyötä moduulin alkuperäisen toteuttajan kanssa.    Suomenkielinen oppimateriaali koostuu osioista 'Röntgenhoitajan rooli annosoptimoinnissa', 'Kallon röntgenkuvat', 'Keuhkokuva makuulla', 'Proteesi kontrolli' ja 'Kuvanlaatu'.    Röntgenhoitajat, jotka ovat siirtyneet digitaaliseen kuvantamiseen filmikuvantamisesta, tarvitsevat täydennyskoulutusta. Englanninkielen taidottomuuden ei haluta olevan este kurssin suorittamiseksi, joten englannin kielen lisäksi tarjolla on mahdollisuus opiskella suomen kielellä.
Ohjelehtinen insuliinipumpun käytöstä päivittäisessä elämässä
Ketamiini vaikean kivun hoidossa
HPV-rokote kahden rokotteen sarjaan
