http://www.yso.fi/onto/yso/p9023 jäsenluettelot
jäsenluettelot jäsenluettelot jäsenilmoitukset
Helsingin kauppakamarin kontaktit : vuosikirja
Jäsenluettelo = Matrikel. 95
Jäsenet
Työväen joulualbumi : Suomen sosialidemokraattisen sanomalehtimiesliiton joulujulkaisu. 1926
Jäsenluettelo 96 = Matrikel 96
Liiketyönantajain keskusliitto : jäsenluettelo 1955.
Kirjailija- ja asiantuntijaluettelo. [1985]
Setti pelaa
Vantaan yrittäjät ry : 1979-1989
Viipurin teollisuusyhdistys 1868-1928
Arkkitehtitoimistojen Liitto ATL : toimistoluettelo
Lahden Rakentajien yhdistys ry 1953-2013 : 60-vuotishistoriikki
Jäsenluettelo 1995
Tasku-OH : Suomen radioamatööriliitto ry:n jäsenluettelo
Luettelo Satakunnan maanviljelysseuran jäsenistä, virkailijoista, asiamiehistä ja paikallis-yhdistyksistä sekä niiden jäsenistä tammikuun 31 p:nä 1912.
Suomen rotaryklubit : jäsenluettelo
Ratas rattaiden kaupungissa : Tampereen Rotaryklubi - Tammerfors Rotaryklubb 1933-2008
Suomen kirjailijaliitto. 1988.
Insinööriliiton vuosikirja. 1974
SNIL, SKOL : jäsenluettelo 1969
Luettelo asianajajista ja asianajotoimistoista Suomessa. 1970: Asianajajalaki ym.
Jäsenluettelo 86 = Matrikel 86
SAFA vuosikirja. 1965
Satakunnan maanviljelysseuran jäsenluettelo vuodelta 1900.
Standardisoinnin yhdys- ja vastuuhenkilöt
Turun seudun kääntäjät ja tulkit 1996 = Översättare och tolkar i Åboregionen 1996 = Translators & interpreters in Turku area 1996.
Satakunnan maanviljelysseuran jäsenluettelo 31. p. joulukuuta 1915.
Jäsenluettelo
SML:n jäsenluettelo 1984
Laulu-Miehet 75 vuotta = The Laulu-Miehet male-voice choir 75 years : juhlajulkaisu ja jäsenmatrikkeli
SML:n jäsenluettelo 1986
Rakennusinsinöörien ja -arkkitehtien peruskorjausopas 1983-84
Jäsenluettelo = Matrikel. 99
Turun insinöörit 1965-66
Suomen postikorttiyhdistys Apollo r.y:n jäsenluettelo
Luettelo Lounais-Suomen maanviljelysseuran alueella toimivain maamies- ja kalastajaseurain jäsenistä v. 1914.
Suomen nuorisokirjailijat : jäsenluettelo
Keski-Suomen maanviljelysseuran jäsenluettelo v. 1904.
Jäsenluettelo 1996
Suomen ulkomaankauppaliiton vuosikertomus sekä säännöt ja jäsenluettelo
Suomen kirjailijaliitto. 1991.
Iisalmen kaupungin luottamushenkilöiden toimielinluettelo
Jäsenluettelo 97 = Matrikel 97
Vuosikirja. 1976
Teollisuudenharjoittajain liitto [1975]
"Hakkaa päälle" : Hakkapeliittayhdistys 90 vuotta
Jäsenluettelo 1989
Suomen kirjailijaliitto. 2007, Jäsenluettelo
Satakunnan maanviljelysseuran jäsenluettelo 31. p. joulukuuta 1917.
Keski-Suomen maanviljelysseuran jäsenluettelo v. 1900.
Reserviupseerikoulu. 178, Hamina : 1.3.-4.6.1985
IEC komitea- ja henkilöluettelo
Suomen kirjailijaliitto. 1985.
SKOL jäsentieto. 1990
Hämeen läänin kirjailijaluettelo 1979.
Tekniikan ylioppilaat : kalenteri sekä TY:n ja TF:n jäsenluettelo
Persialaiskissat ry:n tietokantapohjainen www-jäsenrekisteri
Lappeenrannan kauppakamarin vuosikertomus sekä kauppakamarin jäsenluettelo
Jäsenluettelo 94 = Matrikel 94
Standardisoimisinsinöörit
Ydintietoa pätevistä mainostoimistoista
Agronomien yhdistyksen jäsenet
Suomen kirjailijaliitto. 1987.
MTL vuosikirja 1990 Annual
Taidetoimikunnat. 1997-2000 : [Jäsenet ja lainsäädäntö]
Keskuskauppakamarin hyväksymät tilintarkastajat ja tilintarkastusyhteisöt KHT 1984 = Av Centralhandelskammaren godkända revisorer och samfund CGR 1984
Vuosikirja. 1991
Valtakunnalliset maanpuolustuskurssit : kurssit 71-80 : (aakkosellinen hakemisto kursseista 1-80)
Viipurin kauppakamarin vuosikertomus ja jäsenluettelo
Suomen kliinisen kemian yhdistyksen matrikkeli 1989
Jäsen- ja kalustoluettelo 1999
Suomen paperi-insinöörien yhdistyksen vuosikirja. 1949 = Finska pappersingeniörsföreningens årsbok 1949
Suomen maantieteellisen yhdistyksen jäsenluettelo 1910 = Geografiska föreningens i Finland ledamotsförteckning 1910.
Luettelo Suomalaisen Kirjallisuuden Seuran tiettävästi elossa olevista jäsenistä marraskuun alussa 1894.
Vuosikertomus sekä kauppakamariyhdistyksen jäsenluettelo
SAFA vuosikirja. 1966
Vuosikirja
Jäsenluettelo 82 = Matrikel 82
SKOL. 1980 : tietoja jäsentoimistoista
Vuosikertomus sekä jäsenluettelo
Suomen vientiyhdistyksen vuosikertomus vuodelta ... sekä jäsenluettelo
Suomen kirjailijaliitto. 1989.
Jäsenluettelo = Matrikel. 98
SAFA vuosikirja. 1963
SML:n jäsenluettelo 1981
Markkinointijohdon ryhmä ry : jäsenet
Jäsenluettelo = Matrikel. 94
Suomen työnantajain keskusliiton jäsenluettelo
Vuosikertomus ... sekä jäsenluettelo
Jäsenluettelo 1996 = Matrikel 1996
Verkkopohjainen jäsenrekisteri
Vuosikirja 1975 ja toimintakertomus vuodelta 1974
SESKO : komitea- ja henkilöluettelo
Jäsenluettelo 1998
Koristetaiteilijain Liitto Ornamon jäsenet v. 1929.
Suomalainen kotiseutuliike 1945-2000
Suomen automaatioseura 40 vuotta : juhlajulkaisu
Suomalaisen kirjallisuuden seuran jäsenet ja toimihenkilöt : 16.11.1831-16.11.1931
Tampereen taiteilijaseura r.y. : jäsenet 1984.
Suomen teollisuusliiton vuosikertomus ... sekä jäsenluettelo
Jäsenet ja kirjakaupat
Altia Viinikerhon messutoiminnan kehittäminen ViiniExpossa 2004
Kirjailijat, kääntäjät, arvostelijat : järjestöjen jäsenluettelot 1969 = Författarna, översattarna, kritikerna : organisationernas medlemsförteckningar 1969
Luettelo Suomalaisen Kirjallisuuden Seuran jäsenistä sen perustamisesta v. 1831 heinäkuun 1. päivään vuonna 1895.
Jäsenluettelo = Matrikel. 93
Jäsenluettelo 95 = Matrikel 95
Jäsenluettelo = Matrikel. 96
Vuosikirja 2012
Varsinaisten jäsenten jäsenluettelo 05.12.1997
Reserviupseerikoulu. 175, Kornetti : 2.3.-7.6.1984
Huimapyörä : jäsen- ja kalustoluettelo. 2007. Osa I
Pöytäkirja pidetty Suomen maistraattien ja raastuvanoikeuksien yhdistyksen r.y. vuosikokouksessa ... ynnä jäsenluettelo
Iisalmen kaupungin toimielinten jäsenluettelo 1985-1988
Aika purkaa ja rakentaa : väestökirjanpidon siirto kirkolta valtiolle Ruotsissa
Tampereen seudun arkkitehdit, Tamsafa 2001 : jäsenluettelo
Luettelo Lounais-Suomen maanviljelysseuran alueella toimivain maamies- ja kalastajaseurain jäsenistä v. 1915.
Toimistoluettelo 1979
Jäsenluettelo = Matrikel. 2000
Kauppakorkeakoulun ylioppilaskunnan luettelo
Jäsenluettelo = Matrikel. 97
SAFA vuosikirja. 1964
Kirkkokunnan jäsenrekisteri ja sen käyttöönotto
Metsäteknikkojen keskusliitto r.y:n jäsenmatrikkeli
Länsi-Suomen karjanjalostusyhdistyksen vuosikertomus (ja jäsenluettelo)
Jäsenluettelo, säännöt, yritysrekisteri
Vuosikirja. 1962 : Insinööriliitto : jäsenluettelo
Luettelo Satakunnan maanviljelysseuran jäsenistä, virkailijoista, asiamiehistä ja paikallis-yhdistyksistä sekä niiden jäsenistä maaliskuun 15 p:nä 1913.
Interi : Tampereen taideteollinen yhdistys : 20 vuotta 1979.
Tampereen seudun rintamamiesyhdistyksen jäsenluettelo 1.5.33
Jäsen- ja kalustoluettelo 1992
Suomen nuorkauppakamarien jäsenmatrikkeli 1987
Ylioppilaskunnan laulajat 40 w. : huhtikuun kuudes 1883-1923
Turun seudun kääntäjät ja tulkit 2000 = Översättare och tolkar i Åboregionen 2000 = Translators & interpreters in Turku area 2000.
Suomen numismaattisen yhdistyksen jäsenluettelo ja säännöt = Numismatiska föreningens i Finland medlemsförteckning och stadgar 31.12.1960
Suomen kirjailijaliitto. 1949, Jäsenluettelo : sääntöjä, sopimuksia y.m
Suomen paperi-insinöörien yhdistyksen vuosikirja. 1952 = Finska pappersingeniörsföreningens årsbok. 1952
