http://www.yso.fi/onto/yso/p9026 vegetarismi
vegetarismi vegetarismi kasvissyönti
Kasvisravinto ja lapset
Ravitsemussuositusten mukainen vegaaninen ruokalista suurkeittiöille : mallilista
Ruoan kertomus meistä : nälän narratiiveja maistelemassa
Kasvisruokavaliota noudattavien Kuopion yliopiston opiskelijoiden ateriointi, ruokavalinnat ja ruokavalion laatu
Kasvissyöjän tärkeät vinkit
Kaswisruokaiset wegetariaanit : kasvissyönnin varhaisvaiheet Suomessa vuosina 1865-1910
Suomalainen ihanneravinto : laktovegetarismin käsikirja : ravinto-ohjeita terveille ja sairaille
Lihansyönnistä = Om att äta kött
Erityisruokavalioiden valmistaminen vaatii huolellista lisätyötä ja erityisruokavalioita nauttivien määrä lisääntyy. Tästä syystä aihe nähtiin ajankohtaisena. Erityisruokavaliot ovat ruokapalveluita järjestäville aina vain suurempi haaste ja pitopalveluyritykset kiinnostivat, koska tämän työn tekijöistä toinen on mukana pitopalvelualalla.  Teoriaosassa on selvitys olennaisimmista erityisruokavalioista ja empiirisessä osiossa tutkimus erityisruokavalioiden toteuttamisesta pitopalveluyrityksissä. Tutkimuksessa myös selvitettiin, miten erityisruokavalioihin suhtauduttiin muutamissa helsinkiläisissä pitopalveluyrityksissä. Tutkimus suoritettiin teemahaastatteluna haastatellen kuutta helsinkiläistä pitopalvelualalla pitkään toiminutta yrittäjää. Teemoina haastattelussa olivat yrityksen taustatiedot, yrityksen toiminta (esimerkiksi markkinointi), erityisruokavalioiden toteutus ja omavalvonta. Kaikki haastattelut nauhoitettiin ja litteroitiin. Haastattelut tehtiin keväällä 2005. Pitopalveluyrittäjien mukaan lähes joka tilaisuuteen liittyen esitetään erityisruokavaliotoivomuksia. Yleisimmät erityisruokavaliot: laktoosi-intoleranssi, keliakia, ruoka-allergia, diabetes ja kasvisruokavaliot osoittautuivat kysytyimmiksi myös haastatelluissa yrityksissä, ja niiden toteuttaminen tunnetaan hyvin yrittäjien keskuudessa. Kasvisruokavaliota lukuun ottamatta niihin suhtaudutaan vakavasti.  Vaikka uutta tietoa ja uusia tuotteita tulee koko ajan lisää, eivät yrittäjät nähneet lisäkoulutusta tarpeelliseksi itselleen eikä henkilökunnalleen. Tulevaisuutta ajatellen toivotaan, että keliakialiitto, allergialiitto ja muut neuvontajärjestöt tiivistäisivät yhteistyötä ja ainakin pyrkisivät parantamaan informaation kulkua pitopalvelualan yrittäjille.
Tiivistelmä.
Kasvisruokaa ravintolan ehdoin
Vegaanin keittokirja
Opiskelijoiden kasvisruokavaliot Satakunnan ammattikorkeakoulussa
Papu, porkkana ja hillopulla : kasvisruokaa perheelle
Nettikaverit keittiössä : ruokabloggaajat kohtaavat verkossa ja miiteissä
Elävän ravinnon syöjät ja flavonolien saanti
Bloggarin kotona syödään jäähtynyttä ruokaa
Kasvisruuat ravintona ja lääkkeenä : lausuntoja
Pienen lapsen ravinto
Tässä opinnäytetyössä esitetään malli ravitsemussuosituksen mukaisen vegaanisen ruokavalion koostamiseen suurkeittiöille ja työn liitteenä on valmis esimerkkiruokalista. Malliruokalista on laadittu siten, että se on kohtuullisen helposti muunneltavissa ruokapalveluyksikön muun ruokalistan rinnalle.     Opinnäytetyö esittelee aluksi yleisesti ravitsemussuosituksen vaatimuksia ruokalistan koostamiseen, ja niiden toteuttamista vegaaniruokavalioon. Lisäksi kerrotaan ruokalistan laadinnan periaatteista suurkeittiöissä. Lopuksi työssä esitellään varsinainen vegaaninen ruokalista sekä kerrotaan kuinka hyvin ruokalista onnistuu vastaamaan sille asetettuihin haasteisiin.     Opinnäytetyön tuloksena syntynyt ruokalista on kokonaisuudessaan tämän työn liitteenä. Mallilista on laadittu neljän viikon kiertäväksi ruokalistaksi. Ruokalista osio alkaa pienellä johdannolla, joka ohjaa listan käyttöä keittiöillä. Ruokalista on esitetty sekä yhtenäisinä viikkoina, että pilkottu päiviksi, jolloin on kerrottu ravintosisältötoteuma. Ruokalistaosiossa on lopuksi ruokareseptit.
Vegaanin kasviskeittokirja
Onko siellä edes mitään syötävää? : Näkökulmia à la carte -ravintoloiden kasvisruokiin
Rippikouluikäisten nuorten ruokailutottumukset koulussa ja vapaa-ajalla : kasvissyönnin eri muodot ja niiden esiintyminen
Kasvissyönti keskiajan islamilaisessa maailmassa : Abu al 'Ala al Ma'arri (k. 1057) ja muita ajattelijoita
Kasvisruokavalion mahdollisuudet kestäviä elämäntapoja tavoiteltaessa
Kasvissyöjäksi : miksi ja miten
Kasvissyöjän vihannesmaa
"Kasvissyöjät vai mitä te ootte", kasvissyönti hampaankolossa
"Syöminen on poliittinen valinta" : vegetarismi osana Oraansuojelijoiden vaihtoehtoista elämäntapaa vuosina 1973-1982
Lihaton ravinto elämäntapana : veganismin tarkastelua ideologisena rakennelmana
Kasviskeittiö
Kasvissyöntiä aloittelijoille : tietoa terveellisemmästä ruokavaliosta : uudet neljä ruokaryhmää : herkullisia vähärasvaisia, kolesterolittomia reseptejä
Vegaanien ruokailutottumukset ja ravitsemus
Animalian syyskampanja kannustaa kasvissyöntiin
Terveys : Helsinki
Riittääkö kasvisravinto turvaamaan luun terveyden
Länsimaista vegetarismia on harjoitettu Euroopassa noin 120 vuoden ajan. Suomeksi kasviskeittokirjoja on ilmestynyt vuodesta 1910 lähtien. Suomenkielisiä kasviskeittokirjoja on ollut hyvin saatavilla 1970-luvulta lähtien. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli tehdä kasviskeittokirja, joka ohjaa monipuolisen ja herkullisen kasvisruoan valmistamiseen sekä kertoo nykyään saatavilla olevista keskeisistä kasvikunnan raaka-aineista. Kirjan tavoitteena on antaa kasvisruokaohjeita nykypäivän kasvisruokailijoille ja sekaruokavaliota noudattaville sekä ohjata käyttämään monipuolisesti kasvikunnan raaka-aineita. Opinnäytetyö on projektityyppinen työ. Tuotoksena syntyi Otavan kustantama kasviskeittokirja nimeltään Kasviskeittiö, laajuudeltaan 160 sivua. Kasviskeittokirja koostuu teoriaosuudesta, raaka-aineiden kuvista ja valmistusohjeista, ruokaohjeista (127 kpl), ruokakuvista sekä lyhyestä ravinto-opin osuudesta. Kasviskeittiön kirjoittaminen alkoi loppukeväällä 2004. Ruokaohjeet kehitettiin kesän ja syksyn 2004 aikana, minkä jälkeen tehtiin ruokakuvaukset ja ruokaohjeiden kirjallinen asu tarkastettiin. Loppuvuonna 2004 ja vuoden 2005 alussa hiottiin teksti valmiiksi. Kirja julkaistiin maaliskuussa 2005. Raporttiosuudessa käsitellään vegetarismia ja sen historiaa. Lisäksi siinä luodaan yleiskatsaus kasviskeittokirjallisuuteen vuodesta 1910 vuoteen 2006. Työssä selvitetään mitä kasviskunnan raaka-aineita on käytetty suomenkielisissä kasvisruokaohjeissa, erityisesti tuoreiden kasvisten, vilja- ja palkokasvien, siementen ja pähkinöiden sekä mausteiden osalta. Ruokaohjeiden tarkastelussa on huomioitu keittokirjojen alkuruoat, salaatit, keitot ja pääruoat. Raportissa kuvataan myös, miten kasviskeittokirjojen sanoma on vaihdellut eri vuosikymmeninä. Opinnäytetyö luo katsauksen kasvisruokien yhtäläisyyksiin ja eroihin sadan vuoden aikana ja tarjoaa heijastuspinnan nykyisille kasviskeittokirjoille.
Muutos lähtee yhdestä ihmisestä
Kasvisruokailija suurkeittiön haasteena
Kasvissyönti on huippujuttu myös lapsiperheessä!
Vegetarismista: lausuntoja ja todistuksia
Elonpyörä : vuosikirja 2010.
Täysikäinen Kasvisravintola : hämyt ovat vaihtuneet terveisiin, kauniisiin ja sportteihin
Kasvisruokavalio : nuoren eettinen valinta : tapaustutkimus
Kasvisruoka vaatii vaivaa nuorelta ja koululta
Kasvissyöntiä aloittelijoille : tietoa terveellisemmästä ruokavaliosta
Kuuluisa kasviskeittokirja
Kasvisruokavaliota noudattavien ravintoainesaanti
Kaikennäköisiä kasvissyöjiä : minäkö myös?
Vihreä valinta
Viva! puolustaa eläimiä ja kasvissyöntiä
Kasvissyöjän lihaisat herkut
Kasviksiin pohjautuvan ruokavalion vaikutus elimistön proteiiniaineenvaihduntaan kuntoilijoilla
Henkilöstöravintolan kasvisruokailun kehittäminen : case: Ravintola Iris
Vegetaarinen aikakauslehti : Suomen Vegetaarisen Yhdistyksen äänenkannattaja
Kasvissyönti miesten kokemuksellisena elämäntilanteena : fenomenologinen tutkimus vegetaristi- ja vegaani-miesten kokemuksista kasvissyöntiä ja miehisyyttä kohtaan
Opettelisinko kasvissyöjäksi
Kouluruokaa kasvissyöjille : tietovihko peruskoulujen ja lukioiden ruokailusta päättäville
Kasvisruoka maistuu nuorille
Kasvisruoka on usein arvovalinta
Erityisruokavalioiden toteutus helsinkiläisissä pitopalveluyrityksissä
Buddhalaisuus ja kasvissyönti
Oikea ravinto - terveytemme perusta
Vegaaninen elämäntapa esittelyssä Rovaniemellä
Liike-elämää : vastakulttuurinen radikalismi vuosituhannen vaihteessa
Vegetaarien ravinnonkäytöstä ja ravitsemuksellisesta tilasta
Vegaia : vegetaristinen aikakauslehti
Näkökulmia kasvisruokailuun Fazer Amican henkilöstö- ja opiskelijaravintoloissa
Vegetarismin historiasta, ideologiasta, sen ravitsemuksellisesta riittävyydestä ja asemasta ravitsemusvaihtoehtona
Kasvissyönti Hatsalan klassillisella ja Minna Canthin yläasteella Kuopiossa
Lakto-ovovegetaarinen ruokavalio : opas kouluterveydenhoitajalle
Nuoret vegetaristit voivat ikäisiään huonommin
Kasvissyönti ja kestävyysurheilu
Elävien vegaanien ilta Helsingissä
Kasvissyöjien omatoiminen terveydenhoito : epävirallista terveydenhuollon alakulttuuria edustavan ryhmän käsityksiä terveydestä ja omatoimisesta terveydenhoidosta sekä keinoista oman terveytensä hoitamiseksi
Vege! : tuoreita makuja kotikeittiöstä
Vegetarismi valintana - näkökulmia vegetarismin ekologisiin, eettisiin ja ruumiillisiin perusteisiin.
Kasvikset : monipuolinen kasvisruoka tukee terveyttä
Possua vai porkkanaa? : 2000-luvun näkökulmia kristilliseen vegetarismiin
Kasvissyöjän etiikka ja muita esseitä ihmisen ravinnosta
Kasvissyönti ja vegaanius elämäntapana
Vegaaniäidin ravitsemus raskauden ja imetyksen aikana : ohjausmateriaali äitiys- ja lastenneuvolan terveydenhoitajille
Kasvissyöjänä lihansyöntikulttuurissa
Ystäväni, petoeläin : lemmikki kasviskeittiössä
Parempaa maailmaa tarjottimella
Kasvis-keittokirja luonnollisen elintavan ystäville
Suomalainen ihanneravinto : Laktovegetaarinen keittokirja : ravinto-ohjeita terveille ja sairaille
Ravitsemustieto osaksi ammattitaitoa
Tiivistelmä: Opiskelijoiden kasvisruokavaliot Satakunnan ammattikorkeakoulussa.
Klementiinan päätös
Kala kasvissyöjien pelastajana
Vegaia : Helsinki
Liiketoimintasuunnitelma perustettavalle lounas- ja juhlapalveluravintolalle
Vegaanien ihmis- ja eläinkäsitykset
Al Ma'arrin ja Mu'ayyad fi l_dinin välinen kirjeenvaihto kasvissyönnistä
Kuuluisa kasviskeittokirja II
Kunnon kirja
Miksi liha ei maistu? : lukiolaistyttöjen käsityksiä kasvissyönnistä
Terveydenhoitajan ja kasvisruokailijalapsiperheen välinen yhteistyö : asenteet, tieto, kokemukset
Ravitsemusterapeuttien yhdistys ry:n ravitsemusaineisto
Kasvissyöntiä aloittelijoille
Sisällönanalyysi vuoden 1994 jälkeen ilmestyneestä suomenkielisestä kasvisravitsemusmateriaalista
Lähestyvä vallankumous ravintokysymyksen alalla
"Pienet porkkananpurijat" : kvalitatiivinen tutkimus lasten kasvissyönnistä
Vegetarismi : eettinen näkökulma
Vegetarismi : miksi ja miten ryhtyä kasvissyöjäksi
Vittu mä tapan teidät kaikki
Länsimaisen vegetarismin historia
Kasvissyöjän keittokirja
Kasvisruoka kiinnostaa
"... ja sit mä puolustaakseni näkökantaani lopetin eläinten syömisen..." : vegaani vai vegetaristi? Nuoren kasvissyöjän ruokavalion muutosprosessi
Felix Zenger ei laita ruokavaliotaan lokeroon
Verhottu salaisuus
Kasvisravinto varteenotettava vaihtoehto
Vegaanin käsikirja : ravintoa ilman eläinkunnan tuotteita
Vegaaniäidit ja -lapset Suomessa : suosituksista käytäntöön
Kasvissyöjä : koulukeittäjän painajainen?
Kasvissyöntiä aloittelijoille : ja vähän konkareillekin
Kasviksilla terveen elämän pohja
Vegetaristinuorten ravintoaineiden saanti ja ruoka-aineiden käyttö
Vaihtelua kasviksilla : kasvisruokalistan kehittäminen opiskelijaravintola Risettiin
Sananen vegetarismista
Vegetarismi valintana : näkökulmia vegetarismin ekologisiin, eettisiin ja ruumiillisiin perusteisiin
Ympäristöprotestin neljäs aalto : eläinoikeusliike ja uuden polven ympäristöradikalismi 1990-luvulla
Miksi lopettaisin lihansyönnin? : fysiologisia ja terveydellisiä näkökohtia sekä katsaus maailman ravintopulaan
Kasvissyöntiä aloittelijoille : tietoa terveellisemmästä ruokavaliosta, uudet neljä ruokaryhmää, herkullisia vähärasvaisia kolesterolittomia reseptejä
Uusi terveys : Vegetaarisen seuran äänenkannattaja
Aiheemme vegaaniäidin ravitsemuksen erityispiirteet raskauden ja imetyksen aikana on tärkeä, sillä vegaaniruokavalioon liittyy useita haasteita. Terveydenhoitajien tulee tuntea vegaaniruokavalion riskit sekä ohjata vegaaniäitiä monipuolisen vegaaniruokavalion koostamisessa. Vegaaniksi määrittelemme kehittämistyössämme ruokavaliossaan pelkästään kasvikunnantuotteita syövät henkilöt, jotka eivät käytä lainkaan eläinkunnasta peräisin olevia tuotteita. Kohderyhmänä ovat äitiys- ja lastenneuvolassa työskentelevät terveydenhoitajat. Kehittämistyö on toteutettu toiminnallisin menetelmin. Kehittämistyön tehtävänä on toteuttaa ohjausmateriaali ”Vegaaniäidin ravitsemuksen erityispiirteet” terveydenhoitajien työvälineeksi. Tavoitteena on terveydenhoitajien tiedon lisääminen vegaaniäidin ravitsemuksesta. Ohjausmateriaalia voidaan käyttää soveltaen myös muihin kasvisruokavalioihin. Kehittämistyön toimeksiantajana toimii Joensuun kaupungin avoterveydenhuolto. Asiantuntijoina työssä on käytetty Joensuun kaupungin äitiysneuvolan terveydenhoitajaa sekä ravitsemusterapeuttia. Toimeksiantaja sekä terveydenhoitaja kokivat ohjausmateriaalin terveydenhoitajan työssä tarpeelliseksi vegaaniäidin ja sikiön terveyden edistämisen kannalta.
