http://www.yso.fi/onto/yso/p9027 elävä ravinto
elävä ravinto elävä ravinto
Iduista ja versoista vitamiineja
Elävä ravinto antaa terveyttä
Elävän ravinnon ystävä : Elävän ravinnon yhdistys ry:n jäsenlehti
Idätä itse
Tiivistelmä.
Elävää ravintoa jos ei muukaan auta
Kasvisparantaja kertoo
Elämäsi kuntoon
Ravinto on lääkkeesi
Elävän ravinnon käyttäjien näkymyksiä ruokavalion vaikutuksesta terveyteen
Elävän ravinnon syöjät ja flavonolien saanti
Namaste : jumalallinen minussa tervehtii jumalallista sinussa
Elävä ravinto on tie terveyteen
Elävä ravinto ravintolan tuotteena
Vitamiiniravintoa : ohjeita keittämättömien ruokien valmistuksessa
Hellaton kokki : raakaravintoa kasviksista
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena on tutkia miten elävä ravinto vaikuttaa niiden ihmisten terveyteen, jotka käyttävät sitä pääsääntöisenä ravintona.     Tutkimuksen tietoperusta on jaettu kuuteen eri osioon. Ensimmäisen osion teemana on elävän ravinnon historia. Vastaan muun muassa kysymyksiin mistä elävä ravinto on saanut alkunsa ja miten pitkään elävä ravinto on tunnettu Suomessa. Toisen osion aihe on elävä ravinto. Siinä kerrotaan elävän ravinnon pääpiirteet, miten se esimerkiksi eroaa raakaravinnosta. Tässä osiossa kerrotaan myös opinnäytetyön keskeisestä asiasta, elävän ravinnon terveysvaikutuksista. Kolmannessa osiossa kerrotaan raaka-aineista joita elävässä ravinnossa käytetään. Miksi vehnänorasmehu on niin tärkeässä osassa elävää ruokavaliota? Elävän ravinnon valmistamisesta kerrotaan neljännessä osiossa. Miksi raaka-aineiden idättäminen on tärkeää? Miksi ruokaa ei kuumenneta?     Viidennessä osiossa keskitytään muihin kasvisruokavalioihin. Mitä eroa on esimerkiksi semivegaanilla ja pescovegaanilla ja mitä syödään makrobioottisessa ruokavaliossa? Kuudennessa osiossa keskitytään kyselyn tulosten purkamiseen ja käsittelyyn. Samalla selviää onko elävä ravinto vaikuttanut vastaajien terveyteen ja jos on, niin miten?    Tutkimustulokset on kerätty kesän 2010 aikana lähettämällä kysely Elävän ravinnon yhdistys ry:n postituslistalla oleville henkilöille.
Tietoa reuman hoidosta
Kokemuksiani raakaravinnosta
Ensimmäinen tutkimus osoitti: Elävä ravinto elvyttää
Terveeksi luonnon keinoin
Hyvän olon herkut : uuden, luonnonmukaisen elämän keittokirja - opi syömään oikein ja voi hyvin
Elävän ravinnon valmistaminen kotona
Kodin suuri keittiökirjasto. 4
Satumaista voimaa arkeen : uutta puhtia jaksamiseen!
Vaihtoehtoinen elämäntapa - elävä ravinto
Valloittava vehnänoras
"Pehmeitä" ruuanvalmistusmenetelmiä - idättämisen ja hapattamisen vaikutus ruuan ravintoarvoon
Vita : terveen elämän tietoteos. Viherkokki
Idut ja versot
Elävän ravinnon pitkäaikaiskäyttäjät ja ravinnon rasva
Maistuisiko merilevä? : elävän ravinnon periaatteet
Luonnonmukaiset parannuskeinot : ihmisen kokonaisvaltainen hoito
Ota alkuvoimaa versoista
Elävä ravinto lievensi nivelreuman oireita
Elävän ravinnon merkityksestä
Reuma erikoissivut : ravinto, hampaat, suu : hoitona paasto ja raakakasvisdieetti
Raakaravintoa : yli 200 valmistusohjetta
Terveen elämän salaisuudet. 1, [Aerobicista hypnoosiin]
Raakaa meininkiä : herkutellaan elävällä raakaravinnolla
Parantavat voimavarat : tie kehon ja mielen rauhaan
Reuma erikoissivut : Elävän ravinnon vaikutusta tutkitaan
Hellattoman kokin elävä raakaravinto
Elävä ravinto : mikä merkitys sillä on kansanterveydelle?
Elävä ravinto ja allergia
Elävä ravinto oli Tuija Eurolan pelastus
Herkutellaan elävällä ravinnolla
Vaihtoehtona elävä ravinto
Laihduttajan lihava kirja
Elävä ravinto
Satu Silvo & Silvoplee : elinvoimaa kasvisruoasta
Vaihtoehto: Elävä ravinto
Aurinkoinen ruoka : ravinto lääkkeenä
Ihana elämä
Tiedekin jo uskoo elävään ravintoon
Kasvisruokaa ja elävää ravintoa
Elämäntaitajan kirja
Elävä ravinto - hyödyt & haitat
Elävän ravinnon videokurssit [Videotallenne]. 1, Mitä on elävä ravinto
Fibromyalgiapotilaiden ravitsemus ja kuumentamattoman kasvisruokavalion (elävän ravinnon) vaikutus potilaiden ravitsemukseen
Elävän ravinnon mikrobiologiset riskit
Elävässä ravinnossa on hyvinvo[i]nnin ituja
Palatkaamme esi-isien ruokaan: elävään ravintoon
Miksi elävää ravintoa kannattaa tutkia?
Minun valintani
Oletko ymmällä?
Terveen elämän abc
Kasvisruokia ilman maitoa, voita ja juustoa
Elävän ravinnon ruokaohjeita
Fitonics : elämäsi kuntoon
Kasviksilla terveen elämän pohja
Elävä ravinto ei sovi kaikille
Kumariinin hydroksylaatio elävän ravinnon pitkäaikaiskäyttäjillä
Terveen elämän reseptit
Elävän ravinnon käyttäjien näkemyksiä ruokavalion vaikutuksesta terveyteen
Elävä ravinto elämäntapana
Raw food : elinvoimaa raakaravinnosta
Terveellistä ja luonnollista ruokaa : elävän ravinnon syöjien näkemyksiä ruokavalionsa perusteista ja käytännöistä
Vitaaliravinto : vegaaniruoka, tulevaisuuden ravinto
Luontaistuotteet
