http://www.yso.fi/onto/yso/p902 petokalat
petokalat petokalat
Suomen sääkset 2005.
Tapiola : suuri suomalainen eräkirja. 5
Kalakantojen elpyminen vie aikaa
Kuhan (Stizostedion lucioperca) ravinnonkäyttö Ruovedellä
Suupohjan petolinnut 2001 : perushaukat ja viirupöllö menestyivät
Meg : syvyyksien kauhu
Suomen luonto : linnut. [1]
Suomen sääkset 2002 : tarkastustyö jatkui tehokkaana
Hait
Petolinnut : Maakotka, merikotka, kalasääski, kanahaukka
Onko Lapin sääksikanta arvioitua suurempi?
Suomen sääkset 1999.
Päiväpedoilla yritystä heikoin tuloksin
Tapiola : suuri suomalainen eräkirja. 2
Rihmalevän runsastumisen vaikutus kolmipiikin poikasten elinympäristön valintaan
Ahvenen ravinto Puruvedessä
Päiväpetolinnuilla keskitasolle kurottelua vuonna 2004.
Life : elävä planeetta
Suurten petokalojen ravinto Ontojärvessä ja Lentuassa ja ravinnonkulutuksen arviointi
Hoitokalastus ei ole ihmelääke
Petokalojen istutukset ja kalastuksen säätely
Suomen sääkset 2000.
Petotutkinta laajenee Koillismaalla : Suurpetolaskentaan mukaan riistanhoitoyhdistys, metsästäjät ja metsähallitus
Suomen sääkset 1997.
Kalastus Koitereen kalastusalueella 1997-1998
Haukoilla pientä notkoa vuonna 2000.
Suomen sääkset 2003 : seuranta jatkui ja siirtoistutus alkoi
Lohensukuisten petokalojen istutukset ja niiden tuloksellisuus Kokemäenjoen vesistöalueella
Uudenmaan päiväpetolinnut 1995-2006
Taimenistukkaiden alttius haukien saalistukselle : istutuspaikkojen vertailu Oulujärvellä
Suomen sääkset 2010
Saimaan nieriän (Salvelinus alpinus) laitospoikasten pedonvälttämiskäyttäytymisen voimistaminen
Pienet kuhat petokalojen saalistuksen kohteena Oulujärvellä
Finnish birds. 9, Sääksi
Pohjoisten virtavesien peto-saalissuhteet
Suurpetohavainnot netin kautta
Sininen planeetta : merten elämää. Osat 1-4, Sininen planeetta. Syvyyksissä. Avoin meri. Jään aika
Tapiola. Pienriista
Suuri uistelukirja. 2
Hauen ja mateen ravinto Tornionjoen ylä- ja alajuoksulla lohen smolttivaelluksen aikana vuosina 1994-1999
Petokalojen, erityisesti hauen, ravinnonkäyttö : kirjallisuuskatsaus
Kiiskeä väheksytään suotta
Suomen sääkset v. 1976.
Kamppailuja jättiläiskalojen kanssa : seikkailuja valtamerillä
Sininen planeetta : merten elämää. Osat 5-8, Vuodenajat. Korallit. Vuorovedet. Rannikot
Petovuosi 1994: hyvä nousuvuosi
Abstract: Pikepearchs nutriment consumption in Lake Pyhäjärvi.
Nopea kasvu on laadun tae hauella
Suomen sääkset 2009.
Harmaanieriä
Lokkilapamadon esiintyminen Inarinjärven taimenissa ja nieriöissä vuosina 1994-2003
Kaukomatkaajan luontoharmeja : kummallisia, vaarallisia ja pelottavia etelän eliöitä
Tietoa kestäviin valintoihin
Tapiola. Erätarinoita
Satakunnan haukoilla keskinkertainen pesintävuosi 1998.
Suomen sääkset 2006.
Päiväpedot vaihteeksi myötätuulessa
Suomen linnut. Osa 11, Petolintuja
Petoeläimet. Luonnon aseet. Hengissäselviäminen
Petolinnut : Maakotka merikotka kalasääski kanahaukka
Luonnon oppi
Sääksiä, ihmisiä, vuosia
Petokalojen istutuskokeilut ja ravinnonkäyttö Lokan ja Porttipahdan tekojärvillä
Suomen sääkset 2001 : reviirien tarkastusta ja satelliittiseurantaa
Keski-Suomessa on runsaasti kuoreita
Haukien (Esox lucius L.) saalistuksen vaikutus istutettujen lohen (Salmo salar L.) vaelluspoikasten kuolleisuuteen Pyhäjoella
Hauen ravinnonkäytön ajallinen ja alueellinen vaihtelu kutuaikana
Suomen sääkset 2008.
Hauen ravinto Vuokalanjärvessä
Vastine artikkeliin Ympäristö ja Terveys-lehdessä 7/2015
Suomen sääkset 1998.
Kuhan (Stizostedion lucioperca) ravinnonkäyttö Tampereen Pyhäjärvellä
Hait ja muut syvyyksien pedot
Hoitokalastus monipuolisemmaksi
Haiden ja rauskujen maailma : lajit, elinympäristöt, käyttäytyminen
Päiväpedoilla pesintöjä ennätysmäärä
Satakunnan haukat 2000 - kymmenes seurantavuosi takana
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. 5-6 : Toukokuu-kesäkuu
Suomen sääkset 2012.
Suomen sääkset 2004.
Tiivistelmä.
Sääkset myötätuulessa - kiitos huolenpidon
Ei hauki, eikä ahven, vaan kuha
Vesistöjen vaikutukset sääksen pesintään Kemin-Tornion alueella
Meg syvyyksien kauhu
Pohjolan kalastusopas
Suomen sääkset 1995-1996 : kannan koko, pesimätulos ja pesintäajan vaihtelu
Hait ja muut merten saalistajat : syvyyksien mahtavat pedot
Satelliitit seuraavat sääksiämme
Suomalainen kansankulttuuri
Sääksi
