http://www.yso.fi/onto/yso/p9025 kasvisruoat
kasvisruoat kasvisruoat kasvisruuat
Käytännöllinen kasviskeittokirja
Ravitsemussuositusten mukainen vegaaninen ruokalista suurkeittiöille : mallilista
Kasvis-keittokirja : luonnollisen elintavan ystäville
Kasvis : ravinto, elämäntapa
Yllätyksiä kasveista
Kaswisruokaiset wegetariaanit : kasvissyönnin varhaisvaiheet Suomessa vuosina 1865-1910
Tämän pienoistutkimuksen tavoitteena on kuvailla erään opiskelijaravintolan ravintolapäällikön käsitys kuinka kasvisruokapäivä voidaan toteuttaa kestävän kehityksen mukaisesti.     Kansallisesti oppilaitoksissa ollaan siirtymässä tarjoamaan viikoittain kasvisruokaa koulupäivän ateriana, siten tämän työn toisena tavoitteena on saada tietoa, kehitysideoita ja hyviä käytänteitä kasviruokapäivän suunnittelun ja toteuttamisen pohjaksi.    Tutkimusmenetelmänä oli tapaustutkimus. Aineistonkeruumenetelmänä käytettiin teemahaastattelua. Haastateltavana oli opiskelijaravintolan ravintolapäällikkö. Haastattelu toteutettiin toukokuussa 2011 oppilaitoksessa.     Tämän pienoistutkimuksen tulosten perusteella voidaan päätyä johtopäätökseen että kestävä kehitys on käsitteenä sekä käytännön toimenpiteinä hyvin laaja kokonaisuus. Nykyisin toimintaa ei voi suunnitella tai toteuttaa ilman että kestävä kehitys on huomioitu. Työn tulosten perusteella kuitenkin löytyy selviä periaatteita tai perussääntöjä jotka on hyvä huomioida tuotannon suunnittelussa ja toteuttamisessa.     Tieto kasvisruokapäivän vaikutuksesta kestävään kehitykseen laajentui. Haastattelun pohjalta ja tutkijan ideoista tuotettiin hyviä käytänteitä kasviruokapäivän toteuttamiseen. Pienoistutkimuksen tuottama materiaali tuotti myös uusia kehitysideoita, mm. ympäristöpassin suorittamisen liittäminen ammatillisen koulutuksen opetussuunnitelmaan.
Maa-artisokka
Kankaisten kartanon ruokaohjeita : kasvisruoat = Kankas herrgårds recept : grönsaksrätter
Suomalainen ihanneravinto : laktovegetarismin käsikirja : ravinto-ohjeita terveille ja sairaille
Pellosta pataan, metsästä mukaan
Käytännöllinen kaswiskeittokirja
Hotelli Olympian kasvis- ja kalapöydän sisällöstä, kustannuksista ja lounasasiakkaiden määrän kehityksestä
Hywäntahtoisia neuwoja katowuosina : taikka opetuksia maatiaisten, enimmittäin wiljelemättä kaswawien aineitten walmistamisesta leiwäksi ..
Tiivistelmä.
Kasvisruokaa : Peruna ja juures
Elävän ravinnon käyttäjien näkymyksiä ruokavalion vaikutuksesta terveyteen
99 kasvisruokaa
Suuri kasvisruokakeittokirja
Kasvisruokaa 30 minuutissa
Kevyiden herkkujen keittiö ”
Kasviskeittokirja kansalle : yksinkertaisen ja maukkaan ruoan valmistamista varten
Kasviskeittokirja kansalle : yksinkertaisen ja maukkaan ruuan valmistamista varten
Tässä opinnäytetyössä esitetään malli ravitsemussuosituksen mukaisen vegaanisen ruokavalion koostamiseen suurkeittiöille ja työn liitteenä on valmis esimerkkiruokalista. Malliruokalista on laadittu siten, että se on kohtuullisen helposti muunneltavissa ruokapalveluyksikön muun ruokalistan rinnalle.     Opinnäytetyö esittelee aluksi yleisesti ravitsemussuosituksen vaatimuksia ruokalistan koostamiseen, ja niiden toteuttamista vegaaniruokavalioon. Lisäksi kerrotaan ruokalistan laadinnan periaatteista suurkeittiöissä. Lopuksi työssä esitellään varsinainen vegaaninen ruokalista sekä kerrotaan kuinka hyvin ruokalista onnistuu vastaamaan sille asetettuihin haasteisiin.     Opinnäytetyön tuloksena syntynyt ruokalista on kokonaisuudessaan tämän työn liitteenä. Mallilista on laadittu neljän viikon kiertäväksi ruokalistaksi. Ruokalista osio alkaa pienellä johdannolla, joka ohjaa listan käyttöä keittiöillä. Ruokalista on esitetty sekä yhtenäisinä viikkoina, että pilkottu päiviksi, jolloin on kerrottu ravintosisältötoteuma. Ruokalistaosiossa on lopuksi ruokareseptit.
Onko siellä edes mitään syötävää? : Näkökulmia à la carte -ravintoloiden kasvisruokiin
Vihannesten sopimustuotanto perustuu vastuulliseen ketjuun
Frantsilan yrttitilan kasviskeittokirja
Köökki : syksy 2013 : herkkuja kasvimaalta : 32 ihanaa reseptiä syksyn sadosta
Perunatuotteet ravintolassa
Kasvisruokien keittokirja
Hunnutettu selleri
Kasvisruokaa koko perheelle
Uusia kasvisruokia
Asiakkaiden kokemukset kasvisravintoloista Eat.fi -sivustolla
Kasvisruokaa
Caffelin kasvislounaan ravitsemuksellinen analyysi
Keliakia on viljan gluteenin aiheuttama sairaus. Keliakiaa sairastava henkilö ei voi syödä vehnää, ohraa eikä ruista.  Nämä kolme viljaa ja niistä valmistetut tuotteet aiheuttavat keliaakikoille ohutsuolen limakalvolla tulehdusreaktion, jolloin suolinukka lyhenee tai häviää ja kuopakkeet syvenevät. Siitä voi seurata erilaisia puutostauteja, kun ravintoaineet eivät pääse imeytymään normaalisti. Keliakian hoitona käytetään elinikäistä gluteenitonta ruokavaliota.     Tämän työn tekijän äidillä, Ulla Kettusella, diagnosoitiin pitkään hoitamattomana ollut keliakia viime vuoden marraskuussa. Samoihin aikoihin tekijällä oli opinnäytetyön aiheen etsintä meneillään, kun edellinen aihe ei toteutunutkaan. Näiden kahden sattuman seurauksena Ulla Kettunen on tämän työn tilaajana toiminimellään Hoitopalvelu Onnentähti.     Gluteeniton ruokavalio tuo uusia haasteita arkeen, kun kaupassakäynti ja ruokailurutiinit kokevat muutoksen. Keliaakikolla saattaa olla ennestään jokin erityisruokavalio, joka lisää haasteiden määrää entisestään. Tässä työssä keskitytään näistä vain gluteenittomaan kasvisruokavalioon, koska tilattu työ koskee kasvisruokia.    Gluteenittomia ohjeita sisältävät kirjat ovat tarkoitettu ensisijaisesti sekaruokavaliota noudattaville ja esimerkiksi kaikki kasvisruokailijat eivät halua ostaa niitä. Gluteenittomia kasvisruokaohjeitakin löytyy kyllä internetistä, mutta kirjoja ei ole tehty ainakaan suomeksi. Ulla Kettunen koki asiakkaidensa ja ystäviensä keskuudessa kasvavaa kysyntää tällaisia ohjeita kohtaan. Kysyntään haluttiin vastata tekemällä ohjevihkonen, joka sisältäisi helppoja ja innostavia gluteenittomia ohjeita    Ohjeiden suunnittelussa käytettiin pohjana gluteenittomista viljoista kertovaa kirjallisuutta sekä muutamien keittokirjojen reseptejä. Kaikki ohjeet suunniteltiin, kokeiltiin ja arvioitiin itse. Lopulliseen työhön karsittiin vielä pois reseptit, jotka muistuttivat liikaa toisiaan tai eivät täyttäneet tilaajan vaatimuksia.
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena on tutkia miten elävä ravinto vaikuttaa niiden ihmisten terveyteen, jotka käyttävät sitä pääsääntöisenä ravintona.     Tutkimuksen tietoperusta on jaettu kuuteen eri osioon. Ensimmäisen osion teemana on elävän ravinnon historia. Vastaan muun muassa kysymyksiin mistä elävä ravinto on saanut alkunsa ja miten pitkään elävä ravinto on tunnettu Suomessa. Toisen osion aihe on elävä ravinto. Siinä kerrotaan elävän ravinnon pääpiirteet, miten se esimerkiksi eroaa raakaravinnosta. Tässä osiossa kerrotaan myös opinnäytetyön keskeisestä asiasta, elävän ravinnon terveysvaikutuksista. Kolmannessa osiossa kerrotaan raaka-aineista joita elävässä ravinnossa käytetään. Miksi vehnänorasmehu on niin tärkeässä osassa elävää ruokavaliota? Elävän ravinnon valmistamisesta kerrotaan neljännessä osiossa. Miksi raaka-aineiden idättäminen on tärkeää? Miksi ruokaa ei kuumenneta?     Viidennessä osiossa keskitytään muihin kasvisruokavalioihin. Mitä eroa on esimerkiksi semivegaanilla ja pescovegaanilla ja mitä syödään makrobioottisessa ruokavaliossa? Kuudennessa osiossa keskitytään kyselyn tulosten purkamiseen ja käsittelyyn. Samalla selviää onko elävä ravinto vaikuttanut vastaajien terveyteen ja jos on, niin miten?    Tutkimustulokset on kerätty kesän 2010 aikana lähettämällä kysely Elävän ravinnon yhdistys ry:n postituslistalla oleville henkilöille.
Kodin keittiökirjasto : muna- ja kasvisruuat
Leikki-ikäisten lasten kasvisruokavalio sekä kasvisruokavalio-opas päiväkodeille
Kasvisravinto : kasviskeittokirja koteja varten
Ruokavuosi. Kasvimaalta keittiöön
Kasvis keitto-kirja
Sienet liemessä : sienten säilöntä marinoinnista hapatukseen
Kasvissyöntiä aloittelijoille : tietoa terveellisemmästä ruokavaliosta : uudet neljä ruokaryhmää : herkullisia vähärasvaisia, kolesterolittomia reseptejä
Kodin kasvitarha : Helsinki
Kasviskeittiö
Hyvän olon herkut : uuden, luonnonmukaisen elämän keittokirja - opi syömään oikein ja voi hyvin
Hyvän olon herkut : uuden, luonnonmukaisen elämän keittokirja : opi syömään oikein ja voi hyvin : kevyttä, kuitupitoista, laihduttavaa..
Länsimaista vegetarismia on harjoitettu Euroopassa noin 120 vuoden ajan. Suomeksi kasviskeittokirjoja on ilmestynyt vuodesta 1910 lähtien. Suomenkielisiä kasviskeittokirjoja on ollut hyvin saatavilla 1970-luvulta lähtien. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli tehdä kasviskeittokirja, joka ohjaa monipuolisen ja herkullisen kasvisruoan valmistamiseen sekä kertoo nykyään saatavilla olevista keskeisistä kasvikunnan raaka-aineista. Kirjan tavoitteena on antaa kasvisruokaohjeita nykypäivän kasvisruokailijoille ja sekaruokavaliota noudattaville sekä ohjata käyttämään monipuolisesti kasvikunnan raaka-aineita. Opinnäytetyö on projektityyppinen työ. Tuotoksena syntyi Otavan kustantama kasviskeittokirja nimeltään Kasviskeittiö, laajuudeltaan 160 sivua. Kasviskeittokirja koostuu teoriaosuudesta, raaka-aineiden kuvista ja valmistusohjeista, ruokaohjeista (127 kpl), ruokakuvista sekä lyhyestä ravinto-opin osuudesta. Kasviskeittiön kirjoittaminen alkoi loppukeväällä 2004. Ruokaohjeet kehitettiin kesän ja syksyn 2004 aikana, minkä jälkeen tehtiin ruokakuvaukset ja ruokaohjeiden kirjallinen asu tarkastettiin. Loppuvuonna 2004 ja vuoden 2005 alussa hiottiin teksti valmiiksi. Kirja julkaistiin maaliskuussa 2005. Raporttiosuudessa käsitellään vegetarismia ja sen historiaa. Lisäksi siinä luodaan yleiskatsaus kasviskeittokirjallisuuteen vuodesta 1910 vuoteen 2006. Työssä selvitetään mitä kasviskunnan raaka-aineita on käytetty suomenkielisissä kasvisruokaohjeissa, erityisesti tuoreiden kasvisten, vilja- ja palkokasvien, siementen ja pähkinöiden sekä mausteiden osalta. Ruokaohjeiden tarkastelussa on huomioitu keittokirjojen alkuruoat, salaatit, keitot ja pääruoat. Raportissa kuvataan myös, miten kasviskeittokirjojen sanoma on vaihdellut eri vuosikymmeninä. Opinnäytetyö luo katsauksen kasvisruokien yhtäläisyyksiin ja eroihin sadan vuoden aikana ja tarjoaa heijastuspinnan nykyisille kasviskeittokirjoille.
Kasvisruokavalio raskauden ja imetyksen sekä imeväisiän aikana
Kasvisruokaopas
Kasvisaterioita
Uusi keittokirja : opas kasvis- y. m. ruuan valmistuksessa
Kasviskeittiö 2001 : Valikoidut kasvisruokaohjeet suurkeittiöille
Mitä meidän on syötävä? : neuvoja hyvän, ravitsevan, yksinkertaisen ja terveellisen ruuan valmistamisessa : sekä muutamia johtavia lukuja ravintojärjestyksessä yleensä, sekä sairaitten, tulevien äitien ja lasten ruokajärjestelmästä, ruokalistoja y. m. : eli kasviskeittokirja
Makunautintoja kasviksista
Nyhtökaura : vegepäivän reseptikirja
Maijan kasviskeittokirja
Syö villivihanneksia ja kevennä ruokavaliotasi, hiilijalanjälkeäsi ja kauppalaskuasi
Kasvisherkut. Keittokirja sinulle, joka haluat nauttia terveellisestä ruuasta
Kuuluisa kasviskeittokirja
Kasvissyöntiä aloittelijoille : tietoa terveellisemmästä ruokavaliosta
Vaihtoehtoinen elämäntapa - elävä ravinto
Kouluruokaa kasvissyöjille : tietovihko peruskoulujen ja luokioiden ruokailusta päättäville
Sienet ravintoloissa
Kestävän kehityksen mukainen kasvisruokapäivä
Case: Hyvää oloa ruoasta : gluteenittomia kasvisruokia ja leivonnaisia
Kohti hiilineutraalia yhteiskuntaa
Salaattipöydät nykyajan ravintoloissa
Kotikokin parhaat kasvisherkut
Linda kokkaa ja kokeilee
Ritu Ripeän salaattiohjeita
Vilkas!-viikko 2012 : vilja- ja kasvisruokien suunnittelu Ateriamestarit Oy:lle
Menu [Makuja maailmalta] : maailmanherkut. Makuja maailmalta
Ympäristöystävällisen ruokalistan suunnitteluprosessin kehittäminen Riihimäen kouluruokailussa
Härkäpapua sarvista : herkullista kasvisruokaa läheltä
Kasvisruokaa : Points
Kasviksiin pohjautuvan ruokavalion vaikutus elimistön proteiiniaineenvaihduntaan kuntoilijoilla
Tämän opinnäytetyön toimeksiantaja on HAAGA-HELIAN ammattikorkeakoulu. Tuotekehityksen ja reseptitikan suunnittelu on tehty oppilasravintola Caffeliin yhteis-työssä Hotel Haagan kanssa. Caffelin ruokatuotteisiin ja ruokaresepteihin on pitkään kaivattu muutosta ja tuotekehityksen tarve on ollut suuri huomioon ottaen ruokatuot-teiden monipuolisuus, terveellisyys ja ravitsemukselliset näkökulmat.     Opinnäytetyö sisältää tietoperustan, toiminnallisen osuuden ja käytännön toteutuspäi-vien osuuden. Tietoperustassa kerrotaan tuotekehityksestä kouluruokailussa ja tuoteke-hityksen kulusta peilaten käytännön toteutukseen. Osiossa kerrotaan myös ravitsemus-suosituksista kouluruokailulle sekä kasvisruoan merkityksestä tieteellisen tutkimuksen pohjalta (terveellisyys, eettisyys ja ravitsemuksellinen näkökulma).     Toiminnallisen osuuden esittelyssä kerrotaan oppilasravintola Caffelista ja mainitaan hävikeistä, palautteiden tarkastelusta ja käytännön toteutuspäivien tuloksista.  Lisäksi kerrotaan oman puutarhateeman ideoimisesta ja kuinka se näkyy käytännön toteutuspäivinä mukaanlukien niiden kulku ja sisältö.    Toiminnallisen osuuden jälkeen arvioidaan työskentelyä kahden käytännön toteutus-päivän ajalta. Arvioijina toimivat paikalla olleet opettajat. Lisäksi esitetään oma arviointi. Pohdinnassa kerrotaan työn sujuvuudesta, hyvistä ja huonoista puolista sekä koko-naisuudessaan mitä työn aikana tapahtui.    Opinnäytetyössä on mukana myös harjoitteluraportti, johon kuului kaikki siihen liittyvät osa-alueet.
Kodin keittiökirjasto. Muna- ja kasvisruuat
Tuorekasvisten käsittelyn hyvät käytännöt ohjeeksi
Suuri kasvisruoka keittokirja
Kouluruokaa kasvissyöjille : tietovihko peruskoulujen ja lukioiden ruokailusta päättäville
Kasvisruokaa kaikille
Mestarin parasta vihanneksista
Kasvis-kotiruoka : keittokirja kotia varten
Kasvisruokaviikko Ateria henkilöstöravintoloissa
Ananda : Helsinki
Kodin kasvisruoka
Rouva Saxonin keittokirja : ohjeita terveyttä ja voimaa muodostavan maukkaan ruuan, voimaleivän ja säilykkeiden sekä terveellisten pöytäjuomain valmistamisessa
Lähiruokatuotteiden kehittäminen Kasvishovi Oy:lle
Kasvisruokaa yläasteikäisille
Herkkuruokia kasviksista
Vaihtelua vihannesruokiin : hyviä, helppovalmisteisia vihannesruokien ohjeita, osa Ica-kuriren-lehden vihannesruokakilpailun tuloksia
Pakastevihanneksia suurtalouksille
Raakaravintoa : yli 200 valmistusohjetta
Hyvää kurkusta : ruoka- ja säilöntäohjeita Askaisista ja muualtakin
Kasvisruokien suunnittelu ravintola Kaariniin: asiakastyytyväisyys ja kannattavuus
Uusi kasviskeittiö
Keittotaidon kultainen kirja
Kotiruokaa kasviksista
Ranskanperuna
Herkuttelijan kasvisruokia
Kotoista kasvisruokaa
Kotoisat kasvisruoat
Suomen luonnonvaraisten ruokakasvien käyttöperinne, viljelyhistoria ja elinkiertopiirteet
Kasvismaalta keittiöön
Kasvikset maistuvat huonoiten nuorille
Makrobioottinen opas : tienviitta terveyteen
Kaappaa kasvis! -teemaviikon vaikutus kasvisten kulutukseen ja ostotottumuksiin
Yrttitarha
Erilaisista syistä noudatettavat kasvisruokavaliot ovat yleistyneet viime aikoina nopeasti. Kasvisruoka mielletään usein kevyemmäksi ja terveellisemmäksi kuin perinteinen sekaruokavaihtoehto. Ollakseen täysipainoista ja terveellistä, kasvisruoan tulee täyttää ravitsemussuositukset. Aterian raaka-aineisiin on syytä kiinnittää erityistä huomiota. Ruoan pitää olla myös maukasta. Kasvisruokailijat ovat laaja ryhmä, joka niin yksityisen kuin julkisenkin ruokapalvelusektorin on huomioitava. Henkilöstö- tai opiskelijaruokalassa nautittu lounas voi olla monille päivän ainoa lämmin ateria. Tämä asettaa haasteita ruokapalveluja tarjoaville tahoille. Opinnäytetyössä analysoitiin Haaga Instituutin ammattikorkeakoulun henkilöstö- ja opiskelijaruokala Caffelin kasvislounaan ravitsemuksellista laatua. Haastattelujen, havainnointimenetelmien ja Aterix-reseptiohjelman avulla kartoitettiin kasvisruoan laatua, ja verrattiin sitä voimassa oleviin ravitsemussuosituksiin ja joukkoruokailulle asetettuihin suosituksiin. Tulosten pohjalta kehitettiin muutosehdotuksia Caffelin kasvisruoan ravitsemuksellisuutta ja täysipainoisuutta koskien. Tulokset osoittivat, että lounaasta saatava energiamäärä vastasi suositukia kahtena päivänä kymmenestä. Hiilihydraattien ja rasvojen määrät jäivät niukoiksi. Rasvan laatu oli kuitenkin hyvä.  A- ja C-vitamiineja sekä kivennäisaineita saatiin riittävästi, D-vitamiinia vain, jos ateria täydennettiin D-vitaminoiduilla maidolla tai piimällä ja ravintorasvalla. Lounasaterian täysipainoisuutta ja monipuolisuutta voitaisiin lisätä käyttämällä useammin palkokasveja, siemeniä, pähkinöitä, täysjyvävilja- ja soijatuotteita ruokien raaka-aineina. Aterioiden maussa oli vain vähän vaihtelua, koska monet niistä olivat tomaattipohjaisia. Arviointi suoritettiin vuosi ennen tämän opinnäytetyön valmistumista, joten mahdollisia, tämän jälkeen tapahtuneita muutoksia ei ole huomioitu.
Luonnontuoteala Pohjois-Pohjanmaalla
Kodin kasvisruoka : maito-kasvisjärjestelmän puitteissa : 1065 valmistusohjetta, 36 monivärikuvaa, liitteenä sienikartta
Vege : herkullista kasvisruokaa
Tiivistelmä
Kasvisruoka ja viini : case: kasvisruuan ja viinin yhdistämisen kokeiluja "Kasvisruoat ja Aasia"-kurssilla
Elävä ravinto
Kasvisruokia monella tapaa
Onnellinen kasvissyöjä : hyvän olon keittokirja
Värikkäät paprikat ovat varsinaisia vitamiinipommeja
Bestselleri ja muut vuodenaikojen parhaat kasvisruokani
Lihan syömisen oikeudesta : Miksi kaupunginvaltuutetut riitelevät kasvisruokapäivästä?
Kasvisruokaa : peruna & juures
Tarjolla tiheää ruokaa : Oulun ainoan vegaanisen ruokalan listalta löytyy 50 kasvisvaihtoehtoa
Kasvisruoat
Kasvisruokaa peruskouluun - viisi uutta kasvisruokaohjetta
Liiketoimintasuunnitelma perustettavalle lounas- ja juhlapalveluravintolalle
Kasvispihvin tuotekehitys
K niinkuin kaali
Menu : maailmanherkut. 4, Kasviksista kevennystä
Maukasta kasvisruokaa
Kasvisruokaa tmi Palkuaisen hernetempestä
Kuntien keittiöiden ilmastoystävälliset ateriat : case Mynämäen ja Uudenkaupungin ruokapalvelut
Kotikokin parhaat kasvisherkuttoim. muurinen
Hullaannu vegeen! : kirja, jonka luettuasi kaikki syövät vegeä
Kasvissyöntiä aloittelijoille
Salaattibaarit
"Puutarhuri"-teemapäivät HAAGA-HELIAN opiskelijaravintola Caffelissa
Kasvisruokia Kahvila-ravintola Caterinalle
Peruna maailmalla
Salaatteja ja muita kasvisruokia
Kasvimaalta keittiöön
Ikääntyvän ihmisen kasvisruokavalio Nurmikodissa
Kasvisruoka kiinnostaa nuoria ja heidän parissaan työskenteleviä
Keittokomero ja huone
Me naiset : kevytruoka
Kasvisruokamenujen kehittäminen Sydänmerkki-aterian kriteerien mukaisesti hyödyntämällä luomu- ja lähiruokaa : Case: Opetusravintola Prikka
Teiskolaisia rukouksia ja porkkanoita
Omena : arvokas apu aterioihimme : 55 valmistusohjetta : säilykkeitä, salaatteja, eturuokia, jälkiruokia ja leivonnaisia varten
Ruokavuosi : kasvimaalta keittiöön
Kasvisruokaviikkojen järjestäminen ravintola Introon
Hansa-hanke
Kasviskeittiö 2001 : Vakioidut kasvisruokaohjeet suurkeittiöille
Kasvisten esiintymisestä 1800-luvulla ilmestyneissä suomenkielisissä keittokirjoissa
Italian kasviskeittiön parhaita
Kasvisruokia ilman maitoa, voita ja juustoa
Kasvisravintolan toimintaidea
Kasvisruokailu on yleistyvä ravitsemussuuntaus Suomessa, erityisesti pääkaupunkiseudulla. Kasvisruokavaliota noudatetaan muun muassa terveydellisistä, eettisistä tai makumieltymyksellisistä syistä. Viini ja ruuan harrastaminen on myös nouseva trendi, joka näkyy esimerkiksi alan lehtien, artikkeleiden, kurssien sekä internetsivustojen tarjonnan lisääntymisenä. Viinin ja ruuan yhdistäminen ja maukkaiden makuparien etsiminen kuuluu olennaisena osana viiniharrastukseen. Tarjolla on paljon kirjallisuutta ja tietoa viinin ja ruuan yhdistämisestä, mutta kasvisruuan ja viinin yhdistämisestä tietoa löytyy varsin niukasti eikä aihetta ole laajemmin tutkittu.  Viinin ja ruuan liittoa voidaan lähestyä monelta eri kannalta. Voidaan pyrkiä saamaan maut tasapainoon keskenään, tarkastella viiden perusmaun tai ruuan rakenteen vaikutusta viinin valintaan, valita viini ja ruoka samalta ruokakulttuurialueelta tai yhdistää vain hyvää ruokaa ja hyvää viiniä miettimättä niiden keskinäistä sopivuutta.  Tämän opinnäytetyön tutkimuksessa keskitytään kasvisruuan ja viinin yhdistämiseen, sekä kysytään, voiko viiniä yleensä yhdistää kasvisruokien kanssa. Tarkoituksena on tutkia, onko viinin ja kasvisruuan liitosta löydettävissä jonkinlaisia yleistyksiä, esimerkiksi sopivien viinien valinnasta. Suositeltaessa viinejä asiakkaille esimerkiksi viinimyymälässä tai ravintolassa, täytyy viinisuositukset perustella, vaikka kysymys onkin aina makuasioista. Suuremman ryhmän mielipiteisiin nojaten, niiden ollessa samankaltaisia, valintoja on helpompi perustella. Tutkimus aiheesta toteutettiin Haaga Instituutissa "Kasvisruuat ja Aasia" -valinnaiskurssin yhteydessä syksyllä 2004. Kurssikerroilla valmistettiin kasvisruokia viiden makumaailmaltaan erilaisen aasialaismaan keittiöistä. Tutkimuksessa pienryhmä maistoi viidellä kerralla läpi neljän eri viinin ja neljän eri ruuan yhdistelmää. Yhdistelmät arvioitiin sanallisesti, sekä pisteytettiin  arvosanoilla 1-5.   Tutkimuksen tuloksina voidaan todeta, että viiniä ja kasvisruokaa voidaan yhdistää nojaten samaan teoriaan tai samoihin pääperiaatteisiin kuin minkä tahansa ruuan ja viinin yhdistämisessä. Tämän tutkimuksen tulokset puolsivat yleistyksenä kasvisruuille enemmän valko- kuin punaviinejä. Punaviineistä kuitenkin hedelmäiset, marjaiset sekä pehmeät menestyivät myös hyvin. Punaviineissä esiintyviä tanniineja eli parkkihappoja pidettiin epäsopivina kasvisruualle. Myös pieni määrä jäännössokeria viinissä todettiin hyvin toimivaksi elementiksi kasvisruokien kanssa.  Viinin ja kasvisruuan yhdistämisen ollessa aiheena hyvin laaja on syytä muistaa, että tutkimus antaa pienen näkökulman aiheeseen ja testaajien sekä reseptien vaihtuessa tutkimusta ei ole mahdollista täysin samanlaisena toistaa.
Liite Kansan emännän keittokirjaan : käytetty ja osaksi muodostettu Sippolan puutarha ja maatalouskoululla
Ikääntyville suunnatun kasvistuotteen tuotekehitys
Kasvisruoan keittokirja
Erityisruokavaliot oppimateriaalina marata-alan ja sosiaali- ja terveysalan koulutukseen
Vegaaniäidit ja -lapset Suomessa : suosituksista käytäntöön
Särvintä suoraan luonnosta
Reformi : kasviskeittokirja
Kasvisruokaa koululaisille kerran viikossa : Case: Fazer Amica/ Pernajan kunta
Perunaruokia
Kasvisruokaa : Peruna & juures
Elävän ravinnon käyttäjien näkemyksiä ruokavalion vaikutuksesta terveyteen
Kasvisvaihtoehdosta kasvisannokseksi : Kasvisruokasarjan kehittäminen Campusravita Oy:lle
Kasvissyöntiä aloittelijoille : tietoa terveellisemmästä ruokavaliosta, uudet neljä ruokaryhmää, herkullisia vähärasvaisia kolesterolittomia reseptejä
Kevytruoka
Vähemmän lihaa : kohti kestävää ruokakulttuuria
Terveellistä ja luonnollista ruokaa : elävän ravinnon syöjien näkemyksiä ruokavalionsa perusteista ja käytännöistä
