http://www.yso.fi/onto/yso/p9022 astianpesu
astianpesu astianpesu
Fosfaatin korvaajat pesuaineissa
Kerta-astioiden käytön ja astioiden vertailu
Astianpesukoneiden käytettävyyden vertailu : 4 suurta astianpesukonetta
Tiivistelmä.
Astiankuivauskaappi : historiaa ja tulevaisuutta
Haastattelu : Uusikaupunki. Y 04567
Joko Teillä on primuskeitin? : kotitalousteknologian saatavuus ja tarjonta Helsingissä 1800-luvun puolivälistä 1910-luvun lopulle
Pesukoneet ja pyykinkäsittelylaitteet
Talo ja koti [-opassarja]. 7, Taloustilat
Kotimyyntipesuaineet : kuluttajien käyttökokemukset
Astianpesukone on säästävämpi kuin moni käsin tiskaaja
Tehoton esipesu lamauttaa patatiskin : tapaustutkimus patatiskin esipesun tehostamismahdollisuudesta ja käytännön toteutuksesta suurtalouskeittiössä
Astianpesun rationalisointi suomalaisessa keittiössä vuodesta 1900 vuoteen 1970
Koneastianpesuaineet : pesukyky, käyttöominaisuudet, ympäristövaikutukset ja hinta
TM : Tekniikan maailma
Työturvallisuus astianpesutyössä
Astianpesukoneiden suorituskyky ja käyttöturvallisuus : 11 astianpesukonetta
Pesuainetta säästävät OnXOn-tuotteet - kokemukset puhdistus- ja käyttöominaisuuksista
Astianpesijän opas
Astianpesukonetyypin vaikutus suurtalouden astianpesun energiankulutukseen
Käsiastianpesuaineiden pesukyky ja käyttöominaisuudet
Miele G 460 SC astianpesukone
Kouluruokaloiden astianpesutilojen ergonominen selvitys
Astianpesukoneen pesutulos monesta tekijästä kiinni
Astianpesu suurtaloudessa
Astianpesukoneen valinta
Astianpesukoneiden pesuohjelmien nimikkeistä kirjavaa
Tämän työn toimeksiantajina olivat keittiö- ja kattaustarvikkeiden maahantuonti- ja tukkuliike E.Ahlström Oy sekä pesuaineita valmistava ja myyvä Henkel-Ecolab. Työn tarkoituksena oli selvittää miten oikeita työtapoja noudattamalla astianpesun voi tehdä mahdollisimman tehokkaasti ja taloudellisesti. Työn tarkoituksena oli myös kartoittaa mitä ongelmia ja kysymyksiä astianpesuun liittyen kentällä on.   Työn kirjallisuusosa käsittelee astioita ja niiden laatueroja, pesuaineita sekä astianpesun prosessia. Empiirinen osa koostuu ravitsemisliikkeiden esimiehille tehdyistä haastatteluista. Haastatteluilla selvitettiin miten he kokevat astianpesun yhtenä liiketoiminnan osana. Haastattelujen tulokset osoittavat, että astianpesu mielletään laajana kokonaisuutena. Astianpesun tehokkuus ja toimivuus liitetään ennemmin henkilöstöön kuin astianpesukoneeseen tai pesuaineeseen. Työvoimakulut ovat astianpesun suurin kustannuserä. Työntekijöiden suuri vaihtuvuus ja siitä johtuva huono sitoutuminen työhön on yritysten suurin ongelma. Jokapäiväistä työtä ja työprosesseja vaikeuttavat myös tilanpuute ja muut taloudelliset rajoitteet. Haastatteluissa esille tulleiden ongelmien pohjalta laadittiin astianpesuopas, joka vastaa yleisimpiin astianpesuun liittyviin kysymyksiin. Astianpesuopas on tarkoitettu jaettavaksi E.Ahlström Oy:n asiakkaille.
Halvimpien astianpesukoneiden vertailututkimus
Astianpesukoneiden suorituskyky ja käyttöturvallisuus
Tiskipäiväkirja
Kodinkoneiden käyttö ja hoito
Astian- ja pyykinpesukoneiden ohjausmerkintöjen ymmärrettävyys
Astianpesukoneen energiataloudellinen käyttö
Koneastianpesuaineiden vertailututkimus
Energiatehokas ammattikeittiö
Hyviä käyttökokemuksia pesuainetta säästävistä tuotteista
Astianpesukone?
Kotitalouskoneiden käyttö ja hoito
Missä viipyvät hyvät ympäristöä säästävät konetiskiaineet?
Astianpesukoneiden vertailututkimus
Koto-askareet : neuvoja huoneen siivoamisesta, lapsenpiian welwollisuuksista, ompeluksista, keittiötoimista, pesemisestä, juomanpanemisesta, teurastuksesta, kynttiläin teosta, leipomisesta, langasten kutomisesta, eläinten korjuusta, kirnaumisesta, juuston tekemisestä y. m.
Taitavan sisäkön tehtävät : kuvitettu opas
Rosenlew Passeli PS F 0025-B 1 astianpesukone
Yhdistelmä astianpesukoneiden koetusselostuksista
Vertaileva tutkimus astiainpesuaineiden käyttöominaisuuksista : (astiainpesu)
Kupu- ja tunnelikone suurkeittiön astianpesukoneeksi
Astianpesu suurkeittiössä : case: astianpesuoppaan laatiminen
Tiivistelmä: Ekoseiveri osana ympäristöystävällistä yleisötapahtumaa.
Työtehoseuran tutkimus osoitti : astianpesukone ei sovi jääkaapin viereen
Kuluttaja
Joko teillä on primuskeitin? : kotitalousteknologian saatavuus ja tarjonta Helsingissä 1800-luvun puolivälistä 1910-luvun lopulle
Astiankuivauskaapin uusi ilme
Astianpesuosaston lämpöolosuhteet ammattikeittiössä
Ruoka-ammatin alkupalat
Tekniikan maailma 2007 : 21.
Ahtaiden tilojen tiskarit
Suurkeittiön puhtaanapito ja hygieniavaatimukset. Osa 1, Koneellinen astianpesu
Vispilästä vokkiin : kotikeittiön työvälineet ja laitteet
Ekoseiveri osana ympäristöystävällistä yleisötapahtumaa : opinnäytetyö
Upo Super Lahtiska 0025-A1 astianpesukone
Koneellisen astianpesun käyttöopastusvideon käsikirjoitus Meteos Oy:n Venäjän tytäryrityksen asiakkaille
Säästätkö aikaa vai luontoa?
Tohelon ja Torvelon nukketeatterissa
Astianpesuharjojen markkinakatsaus ja vertailu
Konepuhdasta : seitsemän astianpesukonetta
Suurkeittiöiden astianpesussa huomattavia eroja
Puhtaus on puoli ruokaa
TM Rakennusmaailma 2012
Astianpesukoneiden ryhmäkoetus 1/1986
Suurten (60 cm leveiden) astianpesukoneiden vertailututkimus
Keittiöapulaisten työasennot ja niiden kuormittavuus ruoanjakelussa ja astianpesussa
Entsyymipohjainen pesuaine tärkkelyslian poistajana : koneellisen astianpesuaineen käyttötesti
Kemikaalilainsäädännön mukainen markkinavalvontahanke : konetiskiaineet sekä pesu- ja puhdistusaineet
Koneellisen astianpesun kustannukset suurkeittiössä
10 kysymystä astianpesukoneista
Aiotko hankkia astianpesukoneen?
Suurkeittiöiden siivous
Mahtuvatko erilaiset astiat astianpesukoneeseen?
Pesuajat pidentyneet
Astianpesu jännitteitä aiheuttavana tekijänä kotitalousluokassa
Opi hoitamaan kotia
Miele G 775 SC -astianpesukone
Energiansäästö suurtalouksien keittiössä
Koneastianpesuaineet ja niiden käyttö
Koneellisen astianpesun kustannuksista suurtaloudessa
Miele Universal G 7762-suurtalousastianpesukone
Astianpesukoneiden käytettävyyden vertailu : neljä suurta astianpesukonetta
Koneelliseen astianpesuun vaikuttavat tekijät
Sähkökäyttöisten kotitalouteen ja vastaavaan käyttöön tarkoitettujen laitteiden rakenne- ja koestusmääräykset. Osa 2, Erityismääräykset astianpesukoneille
Vertaileva tutkimus astiainpesuaineiden käyttöominaisuuksista = Julkaissut: Kotitalouskeskus
Varteenotettavaa astianpesukonetta valittaessa
