http://www.yso.fi/onto/yso/p9030 komit
komit komit syrjäänit
V. I. Lytkinin satavuotismuisto : Helsingissä 15.12.1995 järjestetyn permiläisten kielten symposiumin esitelmiä
Permin Komi: kansallinen ja taloudellinen perämaa
Suomi : kirjoituksia isänmaallisista aineista. Viides jakso : 10:s osa : juhlajulkaisu tohtori E. A. Tunkelon täyttäessä 60 vuotta 27.IV.1930
Kuolan saamelaiset ja komit heränneet siirtämään perinnettä
Lapsen ensimmäinen tuoli
Onko Herodotos kuvannut Komin heimoa?
Perman perintöä Komin ja Karjalan sananlaskuissa?
Kiellettyjen kirjojen kirjoittaja
Suunta 2002 : suomalainen tie uudelle vuosituhannelle
Komilaiset kollegamme kielen ja kulttuurin etuvartiossa
Iso karhu : arkistokuvia etäisten kielisukulaistemme asuinsijoilta
Permiläisten kielten sanastosuhteista
Panssariholvin salaisuus : salapoliisiromaani
Kansanomainen ortodoksisuus Komissa
Hätähuuto kansojen vankilasta. 2, Komikansan menneisyys sekä nykyiset olot
Itäisten suomalais-ugrilaisten kansojen kirjallisuudesta
Suur-Suomi-aatteen komilainen uhri
Parantava ikoni ja muita kansanuskomuksia : ortodoksinen perinne elää Komissa
Komin tasavallan metsätalous ja metsävarat esittäytyvät
Volgalais-permiläisten kansojen väestöllinen eroosio
Kansallisuus ja valtio : Karjala ja Komi nuoren Neuvostoliiton tasavaltoina 1920- ja 1930-luvuilla
Sankarimatkailijan Komi
Etnilisi vähemusi ajas ja ruumis. 1
Yhteiskunnallisen politiikan yleispiirteet Lovozeron piirikunnassa 1990-luvulle tultaessa
Kodasta kualaan, pertistä kerkaan : asuinrakennusten historiaa ja matkakuvia sukukansojemme mailta
Syrjäniläisiä häälauluja = Syrjänische Hochzeitsgesänge
Jäähyväiset Suomen suurelle suvulle?
Koulu kulttuurin tukijana : havaintoja oman kulttuurin opetuksesta komilaisessa oppilaitoksessa
Syrjääniläisiä kansanrunoja
Komin kieli
Komilaisten kansalaisjärjestöjen ekologisista aloitteista
Uralilaiset kansat : tietoa suomen sukukielistä ja niiden puhujista
Kulttuuriteko ja jääräpäisyyden monumentti
Näkymätön käsi viskoo saksia ja muita uskomuksia komien kansanperinteestä
Ponoin asukkaat ovat komeja
Komilais-suomalainen pieni sanakirja : noin 6000 sanaa = Komi-finna ičöt kyvkud : 6 sjurs gögör kyv
Epifanij Viisaan tiedot Pyhästä Tapanista ja syrjääneistä
Jumala pohjoisessa : Komin alueen vanhauskoisuudesta viime vuosisadalla
Hätähuuto kansojen vankilasta. [1]
Suomalais-ugrilaisten kansojen ja kielten alkuperäongelma
Komilaiset hääitkut
Laman läpi vähin vaurioin : Pauli Komin tie evakosta suomalaisen pankkimaailman huipulle
Suomen suku. II osa
Komia-anglisköj-finskoj = Komi-English-Finnish = Komilais-englantilais-suomalainen
Syrjäniläisiä itkuja : neidon miehelle-annon aikana
Mikael Agricolan edelläkävijä : pyhän Stefanin, Perman ensimmäisen piispan elämäntyö
Syrjäänien sankari Pera : kansantarina
Konferenssi Kominmaan kristillistämisestä
Epifanij viisaan tiedot Pyhästä Tapanista ja syrjääneistä
Komipermjakit - Perämaan kansa : syrjäytyminen, sulautuminen ja postkommunistinen murros
Komilaiset poronhoitajat Kuolan niemimaalla
Komien apostoli, 600 vuotta sitten pois nukkunut pyhittäjä Stefan Permiläinen venäläisessä historiankirjoituksessa
Venäjän vähemmistöjä ajetaan ahtaalle ; Komit selättivät suuryrityksen
Yksi vai kaksi Komin kansaa?
Tšeremissien ja syrjäänien saunoista
Käenkukuntayöt : komien lyriikkaa
Ovelat ižmalaiset
Vähemmistökansat Venäjän museoissa
Uralintakaiset komit
Venäläisten kirkko : M. A. Castrénin kuva Venäjän ortodoksisen kirkon ja ortodoksiperäisten lahkojen vaikutuksesta Venäjän Pohjolan ja Länsi-Siperian suomalais-ugrilaisten alkuperäiskansojen keskuudessa 1840-luvulla
Tšeremissit eli marilaiset
Sukulaiskansan kohtalo suurvallan takapihalla
Syrjääniläiset hääitkut
Permiläisten kielten rakenne ja kehitys
"Komiksi kissan kera kotona" : Arvid Genetzin jäljillä Jazvan komien luona 1995.
Erdók éneke : finnugor népek 100 népdala : 100 suomalais-ugrilaisten kansanlaulua = Metsien laulu
Suomi : kirjoituksia isänmaallisista aineista. Neljäs jakso : 6 osa
Komilaista ja udmurtialaista teatteria
Matkamuistiinpanoja : Yrjö ja Julie Wichmannin kirjeitä ja päiväkirjamerkintöjä tutkimusmatkoilta 1891-1906
Suomen suku. 2
Komi hakee tukea kulttuurista
Komisyrjäänin kielioppia ja tekstejä
Kasvillisuuden biomassa Komin taigalla
Suomensukuiset kansat
Permin Komi kaksi vuotta myöhemmin
Nizhnaja Petshoran venäläisten kansallinen ja uskonnollinen identiteetti : vanhauskoisten yhteisö tarkastelun kohteena
Saako Jumalalle puhua marin kielellä?
Komin kansan ensimmäinen runoilija : 150 vuotta I. A. Kuratovin syntymästä
Komin kansan perinteinen luonnon hyödyntäminen ja maailmankatsomus
Kominmaalla kulttuuria metsästämässä : suomalais-ugrilaisuuden ja venäläisyyden kohtauspaikka Uralin lähellä
Matkakertomus kansatieteelliseltä matkalta permalaiskainsain keskuuteen kesällä 1907.
Kansanvalistusseuran kalenteri. 43. vuosikerta : 1923
Venäläisen ja nenetsikulttuurin kohtaaminen Nenetsiassa
Kansojen puheenvuorot
Vepsäläiset Isaijevan voolostissa
Heimotyö. 5
Hätähuuto kansojen vankilasta. [I]-II
Ihmiset usvassa
Teatterikuulumisia Komista
Kielisukulaisia ja kansankohtaloita
Metsän takana Ural
Mieluisa vieras Komin maasta
Hätähuuto kansojen vankilasta. II : Komikansan menneisyys sekä nykyiset olot
Perämaan kansa
"Severnoe izmerenie" : problemy i perspektivy sotrudničestva : materialy foruma po Severnomu izmereniû (Respublika Komi, g. Syktyvkar, 7 iûnâ 2000 g.) = "Pohjoinen ulottuvuus" : ongelmat ja yhteistyön näköalat : Pohjoisen ulottuvuuden Foorumin alustukset (Komin tasavalta, Syktyvkar, 7. kesäkuuta v. 2000)
Voiko kulttuurin ja talouden erottaa? : kulttuurinen ja taloudellinen syrjäytyminen poronhoidossa Kuolan niemimaalla
Suomen museo. 1926-1928 : XXXIII-XXXV / [toimitus: Aarne Europaeus, T. Itkonen]
Suomen muinaismuistoyhdistyksen aikakauskirja. XL-XLI = Finska fornminnesföreningens tidskrift. XL-XLI
Lovozeron kylän kansanlääkinnän käytäntö keväällä 1997 ja siihen vaikuttavat historialliset, kulttuuriset ja arvoperusteiset tekijät
Idän hiidenkattilassa : erään syrjääniläisen muistelmat
"Sielulle ja itselleni" : komien folklorekollektiivit naiskulttuurina
Komin tasavallan halki moottoripyörällä : tutkimusmatka Euroopan koilliskolkkaan
Suomensuvun uskonnot. 4, Permalaisten uskonto
Anders Johan Sjögren syrjäänien tutkijana
Komien kansanomainen lääkintä ja parantajat
Komipermjakit - unohdettu kansa
Ilta Soilan kanssa
Voiko kulttuurin ja talouden erottaa? : Kulttuurinen ja taloudellinen syrjäytyminen poronhoidossa Kuolan niemimaalla
Kuolan niemimaan komilaiset
Komit, luonto ja uskonto
