http://www.yso.fi/onto/yso/p9038 yleisurheilijat
yleisurheilijat yleisurheilijat
Nivalan merkkihenkilöistä vuosikymmenten takaa. 9, Maliskylän urheilijoita
Armas Valste 100 vuotta
Kunnon Selkä! : Opas nuorelle kilpatason yleisurheilijalle selkävammojen ennaltaehkäisyyn
Juokse kauemmaksi : Alisa Vainio on 18-vuotias juoksija ja Suomen urheilun tulevaisuudenlupaus. Hänet haluavat nyt kaikki: media, yhteistyökumppanit ja urheilujohtajat. Mutta Vainio itse haluaa vain juosta ja mahdollisimman pitkiä matkoja
Kenttäurheilijat -58 ry : 50 vuotta 2008
Jarmo Peltokangas 70 vuotta : vuosikymmeniin mahtuu paljon, mutta "paras aika on juuri nyt"
Tiivistelmä.
Monosen väkevä paluu : seiväshyppääjä Matti Mononen taivutti Tanhuvaarassa 530. Tavoitteena on SM-hallimestaruus ja paikka Rion olympiajoukkueeseen
Dopingista kärähtäneen Villen vanhemmat : lapsemme valmentaja petti luottamuksemme
Kiekko käteen ja heittämään : Paavo Ilmari Lammi : Kauhajoen Valkamankylästä Lopen Läyliäisiin
Intohimona juokseminen : Alisa Vainio, 17, rikkoo ikäluokkansa ennätykset ja haluaisi juosta jokaisena päivänä
"Kaikki käyttää" : nuorten suomalaisten yleisurheilijoiden dopingtietämyksestä, suhtautumisesta dopingiin ja mielikuvista huippu-urheilun dopingongelmasta
Maineen tieltä. 3, Suomen Urheiluliitto 1906 - 1981
Kantokylän kentältä olympiatantereille : Tapani Haapakoski hyppäsi Helsingin MM-kisoissa 1983
Teuvan Rivakka yu-tilasto 1902-2008
Ringside - viimeinen erä
Viiden tähden kisat : Olli-Pekka Karjalainen, Mikaela Ingberg, Tommi Evilä, Tero Pitkämäki, Matti Mononen
Suomalaisia yleisurheilijoita meillä ja maailmalla
Reinikat : Kurikan ryhdikkäät
Kilparadan sankareita : kuvauksia kuuluisien suomalaisten urheilijain elämänvaiheista. II
Reima Haapakoski palasi pakitukseen pm-voitoin : kuulajätti päättää jatkosta syksyllä
Niilo Hangasvaara on kuollut
Petri Keskitalo kentän isäntänä MM-Helsingissä : toivottavasti Ojaniemi menee edelle..
Voiton ja tappion vuodet
Pekka Kalteenmäki - 700 mitalin mies
"Aikaisemmin valmentaja aina aavisti milloin testi uhkasi" : Ville Vakkuri pelkäsi käryä
Nopeammin, korkeammalle, kauniimmin : naisten yleisurheilu kesäolympialaisissa vuosina 1928-1936
Kansanperinteen nauhoituksia Etelä-Pohjanmaalta ja Vaasan rannikkoseudulta Cd-levyjen sisältö
Piippolan poika tuli maailmalta takaisin
Trendit osoittavat suuntaa, yksilöt rakentavat huippu-urheilun kuvan
Mitä kuuluu Horpulle?
Perinteikäs Laukaan yleisurheilu- uuden nousun kynnyksellä
Kahvakuulaharjoittelun vaikutus vuonna 2000 syntyneiden yleisurheilijatyttöjen keskivartalon lihasten hallintaan, aktivoitumiskykyyn, kestävyyteen sekä lihastasapainoon
Urheilijana HKV:ssä : muistoja vuosilta 1954-1973
15-vuotiaiden yleisurheilijoiden terveys ja terveystavat
EM 2012 Helsinki : Yleisurheilun EM-kilpailut, Helsinki 2012 = European athletics championships, Helsinki 2012
Naiset nousemassa eurooppalaiseen kyytiin
Sari Essayah, usko ja urheilu
Urheilijakin on palkkansa ansainnut
TuULetus : Turun urheiluliiton julkaisu
Paavo nurmi / karikko - 1.-2.p
Lasten yleisurheiluohjaajakurssin luominenosana Suomen Urheiluliiton ohjaaja- ja valmentajakoulutuksen uudistusta /
Sata urheilijaa : muoto- ja henkilökuvia nykypäivien suomalaisista urheilijoista
Voittoihin ja ennätyksiin
Elämäni hyppy
Harrastuksena kestävyysjuoksu
Nurmolaisen yleisurheilun huippuvuosi 2002
Erivapaudet yleisurheilijan lääkityksessä 2009.
Idasta 1914 Tapsaan 1988 : yleisurheilun eteläpohjalaiset suomenmestarit ja pisteurheilijat kautta aikain
Latvala hyppäsi kerralla huipulle : Mikko Latvala kamppailee tänään Kalevan Kisoissa jopa MM-kisalipusta
Kesä kuluu urheillen : SM-hopeamitalistien kakkukahvit
Moukari lentää komeassa maisemassa: Tytti Oikarainen hioo ennätyksiään aikuisten moukarilla
Olympialaispoikia : suur-urheilijaimme kehitystarinoita
Tyrnävän Tempauksen yleisurheilun historia : Aulis Aution ja Antti Matinollin suurtyö
Belgian kautta kohti päätöskautta
Järviset : legendaarinen suomalainen urheilijaperhe
Oliko Ville Vakkuri sittenkin syytön? ; Seppälä: Selvä tapaus
Isä-Järvisen elämäkerta
Nurmon gasellin paluu
Elämäni Contrapunktus
Yhteenkuuluvuuden tunne
Yleisurheilu : tuhat tähteä : täydennysliite
Doping on urheilun iilimato : totuuden hintana ääretön pettymyksen tunne
Kilparadan sankareita : kuvauksia kuuluisien suomalaisten urheilijain elämänvaiheista
Sisältö on tuloksia tärkeämpää : Sakari Hallia realisoi lahjakkuuttaan veteraaniyleisurheilijana
Alisa Vainion juoksutekniikka ihastuttaa : Lasse Virénin mielestä maltti on valttia hurjan maratonajan juosseen Vainion, 17, harjoittelussa
Tapaustutkimus nuorten yleisurheilijoiden kokemuksista ryhmävalmennuksen merkityksestä lahjakkuuspotentiaalin ja urheilu-uran kehittymisen kannalta
Lasten yleisurheiluohjaajakurssin luominen : osana Suomen Urheiluliiton ohjaaja- ja valmentajakoulutuksen uudistusta
Ruokailurytmitys ja urheilusuoritus : tutkimus nuorista yleisurheilijoista
Useamman kerran kesässä
Alisa Vainio on Vuoden 2015 Lappeenrantalainen : Alisa Vainio sanoo, ettei ole vielä saavuttanut mitään. Vaino toteaakin, että vähästä on tehty turhan iso juttu
Tavoitteena aikuisten arvokilpailumitali
Muistoja urheiluajaltani : hyppäsin, heitin, suunnistin
Tulesta temmattu
Yleisurheilupähkinä
Pikajuoksu oli koko elämä : dopingista kärynnyt Ville Vakkuri
Kalevan kisat Seinäjoki 5.8.1999 : kisakirja
Ruotsia lähdetään voittamaan! : Kempeleläistyttö matkalla suuriin kilpailuihin
Ravinto yleisurheilijan valmentautumisessa
Tieni keihäänheiton maailmanmestaruuteen
Nopea kuin gaselli
Kestävyysjuoksija Elina Lindgren : "Ei menestyspaineita"
"Haluan vain juosta" : kestävyysurheilujalupaus Alisa Vainio elää kisa kerrallaan, juoksemiseen keskittyen
Hyvä pohja hyvälle elämälle
Maantieltä maailmanmaineeseen : kurkistelua suomalaisen kestävyysjuoksun kehitysvaiheisiin
Huippu-urheilun historia
Ville Vakkuri ja dopingkäry
Hyväntuuliset ikiliikkujat : kilpailut kruunaavat veteraaniurheilijoiden harjoittelun
Kaikki kirjat johtavat Kreikkaan
Reima Haapakoskelle voitot kuula- ja kiekkokarnevaaleissa
Niilo Hartikka juoksi Muhoksen metsistä maailmankartalle
Isojoen Urheilijoiden ennätykset
Yleisurheilijasta koripalloilijaksi
Timo Sokura pitää Ylämaan Pyrkijät SM-mitalikannassa
"Enää voittoon ei riitä pelkkä suomalainen sisu" : suomalaisten yleisurheilijoiden käsityksiä huippu-urheilun menestystekijöistä
Päikkiä eivät aidat hidastaneet : Mikkolan ajat kummittelevat vieläkin tilastoissa
Urheilumme kasvot. 2, Suunnistus ja yleisurheilu
Sukupolvikokemukset urheilun kentillä - esimerkkinä yleisurheilu
Johanna Mannisen kesä ja saavutukset
Urheileminen ei ole iästä kiinni : Sm-mitaleita ropisi Vaasassa
Uno Häggman Viipurista viisiottelussa lähellä mitalia : suomalainen olympiatarina alkoi 100 vuotta sitten Ateenassa
Latviankin lippu stadionin yllä : (erityisesti Rozentāls-seuralle)
Kalevan kisat 2004, Vaasa : yleisurheilun SM-kilpailut = Kaleva spelen, Vasa : FM i friidrott : 30.7.-1.8.2004
Oikeanlainen ravitsemus on merkittävä asia nuorelle yleisurheilijalle. Monipuolisesti toteutettu ravitsemus yhdessä riittävän levon ja harjoittelun kanssa luovat perustan urheilijan turvalliselle ja nousujohteiselle kehittymiselle. Ruokailujen rytmitykseen, riittävään energiansaantiin ja ravitsemussuositusten mukaiseen ruokavalioon pyrkimiseen kannattaa kiinnittää huomiota jo nuorena, jolloin ravitsemuksen perusasiat ovat selkärangassa myöhempääkin urheilu-uraa ajatellen. Tutkimuksen teoreettinen viitekehys sisältää tietoa vuonna 2014 julkaistuista ravitsemussuosituksista, nuorten urheilijoiden tarvitsemista energiamääristä sekä ruokailun ja urheiluharjoituksen rytmityksestä. Opinnäytetyö toteutettiin laadullisena tutkimuksena ja se on tehty yhteistyössä urheiluseura Kuivasjärven Auran kanssa. Opinnäytetyössä tutkin ja analysoin seuran erään yleisurheiluryhmän ruokapäiväkirjoja. Nuoret urheilijat pitivät ruokapäiväkirjaa viikon ajan joulukuussa 2013. Analyysin tavoitteena oli selvittää, minkälainen on nuoren yleisurheilijan ruokavalio, mitkä ravintoaineet ovat nuorten pääasiallisia energianlähteitä ja miten he olivat rytmittäneet ruokailut ja harjoitukset. Tutkimuksen tavoitteena oli saada kokonaisvaltainen käsitys tutkimusryhmän ravitsemuksesta, jotta valmentaja sekä urheiluseura voivat jatkossa tehostaa ravitsemuksen ohjausta tarvittavilla osa-alueilla. Tutkimuksen mukaan nuorten yleisurheilijoiden ravitsemus on melko monipuolista ja heidän pääasiallinen energianlähteensä on hiilihydraatit eri muodossa. Kasvisten, vihannesten ja marjojen käyttöä tulisi kuitenkin lisätä sekä kiinnittää huomiota rasvojen laatuun. Proteiinin lähteinä nuorilla urheilijoilla oli usein punainen liha, jonka käyttöä olisi syytä rajoittaa. Tutkimuksessa ilmeni myös, että osa nuorista sai nesteitä liian vähän päivän aikana. Riittävään nesteytykseen tulisikin kiinnittää enemmän huomiota. Osalla tutkittavista urheilijoista ruokailuvälit venähtivät liian pitkiksi, mikä aiheuttaa veren sokeritason heittelyä aiheuttaen väsymystä ja keskittymiskyvyn heikkenemistä. Tutkimustuloksista nuoret, heidän huoltajansa ja urheiluseura saavat tietoa urheilijoiden ravitsemuksesta. Yhteistyökumppani voi hyödyntää tutkimuksen tuloksia pohtiessaan seuran ravitsemuskasvatuksellisia tarpeita ja kehittää urheilijoidensa ravitsemuskasvatusta edelleen tarvittavilla osa-alueilla.
Elämäni contrapunktus
Kun olympiavoittaja kilpaili Iissä
Antero Paljakka : kuulantyöntäjä
Ahkeran urheilijan opas : Case: Lahden Ahkera ry.
Mikko Latvala matkalla kohti kuutta metriä
Ojala hyvässä kunnossa nuorten MM-kisoihin : tavoitteena Italiassa ennätyksen rikkominen
Ristiin rastiin Zátopekien jalanjäljillä
Alisa Vainio voitti taas ja pääsi Aku Ankkaan
LUM:n Ilona Ranta aitoi oman ennätyksensä
Matti Monosen toipumiskesä vaati paljon särkylääkkeitä : pitkiä leiriviikkoja edessä talvikautena
Suomen tähtiurheilijoita
Paraneeko Suomen ennätys vielä kerran? : Elina Sorsa hakee 19-vuotiaiden SM-kisoista kirkkainta mitalia
Mononen palasi seiväsmestariksi : Matti Mononen on noussut vaikeuksistaan voittajana. Suomen mestaruus oli seiväsmiehen uran kahdeksas ja viides hallissa
Piirileirin kouluttajaohje Uudenmaan Yleisurheilu ry:lle
Joni Ojala otteli SM-hopeaa
Akilles Järvinen (1906-1943)
SUL:n lajivalmentaja Mihailov kehotti Ilona Rantaa muuttamaan
Nuoren yleisurheilijan ravitsemus
Urheilumme kasvot. Osa 2 : Suunnistus ja yleisurheilu
Elämäni oli urheilu : Tornion Pyryn riveissä 1959-1967
Nurmon Urheilijat -99
Ulkomaan harjoitusleirin merkitys nuorille yleisurheilijoille
Fokus : Kalevan Kisat Joensuussa 18. - 21.7.2002
Ahkeran urheilijan opas : Case: Lahden Ahkera ry
Nuorten lahjakkaiden yleisurheilijoiden ravitsemus-, lepo- ja ajankäyttötottumukset
Yleisurheilijat r.y. ei ole mikään paperitiikeri
Katse pian ylös ja kohti Rioa
Varsinais-Suomen urheilun valtapitäjä : Kaarinan mestariurheilijoita vv. 1905-1945
Maratoonari Kaarlo (Kalle) Nieminen : juoksemalla Venäjänniemestä Helsingin kautta New Yorkiin
Yleisurheilu Suomen sisun näytteenä : - yleisurheilun motivaatio- ja menestystekijöitä olympialaisissa vuosien 1908 - 1936 välisenä aikana
Matti Mononen hioo hyppyjä kohti MM-kesää Portugalissa
Heinäveden yleisurheilu 1900-2000
Huippu-urheilu uutiset : pika-aitajuoksujen, heittojen sekä hyppyjen ja moniottelujen valmennusjulkaisu
Komeetan lailla huipulle : Alisa Vainio ei anna julkisuuden vaikuttaa tekemisiinsä. "Haluan kehittyä urheilijana ja ihmisenä."
Utriainen täysammattilaisena kohti huippuheittoja
Yleisurheilu : tuhat tähteä
Jani Lehtinen haki tahtia mestaruuteen sykemittarista : viime syksynä kolarissa polvensa loukannut kävelijä voitti keskenkuntoisenakin
Torro: Ikä ei ole este kehitykselle, jos paloa riittää
Voimistellen urheilukuntoon
Tiivistelmä:.
Ilmiö Evilä
Reima Haapakoskelle tuplahopeaa SM-kisoista : menestys toi kisamatkan Tanskaan
