http://www.yso.fi/onto/yso/p903 merikalat
merikalat merikalat
Perämeren istutukset vaarassa : mätikadon vuoksi lohen poikasia ei saada riittävästi kasvuun tänä vuonna ; Kääpiönieriät kasvavat hyvin laitoksen altaissa
Puistolan maakotkavanhus vailla kotia : harmittomasta perinnöstä muodostui yllättävä byrokratiasotku
Kuhan (Sander lucioperca) vaelluksista Saaristomerellä vuosina 1977-1978, 1997-2000 ja 2006-2008 Carlin-merkintöjen perusteella
Järvikalojen OT-pitoisuudet kymmenesosa merikalojen pitoisuuksista
Rakkolevämetsä on salattu maailma
Kalojen lisääntymisaluekartoitukset rannikolla : VELMU-inventointiohjelman loppuraportti
Lohi- ja meritaimentutkimukset ja niiden kehittäminen
Kolme miestä meren pohjalla
Kahdeksan kirjastoa kokeilee yhdessä
Merikalat ja kalastus
Kymijoen ja sen edustan merialueen kalataloudellinen tarkkailu vuonna 2012
Taimenen perinnöllinen erilaistuminen ja hoidon järjestäminen Isojoen vesistössä
Kotimaisen järvi- ja merikalan dioksiinien furaanien, dioksiinien kaltaisten PCB-yhdisteiden ja polybromattujen difenyylieettereiden pitoisuudet
Meritaimenta pelastamaan
Kotimaisen järvi- ja merikalan raskasmetallipitoisuudet
Meren rikkaudet ja niiden hyväksikäyttö
Airiston-Velkuan kalastusalueen käyttö- ja hoitosuunnitelma vuosille 2012-2016
Korallien kätköissä
Kalankasvatuksen merkitys Saaristomeren alueella : alueelliset ja paikalliset vaikutukset
Ahvenen (Perca fluviatilis L.) kasvu ja kasvuun vaikuttavat tekijät Suomen rannikkoalueella
Merikosken kalatiehen vesi juhannukseksi
Peräkammarin pojat talvisulun tieltä jokeen : seuraavan kerran eväkkäillä pon asiaa kalatielle vasta toukokuussa
Airiston ja Velkuan kalastusalueet perustettiin samoihin aikoihin vuonna 1994. Alueiden välinen raja poistettiin ja kalastusalueet yhdistyivät elokuussa 2008. Saaristomeren pohjois-osassa sijaitsevaan kalastusalueeseen kuuluu yhteensä 52km² vesialueita pohjois-Airistolta Rymättylän eteläkärkeen ja Mynälahden pohjukkaan. Rannat ovat voimakkaasti loma-asutuksen varaamia. Järviä kalastusalueella on kolmekymmentä kappaletta ja merialueelle vetensä laskee kahdeksan jokea. Pintavesien tila on luokiteltu keskimäärin tyydyttäväksi. Merialueella on vilkasta ammatti- ja vapaa-ajankalastusta. Muutokset kalataloudessa, kalakannoissa sekä kalastuslainsäädännössä pakottavat tarkastelemaan kalavesien suunnittelutarpeita uudella tavalla. Pirstaleiset vesialueet, ammattikalastuksen ahdinko ja 2000-luvulla rajuun nousuun kääntyneet harmaahylje- ja merimetsokannat ovat hyviä esimerkkejä kalastusalueen kohtaamista haasteista. Käyttö- ja hoitosuunnitelmalla vuosille 2012 - 2016 on yhdeksän päätavoitetta: Ammatti-, virkistys- ja kotitarvekalastuksen, sekä kalastusmatkailun toimintaedellytysten parantaminen, passiivisten osakaskuntien aktivointi, kestävä ja tuottava kalavesien hoito, toimiva ja tehokas kalastuksen järjestäminen ja valvonta, sekä  kalastusalueen oman toiminnan kehittäminen. Käyttö- ja hoitosuunnitelman päivityksen lähdemateriaalina on käytetty tuoreita, alaa monipuolisesti käsitteleviä raportteja sekä eri sidosryhmien haastatteluja. Päätavoitteet on pilkottu pienempiin ja helpommin hallittaviin osatavoitteisiin.
Kalatiessä nähty arvokalojakin : Merikosken kupeessa odotetaan innolla lohen ja siian vaellsukausia
Ahvenanmaan ja Lounais-Suomen rannikkovesiltä pyydystettyjen kalojen kadmiumpitoisuuksia
Merimetson ensimmäinen pesintä Suomessa oli vuonna 1996. 2000-luvulla kannan vuotuinen kasvu on ollut 62 % ja vuonna 2009 pesiviä pareja oli 16 000. Kylmän talven johdosta kanta laski vuonna 2010 14 390 pesivään pariin. Suomessa merimetson ravinto koostuu pääasiallisesti ahvenesta, kivinilkasta ja särjestä, mutta huoli merimetson aiheuttamasta vahingosta taloudellisesti arvokkaille kalakannoille, istukkaille ja kalanviljelylle on vahva. Merimetso syö keskimäärin 400 grammaa kalaa päivässä.  Tämän työn tarkoituksena on tutkia merimetson poikasaikaista ravinnonkäyttöä Saaristomerellä. Tätä varten kerättiin kesällä 2009 kuudelta luodolta tuoreoksennusnäytteitä. Kahdelta luodolta näytteitä kerättiin kahdesti, muilta kerran. Yhteensä aineistoa kertyi 2559 kalayksilöä eli 69 625,3 grammaa kalaa. Kesällä 2010 tuoreoksennuksia kerättiin viideltä luodolta, joista kolmelta kolmesti, yhdeltä kahdesti ja yhdeltä kerran. Aineistoa kertyi yhteensä 2230 kalaa eli 49 596 grammaa.  Kesän 2009 aineistossa oli 17 eri lajia sekä tunnistamatta jääneet ahven- ja särkikalat. Kesällä 2010 tunnistettuja lajeja oli 19. Yksilömääräisesti eniten oli kivinilkkaa (42 % vuonna 2009 ja 33 % vuonna 2010), ahventa (19 % ja 17 %) sekä silakkaa (13 % ja 17 %). Painon puolesta eniten oli ahventa (27 % ja 26 %), kivinilkkaa (20 % ja 16 %) sekä särkeä (13 % ja 12 %).  Merimetson ravinnossa oli kumpanakin vuonna eniten 13–15 cm pituisia kaloja pituuden vaihdellessa 3–36,7 cm välillä. Verrattuna siihen, mitä merestä on saatavilla, vaikuttaisi siltä, että merimetso valikoi keskimääräistä 2–4 cm suurempia ahvenia. Ravinnonkäyttö vaihtelee merkittävästi sekä luotojen välillä että eri ajankohtina luotojen sisällä. Saaristomeren merimetsojen ravinto poikkeaa muiden Suomen vesialueella pesivien merimetsojen ravinnosta.
Kalatalouden toimialakatsaus 2015
Eväkkäät pääsevät taas kalatielle ; [kuva:] Tapio Maikkola
Orgaanisten tinayhdisteiden pitoisuudet Itämeren kalassa ja kotimaisessa järvikalassa
Ingarskilaån vesistöalueella vuosina 1991 ja 1992 tehtyjen meritaimenistutusten tulokset
Lohi- ja meritaimenkantojen seuranta Tornionjoen vesistössä vuonna 2009
Lohi- ja meritaimenkantojen seuranta Tornionjoen vesistössä vuonna 2013
Ei aivan pelkkää vettä ja hiekkaa : Hiekkasärkille juuri avattu Meriluontokeskus on portti oikeaan luontoon
Kymijoen ja sen edustan merialueen kalataloudellinen tarkkailu vuonna 2010
Nemoa etsimässä
Lohi- ja meritaimenkantojen seuranta Tornionjoessa vuonna 2008
Vanhat talot kirjoihin ja kansiin : perusteellinen inventointi nosti esiin Ylivieskan seudun iäkkäät rakennukset ja ympäristön
Kalastusopas Helsingin merialueelle
Sininen planeetta : merten elämää. Osat 1-4, Sininen planeetta. Syvyyksissä. Avoin meri. Jään aika
Lohi- ja meritaimenkannan hoitosuunnitelma Kiiminkijoelle
Merenalaisia tarinoita
Ylivieska selvittää laajan kuntayhteistyön
Kymijoen ja sen edustan merialueen kalataloudellinen tarkkailu vuonna 2015
Kamppailuja jättiläiskalojen kanssa : seikkailuja valtamerillä
Sininen planeetta : merten elämää. Osat 5-8, Vuodenajat. Korallit. Vuorovedet. Rannikot
Kalastajat vähentäisivät norppia : Maa- ja metsätalousministeriö ja WWF haluavat jatkaa suojelutoimia
Raahen ja Kalajoen merivartioasemat yhdistyvät
Vieraslajien pyydyskokeilu : mustatäplätokon,liejutaskuravun ja sirokatkaravun kustannustehokkaimmat pyyntimenetelmät Helsingin, Turun ja Naantalin
Jalokala takaisin Oulujokeen : uudet kutualueet osoittavat Merikosken kalatien toimivan
Kymijoen ja sen edustan merialueen kalataloudellinen tarkkailu vuonna 2014
Itämeren kalasta ja järvi- sekä tuontikalasta Suomessa 2000-luvulla mitatut organotinapitoisuudet ja niiden saantilaskelmat
Kalankasvatuksen vesiensuojelusuunnitelma 1991 : Turun vesi- ja ympäristöpiirin merialue
Sano muikku! : Suomen viehättävin kalakirja
Meren naamiaiset
Uudenmaan meritaimenkantojen inventointi ja geneettinen tutkimus
Airiston-Velkuan kalastusalueen käyttö- ja hoitosuunnitelma vuosille 2012 - 2016
Kalastuasetus rajoittaisi verkkokalastusta : muutos koskisi Perämeren alueella erityisesti sivutoimi- ja kotitarvikekalastajia
Koekalastus lopetetaan : Merikosken kalaportaan suunnittelua kuitenkin jatketaan
Suuri akvaariokirja : perusteellinen opas makean veden kalojen ja merikalojen tuntemiseen sekä akvaarion hoitoon
Sata vuotta tutkimuksia lohien vaelluksesta Pohjanlahden jokiin
Kalakantojen tila vuonna 2015 sekä ennuste vuosille 2016 ja 2017 : silakka, kilohaili, turska, lohi, siika, kuha ja ahven
Lohi halutaan Oulujokeen : kalateiden rakentaminen kuuden voimalan yli maksaisi 15-16 miljoonaa euroa
Meritaimenen (Salmo Trutta M. Trutta) radiotelemetriaseuranta Tenojoessa 2011-2012
Valtamerien eläimiä : mereisen elämän ekologiaa
Liikennevalot ohjaavat kalankäyttöä
Kansallinen lohi- ja meritaimenstrategia 2020 Itämeren alueelle : Valtioneuvoston periaatepäätös 16.10.2014
Naamastaan kala tunnetaan
Ulkokallasta matkailukohde : karua ja kaunista saarta tarjotaan ryhmille
Kalatalouden toimialakatsaus 2016
Saaristomeren meritaimensaalis vuonna 1987
Rauman edustan merialueen kalasto ja kalatalous v. 1986-1987
Kalankasvatuksen investointikustannukset ja kilpailukyky avomerellä Suomessa
Merimetson (Phalacrocorax carbo sinensis) poikasajan ravinnonkäyttö Saaristomerellä kesinä 2009-2010
Kokonaisuuksia matkailuun : työministeri Tarja Filatov ihastelee Kalajoen meriluontokeskuksen ideaa
Meren eläimet
Merilohityöryhmän muistio
Merituulivoiman vaikutukset rannikon kaloihin, lintuihin ja nisäkkäisiin : kirjallisuuskatsaus
Lohi- ja meritaimenkantojen seuranta Tornionjoen vesistössä vuosina 2011 ja 2012
Lohistrategiatyöryhmän mietintö
Kymijoen ja sen edustan merialueen kalataloudellinen tarkkailu vuonna 2011
Maailman kalat
Kalankasvatuksen avomeritekniikat ja niiden soveltuvuus Suomeen
Villi indonesia. 2, Vedenalainen ihmemaa
Hylkeiden kalankasvatukselle aiheuttamat vahingot vuonna 2014
Sillien kimpussa Islannin vesillä : Elfvingin kalastuslaivueessa
10 vuotta Punaisessameressä
Lohen ja meritaimenen kotiutusistutusten seuranta Kiiminkijoella : vuoden 1998 tulokset
Kymijoen ja sen edustan merialueen kalataloudellinen tarkkailu vuonna 2009
Turun edustan merialueen kalataloudellinen tila vuonna 1989
Satoja lohikaloja nousee kalaportaita
Kymijoen ja sen edustan merialueen kalataloudellisen tarkkailun kalastustiedustelu vuonna 2012
Lohistrategian taustaselvitykset
Kymijoen ja sen edustan merialueen kalataloudellinen yhteistarkkailu vuonna 2004
Ovatko meduusat hyytelöä?
Pohjolan kalastusopas
Hylkeiden kalankasvatukselle aiheuttamat vahingot vuonna 2015
Ammattikalastuksen uusiutumismahdollisuudet
Lahnasaalis ei lannista kalatietutkijaa : kalaportaiden toimivuutta tutkitaan ensimmäistä kertaa merkittujen kalojen avulla
