http://www.yso.fi/onto/yso/p9035 millenarismi
millenarismi millenarismi millenialismi millennialismi kiliasmi tuhatvuotinen valtakunta
Pahan viehätys : natsismin ja terrorin lähteillä
Millenarismi, messianismi ja nativismi uskonnollisen joukkokäyttäytymisen elementteinä
Maaksi sinun pitää jälleen tulla : kuolema ja siihen valmistautuminen sekä kuolemanjälkeinen elämä Osmo Tiililän, Irja Kilpeläisen ja Martti Lindqvistin ajattelussa
Sisältö.
1000 vuoden rauha
Tiivistelmä.
Uskonnollinen auktoriteetti : rituaaliteoreettinen tutkimus turkulaisesta Jehovan todistaja -seurakunnasta
Millennium : tuhat rauhan vuotta
Kulta-aika ei ole mennyttä : kulta-aika ja Jumalan valtakunta Friedrich Schlegelin varhaisromanttisessa historian-filosofiassa
Lopun leikit : uskon, historian ja tieteen eskatologiat
2000 vuotta maailmanloppua
Suomalaisen eksegetiikan ja orientalistiikan juuria = Roots of exegetics and oriental studies in Finland
Kuolema yhdistää kaikkia ihmisiä, mutta kuoleman jälkeisestä on monenlaisia käsityksiä. Nämä erilaiset käsitykset tulevat esiin niin kuolemaa koskevissa kyselytutkimusten tuloksissa kuin Raamatussa ja kirkon opetuksessa. Tässä kirjassa tutkitaan kolmen tunnetun suomalaisen teologin Osmo Tiililän, Irja Kilpeläisen ja Martti Lindqvistin käsitystä kuolemasta, kuolemaan valmistautumisesta ja kuolemanjälkeisestä elämästä. Teologian elämänläheisyys johtuu Tiililän mukaan sen työskentelystä kuolemaan liittyvien asioiden kanssa. Kuolema, lunastus, kadotus ja iankaikkinen elämä liittyvät jokaiseen persoonaan. Kilpeläisen mukaan ei vain kuolema vaan pohjimmiltaan koko elämä on luonteeltaan luopumista. Luopumisen taito on uuden vastaanottamisen taitoa. On opittava luopumaan uskoen, että tilalle tulee jotakin uutta. Elämän rajallisuuden edessä ihminen asettuu omalle paikalleen ihmiskunnan ketjuun – elämän lahjan saaneiden ja siitä luopumaan joutuvien joukkoon. Ihmisen elämää verrataan usein perhoseen. Lindqvistin mielestä kuolema on toinen nimi elämälle. Mitä koteloitunut toukka luuli kuolemakseen, on muiden silmissä perhonen.
Euforia, kitsch ja groteski viimeisten aikojen kuvastossa
Lopun aikoja : premillenialistinen uskonnollis-poliittinen ideologia
Tuhat vuotta
Jeesuksen paluu
Mitä oikeasti on tulossa? : 72 vastausta Jeesuksen takaisintulemista koskeviin kysymyksiin
Oikein jaettu Sana: The Truth-lehdessä julkaistujen Niagaran raamattukonferensseihin liittyvien kirjoitusten kuva dispensationalismista
Tuhatvuotinen valtakunta
Millenium : tuhat rauhan vuotta
Uskonnolliset yhteisöt : 1810-1999
Salaiset kansiot : suomalainen millenarismi 1918-1939 Etsivän keskuspoliisin asiakirjoissa
Millennium : oppi tuhatvuotisesta valtakunnasta
