http://www.yso.fi/onto/yso/p9039 kivennäisaineet
kivennäisaineet kivennäisaineet
Seleenityöryhmän raportti : 1. vuosiraportti
Hivenravinteiden merkitys ihmisravinnossa
Salaatin kivennäis- ja raskasmetallipitoisuuksia
Puna-apila tasapainottaa rehun kivennäiskoostumusta
Pikkuporsaille rautaa turvallisesti
Työ tehtiin Frantsilan luomuyrttitilalle ja sen tarkoituksena oli tutkia eräiden yrttiuutteiden kivennäisainepitoisuuksia. Tuloksia hyödynnetään luomuyrttitilan tuotekehityksessä.    Lähes kaikki kivennäisaineet ovat alkuainemetalleja. Metallipitoisuuksien määrittämiseen käytettiin atomiabsorptiospektrofotometria. Näytteen metallipitoisuudesta riippuen määritykseen valittiin liekkitekniikka tai grafiittiuunitekniikka.    Yrtit ovat luonnonvaraisia tai viljeltyjä kasveja, joita voidaan käyttää ravinnoksi, mausteeksi, rohdoksena tai kauneudenhoitotuotteissa. Yrteistä voidaan käyttää kasvin lehdet, kukat, siemenet, marjat, juuret tai koko kasvi.    Kivennäisainemäärityksen tuloksena oli, että nokkosessa on eniten kaliumia ja sinkkiä, peltokortteessa on eniten magnesiumia ja mangaania ja sinimailasessa eniten kalsiumia ja kuparia. Saatujen tulosten valossa yrttiuutteiden kivennäisainepitoisuudet eivät täytä suomalaisia päiväsaantisuosituksia. Päiväsaantisuositus ilmoittaa aikuiselle suositellun määrän kivennäisaineita vuorokaudessa. Uutteita voidaan kuitenkin tiivistää. Pitoisuudet voivat olla myös riittäviä ulkoisesti käytettäviin tuotteisiin.    Asiasanat: Atomiabsorptiospektrofotometria, AAS, yrtit.
Itä-Suomessa on tutkittu maidon seleenipitoisuutta
Vitamiinit, kivennäisaineet ja yrttivalmisteet
Kivennäiset nautojen ruokinnassa. 13, Molybdeenin aineenvaihdunta riippuu kuparista ja rikistä
Tiivistelmä.
Hedelmällisyyttä tavoittelemassa
Kadmiumpitoisuuksien muutoksista eräissä elintarvikkeissa
Selvitys vitamiini- ja kivennäisainevalmisteista
Lannoituksen voimaperäisyys ja sadon mineraalikoostumus
Vitamiinikirja : ruoka vitamiinien ja hivenaineiden lähteenä
Perheen ravitsemustieto
Itsehoidon opas
Kivennäisruokinnan uusimmat tuulet
Eräiden rautayhdisteiden teknologinen soveltuvuus vehnäjauhojen rikastamiseen
Kalium kotieläinten ruokinnassa
EDXRF:n soveltuvuuden testaus rehuraaka-aineiden kivennäisainepitoisuuksien määrittämiseen
Seleenityöryhmän raportti : 4. vuosiraportti
Emolehmien kivennäisruokinta Suomessa
Vitamiini- ja kivennäisainevalmisteiden käyttö
Vitamiinien ja kivennäisaineiden abc
Hyvinvointia laitumelle
Joditutkimus
Riittävätkö puolitiivisteen kivennäiset?
Täydennettyjen elintarvikkeiden markkinoille tulo helpottunut
Rehuun lisätyn fytaasientsyymin vaikutus kantavan tamman veren ja kudosten kivennäisainepitoisuuksiin
Jokapäiväinen ruokamme : uutta tietoa ravintosisällöstä : esitysten lyhennelmät
Oikea kivennäisruokinta avain onnistuneeseen laidunkauteen
Kun terveet emakot menehtyvät : tapauskertomus porsitussikalasta
Kivennäiset nautojen ruokinnassa. 9, Sinkillä kiiltoa karvoihin
Varsojen taudeista ja kivennäistarpeesta
Avain terveyteen ja nuorekkuuteen! : seleeni uusimpien tutkimusten valossa
Luustosta eläinruumiin kivennäisvarastona ja siinä tapahtuvista muutoksista
Puna-apilarehu vaatii erilaisen kivennäislisän
Poronjäkälien ja luppojen kivennäis- ja hivenainepitoisuudet Suomen poronhoitoalueella ja Kuolassa sekä Keski-Suomessa Salamajärven kansallispuistossa
Aspergillus niger -fytaasin ja herakostutuksen vaikutus lihasikojen ohra-rypsipohjaisen dieetin kivennäisaineiden ja valkuaisen hyväksikäyttöön
Tavoitteena tasapainoinen lampaiden kivennäisruokinta
Tarvitseeko tavallinen terve koira vitamiinipillereitä?
Poikimahalvausten ennaltaehkäisy Otavan koulutilalla
Kasvianalyysit käyttöön
Kivennäiset nautojen ruokinnassa. 3, Märehtijä tarvitsee magnesiumia jatkuvasti
Kivennäiset seosrehuruokinnassa
Kivennäisainetaulukko
Maito, kalsium ja painonhallinta
Fossiilisten polttoaineiden seleenipitoisuus, seleenipäästöt ilmaan ja niiden ympäristövaikutukset
Laidunkauden kivennäisruokinta
Aminohappoon sitoutunut hivenaine on tehokas
Solumineraalit : Dr. Schüsslerin kehittämät 12 kivennäisainevalmistetta solujemme, kehomme ja mielemme hyvinvoinniksi
Hyvä ravitsemus tukee iäkkäiden lääkehoidon onnistumista
Tiinenarttu tarvitsee lisäravinteita
Kivennäiset nautojen ruokinnassa. 10, Seleeni on tärkeä hivenravinne, mutta myös myrkky
Rehun oikea elektrolyyttitasapaino auttaa emakkoa herumaan
Ravinteet ovat myös kivennäisiä
Ihmisen ravitsemus 2000-luvulla
Ca- ja P-suosituksiin tarkennuksia : kivennäistaulukot ja -suositukset uudistuivat
Parantavat vitamiinit ja hivenaineet
Kalsium ravitsemuksessa
Terveyskirja
Kalsiumia pitää saada läpi elämän
Elämän elementit - terveytemme ja hyvinvointimme säätelijät - elämän uhkaajat, myrkylliset alkuaineet
Nurmirehut kivennäisaineiden lähteenä : seminaari 2.8.1996, MTT, Lapin tutkimusasema
Vitamiineja ja kivennäisaineita ravintoainevalmisteista
Kalsiumia mehusta, leivästä ja karamelleista - kuinka arvioida kokonaissaantia?
Maasta olet sinä tullut : Hiven tietoa hivenaineista ja antioksidanteista
Nivelrikko suomalaisilla teurassonneilla : kartoitustutkimus olka- ja polvinivelen muutoksista
Finravinto 2012 -tutkimus = The national FINDIET 2012 survey
Herkuttele tuoremehuilla : 75 raikasta ohjetta
Kalsiumin saantia mittaavan lyhytmenetelmän validiteetti
Seleenihiivavalmisteista seleenilisää lampaille
Särvin ei riitä
Paljonko fosforia lihanaudalle?
Fosforimyytti pitää romuttaa : lehmä ei tarvitse fosforia
Analyyseistä apua nautojen kivennäisruokintaan
Luut on kasvatettava kalsiumilla ja liikunnalla
Emolehmät ja kivennäisruokinta
E- ja C-vitamiinin, karoteenin, ubikinonin ja seleenin merkitys antioksidantiivisessa puolustusjärjestelmässä
Vehnäleseen vaikutus fosforin hyväksikäyttöön lihasikojen ruokinnassa
Lypsylehmän seleenin ja vitamiinien saanti : yhteys utareterveyteen ja hedelmällisyyteen
Ravinto- ja ruokavalio-oppi
Fluori elintarvikkeissa : tutkimusselostus
Magnesiumin imeytyminen voiteesta
Ruoanvalmistuksen vaikutuksista elintarvikkeiden ravintoarvoon
Huomio luomukasvisten laatuun
Puuttuuko sinulta piitä?
Pharmaca Mäkelä : tietoa ravinnosta, hivenaineista, aminohapoista ja vitamiineista
Kalsium, fosfori ja magnesium emakolla
Ihmisen ravitsemus : Perusteita ja ongelmia
Sienten kivennäisaineista
Suomesta poroja Japaniin, sarvitietoa Kiinasta ja porotietoa Ranskasta
Kivennäisaineet
Raejuuston valmistuksesta ja merkityksestä kalsiumin lähteenä
Lammas ja kivennäiset
Porsaat tarvitsevat mutusteluruokaa : rautaa suun kautta saaneilla vähemmän niveltulehduksia
Lampaiden kivennäisruokinnasta
Luomuruuastakin saa seleeniä
Maitoa vai mehua?
Ravitsemustieto osaksi ammattitaitoa
Kromi - hivenaine, diabeteslääke, laihdutuslääke?
Ravintolisävitamiinit odottavat rajojaan
Elävä kivi
Seleenin kulkeutuminen vesiympäristössä
Seleeniä maidosta ja lihasta
Tämän markkinatutkimuksen toimeksiantaja on kotimainen maahantuonti ja markkinointi yritys Algol Pharma Oy. Tarkoituksena on tutkia apteekeissa ilman reseptiä myytävien magnesiumvalmisteiden kotimaan markkinoita. Markkinoiden volyymiin liittyvien tietojen lisäksi tarkoitus on kerätä sellaisia ulkoiseen yritysympäristöön liittyviä tietoja, joita voidaan hyödyntää Ctrl PLUS -vitamiini -ja kivennäisainesarjaan kuuluvan magnesiumvalmisteen myyntiä ja markkinointia kehitettäessä.Tutkimuksen avulla haluttiiin vastaukset erityisesti seuraaviin tutkimusongelmiin:     1. Millä myyntiargumenteilla apteekin henkilökunta suosittelee eri magnesiumval-misteita kuluttajille? 2. Mitä myyntiargumentteja eri magnesiumvalmistajat käyttävät ja kuinka aktiivisia ne ovat kuluttajille suunnatussa mainonnassaan? 3. Miten kuluttajien toiveet vaikuttavat apteekkien vitamiini- ja kivennäisaineval-mistevalikoimien muodostamiseen? Tutkimusongelmiin haettiin vastausta laadullisen tutkimuksen keinoin. Tärkeimpiä mene-telmiä olivat teemahaastattelut, havainnointiin perustuva Mystery shopping -menetelmä ja kirjoituspöytätutkimus, jossa nimensä mukaisesti hyödennettiin jo olemassa olevia aineis-toja. Tutkimusongelmat saatiin ratkaistua tutkimalla Mystery shopping -menetelmän avulla 14 apteekkia, systemaattisesti läpi käymällä yli 300 terveyden ja hyvinvoinnin erikoislehteä ja haastattelemalla neljää turkulaista apteekkaria. Tämän tutkimuksen perusteella yleisimmät turkulaisen apteekkihenkilökunnan magnesium-valmisteiden suosittelussa käyttämät myyntiargumentit ovat vaikuttavan aineen määrä, valmisteen käyttömukavuus ja hyvä imeytyminen. Keskimäärin joka kahdeksannesta tervey-den ja hyvinvoinnin erikoislehdestä löytyy magnesiumvalmisteen mainos, joten mainontaa ei voida pitää kovin aktiivisena huomioitaessa magnesiumvalmisteiden eri kauppanimien lukumäärä. Magnesiumvalmisteita mainostetaan pääsääntöisesti niiden hyvää tekevillä vaikutuksilla hermostolle, sydämelle ja lihaksille. Kuluttajien toiveet näyttäisivät vaikuttavan turkulaisten apteekkien ostokäyttäytymiseen eli toivottuja tuotteita tilataan ainakin sen hetken tarpeeseen tai jopa pysyvämpään valikoimaan kysynnän ollessa suurempaa
Täsmärehua tunnutuskaudelle
Rukiin jalostuksen ja viljelyn tehostaminen pohjoisilla viljelyalueilla
Magnesium on elimistölle välttämätön kivennäisaine, joka on mukana yli kolmessasadassa elimistön aineenvaihduntareaktiossa. Magnesium on tärkeä hermojen, lihasten ja sydämen toiminnalle. Magnesiumin tarvetta voivat lisätä esimerkiksi epäterveellinen ja niukkaravinteinen ruokavalio, voimakas fyysinen rasitus tai stressi. Magnesiumlisiä on totuttu nauttimaan suun kautta eli oraalisesti. Ne voivat kuitenkin aiheuttaa sivuvaikutuksina esimerkiksi vatsavaivoja. Nämä vaivat voitaisiin välttää käyttämällä magnesiumvalmisteita, joita annostellaan iholle. Imeytymistä ihon kautta systeemiseen verenkiertoon kutsutaan transdermaaliseksi imeytymiseksi. Opinnäytetyön tarkoituksena oli tutkia imeytyykö magnesium transdermaalisesti Magnesium In Strong -voiteesta. Lisäksi tavoitteena oli selvittää miten plasman magnesiumpitoisuus muuttuu voidetta käytettäessä. Tutkimuksen tilaaja oli West Coast Pharma Finland Oy. Opinnäytetyön toimeksiantaja oli ValiRX Finland Oy, jonka laboratoriossa tutkimus toteutettiin yhteistyössä Oulun ammattikorkeakoulun kanssa. Tutkimus toteutettiin vapaaehtoisten koehenkilöiden avulla. Ensimmäisessä kokeessa koehenkilöt käyttivät voidetta kertaluonteisesti. Toisessa kokeessa voidetta annosteltiin viikon ajan kahdesti päivässä. Imeytymistä arvioitiin vertailutuotteena käytetyn oraalisesti annostellun magnesiumtabletin avulla. Plasman magnesiumpitoisuus määritettiin kliiniskemiallisen analysaattorin avulla. Opinnäytetyön tulokset osoittavat, että magnesium imeytyy Magnesium In Strong -voiteesta transdermaalisesti. Pääsääntöisesti plasman magnesiumpitoisuus nousi koehenkilöillä. Imeytymisessä havaittiin kuitenkin suurta yksilöllistä vaihtelua. Työn tulokset ovat samansuuntaisia aikaisempien tutkimusten kanssa ja antavat lisää tietoa magnesiumin imeytymisestä. Lisäksi tutkimuksen tilaaja voi hyödyntää tuloksia tuotteen markkinoinnissa. Tulevissa tutkimuksissa suuremmalla koehenkilöiden määrällä saataisiin kattavampaa tietoa magnesiumin imeytymisestä transdermaalisesti. Tutkimusta voisi myös kehittää esimerkiksi mittaamalla solunsisäistä magnesiumpitoisuutta sekä seuraamalla imeytyneen magnesiumin poistumista elimistöstä virtsan mukana.
Vieläkö lehmä tunnutetaan?
Terveyttä vitamiineista ja kivennäisaineista
Onnistunut kesäruokinta alkaa oikean kivennäisen valinnasta
Hiehot tiineiksi laidunkauden jälkeen
Antioksidanttien turvallisuus
Sinkin käytöllä on rajansa
Laatukivennäisillä laitumesta enemmän maitoa
Kivennäisaineet ovat Rautaa
Magnesium kotieläinten ruokinnassa
Harmilliset ja harmittomat raskasmetallit
Kivennäisillä ja hivenaineilla keskeinen merkitys emakoiden porsastuotannossa
Vitamiinit ja kivennäisaineet
Seleeni
Seleenityöryhmän raportti : 5. vuosiraportti
Kupari, sinkki, lyijy, kadmium, kromi ja seleeni Suomen vesijohtovesissä
Missä on eniten? : ravintoaineiden parhaat lähteet
Umpilehmä - tuleva huippulypsäjä
Kivennäispitoisuuksien erot grammoina pieniä, prosentteina suuria
Koetuloksia turvemaan sinkkilannoituksesta
Luomurehujen kivennäissisältö poikkeaa tavanomaisesta : oikean kivennäisen valinta haasteellista
Liikuntapedagogiikan opiskelijoiden ravintolisien käytön yleisyys ja motiivit
Kivennäisaineiden ja vitamiinien merkityksestä
Huimia hivenpitoisuuksia luomutuotteissa
Syksyn kivennäisuudistukset
Kivennäiset tärkeitä lampaiden ruokinnassa
Koiran ruokinta
Lampaiden kivennäistarvesuosituksiin tarpeellinen päivitys
Myllyautoyritys palvelee : viljat rehuksi maatilalla
Terveellisesti kasvissyöjäksi
Kaupallisten palautusjuomajauheiden kivennäisainepitoisuudet ja niiden vaikutus nesteen imeytymiseen
Lihasikojen fosforin tarve : tutkimusraportti
Hiven riittää
Säilörehujen kivennäispitoisuuksissa on suuria eroja : umpikaudelle oikea rehu
Prosessoinnin vaikutuksesta elintarvikkeiden biologisesti välttämättömiin kivennäisaineisiin
Sikojen fosforin käyttöä voidaan tehostaa
Lihasikojen ruokintaopas
Fosfori elintärkeä lihasian kasvulle
Terveyttä vitamiineista ja hivenaineista. 2
Lihanaudan kivennäisruokinta on tarkentunut
Kivennäiset viimeistelevät ruokinnan
Seleeni saattaa jäädä pois ruuasta
Kalsiumin saanti ja osteoporoosi USA:ssa
Nurmen lannoitussuositukset muuttuvat
Terveyttä vitamiineista ja hivenaineista
Vitamiinien vaikea valinta
Älä unohda kivennäisiä karitsoiden ruokinnassa
Kivennäiset nautojen ruokinnassa. 11, Rauta antaa lihalle värin
Antioksidanttien, rasvahappojen, fytoestrogeenien, hivenaineiden ja vitamiinien merkityksestä ihmisen terveydelle : ravitsemussymposium, esitelmälyhennelmät = Biomedicine in Finland : antioxidants, fatty acids, phytoestrogens, trace elements and vitamins in human health : abstracts & essays
Kivennäisaineet ja nuolukivien käyttö lampaiden ja nautojen ruokinnassa
Biologisen lääketieteen suuntauksia = Fourth international workshop on trends in biomedicine in Finland. 4, Antioksidanttien; rasvahappojen; hivenaineiden ja vitamiinien merkityksestä ihmisen terveydelle : Kuntatalo, 2. linja 14, Helsinki, Suomi, lokakuun 29:nä päivänä, 1993 : ravitsemussymposium : esitelmälyhennelmät = Antioxidants, fatty acids, trace elements and vitamins in human health and disease : Kuntatalo, 2-nd line 14, Helsinki, Finland, 29th of October, 1993 : abstracts
Aminohappojen ja fosforin sulavuusarvot tarkentavat sikojen ruokinnan suunnittelua
Voikukan vaikutus säilörehun säilöntälaatuun ja rehuarvoihin
Kivennäisainemääritys yrttiuutteista atomiabsorptiospektrofotometrillä
"Seleenilannoituksen" vaikutuksesta peruselintarvikkeiden seleenipitoisuuteen
Seleenityöryhmän raportti : 2. vuosiraportti
Tapaustutkimus ravintolisien ja rohdosvalmisteiden käytöstä
Fosforin voi poistaa nautojen kivennäisrehuista
Koira eläinmaailman kestävyysjuoksija
Metsäjäniksen ja rusakon sekä niiden ravintokasvien seleenipitoisuuksista
Hypomagnesemiaa koulutilan karjassa
Solumineraalit® : Dr. Schüsslerin kehittämät 12 kivennäisainevalmistetta solujemme, kehomme ja mielemme hyvinvoinniksi
Ajankohtaista ravintolisien valvonnasta
Kivennäisaineet kasvavien nautojen ruokinnassa
Vitamiinit & kivennäisaineet : pieni käytännön opas
Magnesiumia ostamassa : Ctrl Plus -magnesiumvalmisteen myynnin ja markkinoinnin kehittäminen
Ruokinta ja lehmien terveys : ravinteet
