http://www.yso.fi/onto/yso/p9032 liuotus
liuotus liuotus
Rikasteen suoraliuotuksen vaahtoamisen hallinta
Ympäristönäytteiden mikroaaltouuniavusteinen märkäpoltto
Boraattiautokaustisointi
Pellavan nurmiliotuksessa toimivat mikrobit sekä kasvuolosuhteiden ja liotustavan vaikutus pellavan kuidun lipideihin ja väriaineisiin
Metallipitoisten jätemateriaalien bioliuotus
Tiivistelmä.
Aivoinfarkti : preventiosta liuotushoitoon
Selvitys soodaliuotuskapasiteetista
Nikkelikiven liuotuksen METSIM -simulointimallin päivitys ja kehittäminen
Harvinaisten maametallien ja jalometallien määritys kasveista
Maanäytteen liuottaminen kuningasvesiuutolla : menetelmän validointi
Liuotuksen vaikutus musteen irtoamiseen kierrätyspaperin pulpperoinnissa
Aivoverenkiertohäiriöpotilaan akuuttivaiheen hoitoketju Pirkanmaan sairaanhoitopiirin alueella
Lyijyn ja hopean talteenotto sinkkipasutteen liuotusprosessista
Jalometallien erottaminen sähkö- ja elektroniikkaromusta
Huomiottajäämishäiriö liuotushoidetuilla ja hoidon ulkopuolelle jääneillä oikeanpuoleisen aivoinfarktin sairastaneilla potilailla
Harvinaisten metallien talteenotto epäorgaanisista jätevirroista
Aivoinfarktin liuotushoito ja hoitoketju
Kobolttirikasteen liuotus
Aivoinfarktin liuotushoito ECASS II -tutkimuksen jälkeen : pääkirjoitus
Talvivaara - valtavien mittasuhteiden kaivos
Lateriitti raaka-aineen liuotus SO2
Primäärikasan mobiilipurkulaitteiston lohkon vaihto : toistuvaluonteiset mekaaniset työt
Sairaalassa tapahtuvan sydäninfarktin trombolyysihoidon laatuvaatimukset : hoitotyön näkökulma
AU-rikasteen liuotusprosessin automatisointi
Syvän laskimotromboosin hoito
Epästabiilin angina pectoriksen antitromboottinen hoito : pääkirjoitus
Hydrometallurgian perusteet : teoriaa ja prosessiesimerkkejä
Aivoinfarktipotilas ensihoidosta trombolyysiin : Raahen aivoinfarktitapausten raportointi Utsteinin mallia soveltaen
Bioliuotuksessa kiinteät metalliyhdisteet, yleensä metallisulfidit, hapetetaan liukoisiksi metallisulfaateiksi. Liuotus tapahtuu matalassa pH:ssa asidofiilisten kemolitotrofien hapetustuotteiden reagoidessa metalliyhdisteiden kanssa. Asidofiiliset kemolitotrofit saavat tarvitsemansa energian hapettamalla pelkistyneitä rikki- ja rautayhdisteitä, pystyvät elämään happamissa olosuhteissa sekä suurissa metallipitoisuuksissa.      Opinnäytetyön tarkoituksena oli määrittää mesofiilisen mikrobisekaviljelmän bakteeriyhteisön koostumuksen muutoksia erilaisissa bioliuotusolosuhteissa.  Tämä opinnäytetyö tehtiin osana Metallipitoisten jätteiden kokonaishallinta (METBIO) -projektia, jossa tutkittiin teollisuuden sivuvirtojen ja jätemateriaalien bioliuotusta. Tutkittuja materiaaleja olivat Boliden Harjavalta Oy:n rikastushiekka, Rautaruukki Oyj:n peittaus- ja masuuniliete sekä Kuusakoski Oy:n eddy currentin alite.     Laboratoriokokeiden avulla määritettiin optimaalisia liuotusolosuhteita. Tutkittuja muuttujia olivat ferrorauta- ja alkuainerikkiravinteiden lisäämisen, pH:n säätö, liuotettavan materiaalin pitoisuus sekä kloridin lisäys. Bakteeriyhteisön koostumus määritettiin PCR:llä monistetuista 16S rRNA geenisegmenteistä denaturoivalla gradienttigeelielektroforeesilla. DNA eluoitiin geelistä, monistettiin PCR:llä, sekvensoitiin ja lajit tunnistettiin BLAST-ohjelmalla.    Bioliuotuksen metallisaannot olivat parhaimpia happamissa olosuhteissa tehdyissä kokeissa, joihin oli lisätty alkuainerikkiä. Ferroraudan lisääminen ei edistänyt liuotusta. Tutkitusta neljästä materiaalista rikastushiekka vaikutti lupaavimmalta. Optimaalisimmissa bioliuotusolosuhteissa Acidithiobacillus ferrooxidans, At. thiooxidans ja/tai At. albertensis -lajit olivat vallitsevia. Muita merkittäviä lajeja olivat Leptospirillum ferrooxidans ja/tai L. ferriphilum.    Teollisuuden sivuvirtojen materiaaleista saatiin liuotettua 30 - 80 prosenttia metalleista. Metallit olivat luultavasti oksideja, minkä vuoksi pH:n merkitys korostui ferroraudan sijasta. Tunnistetut bakteerit olivat samoja kuin metallisulfidien hapetuksessa. Optimoimalla olosuhteita edelleen, menetelmästä saadaan nopeampi ja toimivampi teollisuuden käyttöön. Bioliuotus saattaa mahdollistaa metallien talteenoton nykyisistä jätemateriaaleista sekä vähentää materiaalien ympäristövaikutuksia.         Asiasanat: Bioliuotus, asidofiilinen kemolitotrofi, mikrobiyhteisö, jätteiden käsittely, DGGE..
Tiivistelmä: Nikkelikiven liuotuksen simulointimallin arviointi.
tavoitettujen metallien pitoisuutta.
Jäteveden haihduttamon pesumenetelmän tehostaminen Suomen Kuitulevy Oy:n Heinolan tehtaalla
Tiivistelmä: Ensihoidossa esiintyneet aivohalvauspotilaat keväällä 2011 Espoon ja Kauniaisen alueella. Opinnäytetyömme ensimmmäisenä tarkoituksena oli selvittää ensihoidon aivohalvauspotilaiden ikä ja sukupuoli sekä aivohalvausten esiintyvyyttä Espoossa ja Kauniaisissa. Toisena tarkoituksena oli selvittää viiveet kohteessa ennen kuljetusta jatkohoitopaikkaan. Kolmantena tarkoituksena oli selvittää jatkohoitopaikka sekä verrata hälytyskoodia kuljetuskoodiin. Opinnäytetyömme tavoitteena oli kehittää hoitokäytäntöjä sekä selvittää koulutustarpeet hätäkeskuksen riskinarviossa ja/tai ensihoitohenkilöstön protokollan noudattamisessa. Tutkimme ensihoidon sähköisestä potilastietojärjestelmästä Merlot Medistä aivohalvauskoodilla (B706) kuljetetut potilaat Espoon ja Kauniaisen alueella 1.1.-30.6.2011 välisenä aikana. Merlot Medistä haettavat tiedot B706 tehtävistä olivat: ikä, sukupuoli, kuljetuskoodi, kuljetusosoite ja potilaan luona käytettävä aika. Aineisto perustui kvalitatiivisten menetelmien käyttöön. Opinnäytetyö tehtiin yhteistyössä Länsi-Uudenmaan pelastuslaitoksen kanssa ja aineiston keruu tapahtui keskuspaloasemalla Espoon Sepänkylässä, jossa aineistoa säilytettiin. Tutkimukseen valikoitui yhteensä 96 potilasta. Miehiä 45 kpl ja naisia 51 kpl. 52 raporttia oli täytetty asianmukaisesti, niihin oli merkitty sekä potilaan luona oloaika että kuljetuksen aloitusaika. Potilaat olivat iäkkäitä, kuten saattoi odottaakin. Kohteessa oloaika oli kohtuullinen. Hoitopaikka oli odotetusti suurimmaksi osaksi Meilahti tai Jorvi. Viiveet potilaan luona olivat kohtuulliset, mutta vielä voisi nopeuttaa potilaan tutkimista, koska osalla tehtävistä viive oli yli puoli tuntia, mikä on liikaa, kun ajatellaan aivohalvauspotilaan mahdollista liuotushoitoa, joka pitää tehdä mahdollisimman pian. Hätäkeskuksen riskinarvio oli suurimmaksi osaksi oikein, ja ensihoidossa ei suurempia viiveitä ilmaantunut. Täydennyskoulutusta kuitenkin tarvitaan, jotta jatkossakin muistetaan lyhyiden viiveiden merkitys aivohalvauspotilaan kohdalla.
Luontoa mukaillen : bakteerit avuksi malmien liuotukseen
Pintakäsittelykemikaalien uudelleenkäyttö. 2, Esi- ja jälkikäsittelykylvyt sekä ratkaisumalleja galvanointilinjoihin
Sydäninfarktipotilaan konservatiivinen hoito ja hoitotyö
Metallien talteenoton kehittäminen
Reniumin talteenotto metalliseoksesta
Verenohennus ehkäisee tulppia
Erilaisissa prosesseissa syntyvien sivuvirtojen hyödyntäminen metallin jalostuksessa yleistyy rikkaimpien malmiesiintymien yhä ehtyessä. Tämän opinnäytteen tavoitteena on kehittää uudenlaiselle metalliseokselle hydrometallurginen talteenottomenetelmä, jolla saataisiin seoksesta kolme eniten hyödynnettävissä olevaa metallia. Työn keskeisimpiä menetelmiä ovat liuotus sekä kemiallinen ja fysikaalinen saostus. Seoksessa olevat metallit liuotetaan, minkä jälkeen ne saostetaan kemiallisesti eli lisäämällä näytteen koostumuksesta riippuen happoa tai emästä. Fysikaalisessa saostuksessa turvaudutaan liuoksen fysikaalisiin muutoksiin, kuten liuottimen haihduttamiseen. Työ suoritettiin toimeksiantajan, Oulu Water Alliance Ltd:n tiloissa Oulun Linnanmaalla. Saostuskokeita suoritettiin seitsemän, joissa miltei jokaisessa käytettiin neljää rinnakkaisnäytettä. Erotus toteutettiin siten, että kaksi metallia saataisiin yhdessä ja kolmas erillään. Toimeksiantajan aikaisempien kokeiden perusteella ensimmäisessä saostuksessa käytettiin pH 5:tä ja jälkimmäisessä pH 11:tä. Saostuksen lopussa jäänyt natriumsuolaliuos haihdutettiin, jotta suolat saataisiin kiteytettyä. Sakoista osa analysoitiin ICP-OES:llä ja osa XRF:llä. Metallien analyysipalvelut hankittiin kolmannelta osapuolelta. Viitteellisten tuloksien perusteella saatiin menetelmä, jota toimeksiantaja tulee kehittämään lisäkokeilla ja hyödyntämään menetelmän teollisuusmittakaavan pilotoinnissa. Tutkituista metalleista ainoastaan yksi saatiin erotettua erikseen, kun kahden muun metallin erottamisessa havaittiin ensimmäisen pH-säätelyn tuottavan ongelmia. Kokeiden tulosten perusteella havaittiin toisen metallin saostuvan molempiin sakkoihin riippumatta säädetystä pH:sta. Suodatuksen ja lämmityksen havaittiin vaikuttavan prosessin lopussa jäävän natriumsuolan esiintyvyyteen saostuksissa ja parantavan^
Mittausolosuhteiden optimointi biologisten näytteiden hivenainepitoisuuksien määrittämiseksi ICP-OES -menetelmällä
Jätteenpolton arinakuonan bioliuotus : Kirjallisuuskatsaus ja kolonnikokeet
Nikkelin talteenotto NiMH-akuista
Reaktorin LR1 suolahappoliuoksen optimointi
Tiivistelmä:Nikkelikiven liuotuksen METSIM -simulointimallin päivitys ja kehittäminen.
Lentotuhkan bioliuotus
Liuotusprosessin säätöpiirien suorituskyvyn parantaminen
Telestroke-videoneuvottelutekniikan hyödyntäminen lääketieteessä
Kallonpohjavaltimon tukoksen trombolyysihoito : tapausselostus
Sakanliuotuksen ohjausparametrien optimointi
Sydäninfarktin liuotushoidon opetus
Potilaan liuotushoito, ensihoitajien esteet ja edellytykset Lapin sairaanhoitopiirin alueella
Nikkelikiven liuotuksen simulointimallin arviointi
Ensihoidossa esiintyneet aivohalvauspotilaat keväällä 2011 Espoon ja Kauniaisen alueella
Aivohalvauspotilaiden kielellis-kognitiiviset häiriöt kolme kuukautta liuotushoidon jälkeen
Mikrobiyhteisön koostumuksen muutokset metallipitoisten jätteiden bioteknisessä käsittelyssä
Liuotushoito tänään
Kardiovaskulaarisia karikkoja VII
Sydäninfarktin liuotushoidon aloitusviipeet
Ensihoidossa esiintyneet aivohalvauspotilaat keväällä 2011 Espoon ja Kauniaisen aluella
Nikkelikiven liuotusprosessin dynaaminen mallintaminen
Suoraliuotusreaktoreiden haihtuman määrittäminen
Laskeutumistapahtumaan vaikuttavista tekijöistä sinkkiprosessin liuotuksen sakeutuksissa
Aivoinfarktipotilaan liuotushoito Länsi-Pohjan keskussairaalan päivystyspoliklinikalla : hoito-ohjekansio hoitajille : projekti
Tiivistelmä:.
Liuotushoito - uusi apu aivohalvaukseen
Akuutin sydäninfarktin liuotushoito nykyään
