http://www.yso.fi/onto/yso/p9033 tyhjiötekniikka
tyhjiötekniikka tyhjiötekniikka
Tyhjiötekniikka
Pneumatiikka. 3
Vakuumiteknikka ja lämpötilan mittausteknikka
Abstract: Tyhjöhauhduttimen hyötysuhteen parantaminen.
Sasa, optimaalinen apuväline kumarassa työskentelyssä : mallista tuotteeksi
Tiivistelmä.
Natriumatsidin pitoisuusmääritys
Pakkaaminen : perustiedot pakkauksista ja pakkaamisesta
IM-tyhjiöhöyrystimen tyhjiötekninen kehittäminen
Elektronitykillä varustetun tyhjiöhöyrystimen ohjausjärjstelmä
Tyhjiöhaihduttimen hyötysuhteen parantaminen
Tyhjiötekniikan käyttö kasvussa pakkausteollisuudessakin
Opinnäytetyön tarkoituksena oli kehittää analyysimenetelmä, jonka avulla natriumatsidipitoisuus voidaan määrittää kvantitatiivisesti kylmäkuivatuista tuotteista. Työ tehtiin Wallac Oy:ssa, joka on osa kansainvälistä PerkinElmer-teknologiakonsernia. Wallac Oy valmistaa laitejärjestelmiä yhdessä kemiallisten reagenssien ja ohjelmistojen kanssa sekä mittalaitteita. Natriumatsidia käytetään Wallac Oy:ssa estämään mikrobikasvua immunomäärityksissä käytettävissä liuoksissa. Natriumatsidin prosenttiosuudet kylmäkuivatuista tuotteista on tähän asti laskettu tarvittaessa teoreettisesti. Käytäntö on osoittanut, että natriumatsidi kuitenkin haihtuu ja hajoaa ainakin osittain kylmäkuivauksen aikana. Yrityksessä haluttiin kehittää analyysimenetelmä, jolla tuotteiden todellinen natriumatsidipitoisuus voidaan luotettavasti osoittaa. Natriumatsidia ja muita vaarallisia aineita käsiteltäessä pitää huomioida tarkasti myös työturvallisuusasiat. Natriumatsidi on erittäin myrkyllistä sekä haitallista ympäristölle ja Euroopan kemikaalilainsäädännön mukaan sen pitoisuus tuotteissa vaikuttaa kemikaalin toimittajan velvollisuuksiin. Sosiaali- ja terveysministeriö on asettanut natriumatsidille HTP-arvon, eli haitalliseksi tunnetun pitoisuuden. Tästä seuraa velvoitteita sekä työturvallisuustekijöihin että tuotteisiin liittyvään dokumentaatioon. Atsidin vaarallisuutta lisää sen kyky muodostaa kaasumaisia myrkyllisiä ja räjähtäviä yhdisteitä. Lisäksi se muodostaa eräiden metallien kanssa räjähtäviä reaktiotuotteita. Metalliatsidit voivat ajan mittaan kertyä metallipinnoille (esim. kylmäkuivurit, viemäriputket) ja johtaa räjähdykseen. Mikäli menetelmäkehityksen tuloksena voidaan todentaa, että tuotteista ei kylmäkuivauksen jälkeen löydy natriumatsidia lainkaan, sen käyttöä voidaan ainakin osassa yrityksen tuotteita miettiä uudestaan. Analyysimenetelmän kehittäminen onnistui ja se tuo lisätietoa natriumatsidin kylmäkuivausprosessin aikaisesta haihtumisesta ja lopputuotteiden natriumatsidipitoisuuksista. Kaikista analysoiduista tuotteista löytyi natriumatsidia kylmäkuivauksen jälkeen, mutta sitä oli huomattavasti vähemmän kuin teoreettisesti oli arvioitu. Tarvittaessa menetelmä voidaan validoida ja virhelähteitä sitä kautta vähentää.
Teollisuuden mittaustekniikka
Tyhjiömuovatuiden tuotteiden kutistumien ja pinnanlaadun selvitys
Tyhjiömuovauslinjan muotinvaihdon kehittäminen
Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli suunnitella DCA Instruments Oy:n tarpeisiin soveltuva siirrettävä ultrakorkean tyhjön vuodonpaikannusjärjestelmä. Toimeksiantajan tarpeena oli saada käyttöönsä helposti laboratorio-olosuhteissa kuljetettava laitteisto, jolla pystytään mittaamaan tyhjön osapaineita ja näin ollen paikantamaan mahdollisia sisäisiä sekä ulkoisia vuotoja tyhjöjärjestelmissä. Työssä käydään läpi yleisiä tyhjötekniikan käsitteitä sekä ultrakorkean tyhjön saavuttamiseksi vaadittavia ominaisuuksia. Ohutkalvokasvatuslaitteiston tyypillinen rakenne kuvattiin käsittäen yleiset pääkomponentit sekä erityyppiset vuototestausmenetelmät. Kaupallisten tuotteiden ominaisuuksia sekä rajoituksia kartoitettiin kokonaiskuvan saavuttamiseksi. DCA Instruments Oy:llä on vahva tuntemus alansa oheislaitetoimittajien tuotteiden laadusta. Sen perusteella järjestelmään vaaditut komponentit valittiin. Laitteiston rakenneosien toimintaperiaatteet kuvattiin erikseen. Vuototestausjärjestelmän perusperiaate on tunnistaa heliumkaasu, joka joko vuotaa tutkittavaan tyhjöön tai virtaa ulos sieltä mittaustavasta riippuen. Molemmissa tapauksissa kaasun tunnistamiseen käytetään heliumin osapaineen tasoa havaisevaa laitetta. Järjestelmän pääkomponentit ovat nelinapamassaspektrometri jäännöskaasujen analysointiin, pirani- ja ionisaatiomittari kokonaispaineen toteamiseen sekä turbomolelylaari- ja takapumppu riittävän pienen paineen saavuttamiseksi. Järjestelmästä rakennettiin kokonaisuus, jonka mukaan laadittiin laitteen kokoonpano- ja osapiirustukset. Työn tavoitteista saavutettiin laitteen toiminnalliset ominaisuudet sekä ultratyhjötasoisen vuodon havaitsemiseen vaaditut ratkaisut.
Älykäs lämpöstabiloitu varastointijärjestelmä
Tyhjiökuivurin automatisointi
Tiivistelmä: Tyhjöhauhduttimen hyötysuhteen parantaminen.
Nonproteolyyttinen Clostridium botulinum : potentiaalinen riski minimaalisesti prosessoiduissa elintarvikkeissa
MARA-separaattorin tyhjiöjärjestelmä
Siirrettävä vuototestauslaitteisto UHV-ympäristöön
