http://www.yso.fi/onto/yso/p9037 juoksijat
juoksijat juoksijat
Vauhti aina osa elämää : 60-vuotias Juha Väätäinen Helsingissä
Viestijuoksun palkintojenjako
New Yorkin lentävä suomalainen
Kiina-ilmiö
Juokse kauemmaksi : Alisa Vainio on 18-vuotias juoksija ja Suomen urheilun tulevaisuudenlupaus. Hänet haluavat nyt kaikki: media, yhteistyökumppanit ja urheilujohtajat. Mutta Vainio itse haluaa vain juosta ja mahdollisimman pitkiä matkoja
Wilson Kirwa : juoksijasoturin ihmeellinen elämä
Niquama-selänhoitotuolin käytön vaikutus kestävyysjuoksijoiden alaselän ja alaraajojen kiputiloihin
Mitä juokseminen on minulle opettanut?
Tiivistelmä.
Matka ei juoksemalla lopu : Helena Rantakarin jalkapohjissa on kultainen kosketus
Dokumentti: Timo Karvonen on kuurojen maailmanennätysjuoksija ja tässä ohjelmassa Timo kertoo huippu-juoksijaharrastuksestaan ja kilpailukokemuksistaan.
Kun työ palkitsee
Paavo nurmi ; Karikko - 1
Heidi Hannula ei juokse verenmaku suussa
Eino Hirviniemi, nurmolainen urheilija 1930-luvulta
Juoksijan lihashuolto-opas : opas omatoimiseen lihashuoltoon ja vammojen ennaltaehkäisyyn
Dopingista kärähtäneen Villen vanhemmat : lapsemme valmentaja petti luottamuksemme
Se juoksee sittenkin
Kullatut sekunnit
Keskimatkojen lajianalyysi - Katsaus 800- ja 1500- metrin juoksujen fyysisiin vaatimuksiin
Yrjö juoksija : romaani
Juoksu / Jari Ehrnrooth
Ringside - viimeinen erä
Ylitys : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Urheilun suurten voittajien tarina
Juokse nopeammin!
Kilparadan sankareita : kuvauksia kuuluisien suomalaisten urheilijain elämänvaiheista. II
Voiton ja tappion vuodet
Vaatturista everstiksi
Kansanperinteen nauhoituksia Etelä-Pohjanmaalta ja Vaasan rannikkoseudulta Cd-levyjen sisältö
Hymyilevä Hannes : työläisurheilija Hannes Kolehmaisen sankaruus porvarillisessa Suomessa
Sara ja Eeva Sajanti, lahjakkaat juoksijasisarukset
Juoksijan painoharjoittelu
Paavo Nurmi : elämä, tulokset ja harjoitusmenetelmät
Juoksijan systematiikkataulosto
Aiturin eväinä omat opit : harjoittelun muutokset paransivat Marko Ritolan motivaatiota
Pitkäkestoisen juoksun kuormittavuus nautittaessa Northforce Universal- tai -Extreme urheilujuomaa
Intensiivisen voima-nopeusharjoittelun vaikutukset veteraanipikajuoksijoiden lihasvoimaan ja voimantuottonopeuteen
Juoksija Reino Nieminen
Kompressiotekstiilien käyttö pikajuoksussa
Kolme matkaa, kolme kultaa
Kellon kanssa kilpaa
Juoksijan polven rasitusvammojen ennaltaehkäisyn ratkaisut ja menetelmät : Patellofemoraalinen ja iliotibiaalinen oireyhtymä
Syntynyt juoksemaan : kätketty heimo, superurheilijat ja ennennäkemättömän upea kisa
EM-kisoihin on panostettu innolla ja laajalla rintamalla
Täpärin voittoni ja muita kirjoituksia : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Suomalaisten keskimatkan- ja maratonjuoksijoiden fyysisten ominaisuuksien vertailu
Kolmen juoksijapolven kyydissä
Maratonin viimeinen luonnonlapsi
Yksin : romaani :MP3
Pantiin ritolaksi
Juoksun kinematiikka eritasoisilla 1500 m:n juoksijoilla kilpailuvauhdissa
Kerrostalopoliisi 6 osa: Nykyteknologia kehittyy niin kovaa vauhtia, että ihmisistä tulee kohta puoliksi koneita. Mummon mielikuvitus lähtee lentämään, kun naapurin miehellä on outo kone päässä.
Pikajunalta loppui virta : piikkarit naulaan -  puolivlaoilla urheilu ei sytytä Heidi Hannulaa
Juoksija
Nousu valoon punkan pohjalta : Ylikiimingin estejuoksijan Janne Ukonmaanahon ura oli vielä neljä vuotta sitten vaakalaudalla
Palosaari taipui mestariankkuriksi : Oulun Pyrinnön tytöt ylivoimaiseen voittoon SM-viestissä, Kuivasjärven Auran 19-vuotiaat naiset hylättiin
Suomalainen legenda : siivet kantapäissä
Olympiavoittaja Toivo Loukola : Nurmen ja Ritolan kukistaja
Nurmon gasellin paluu
Pikamatkojen maisteri
1930-luvun huippujuoksija eli pitkän elämänkaaren
Paavo Nurmi : suomalaisen kestävyysjuoksun esikuva
Sääriluun distaali- ja varsiosan mineraalimäärä, -tiheys ja geometriset ominaisuudet 40-85-vuotiailla pikajuoksijoilla
Juoksukilpailut
Urheilujuoman vaikutus nestetasapainoon pitkäkestoisessa juoksusuorituksessa : - Northforce Oy
Sitä on ilmassa
Suomen maratonjuoksun historia
Pantiin Ritolaksi
Mitalin toinen puoli
Kupla otsassa
Kilparadan sankareita : kuvauksia kuuluisien suomalaisten urheilijain elämänvaiheista
Porvarillisen Suomen juokseva työläisurheilusankari
Vuosituhannen juoksijat
Lappidoc - juoman nauttimisen vaikutus nestetasapainoon ja suorituskykyyn pitkäkestoisessa juoksusuorituksessa
Juoksukilpailu 1948
Paavo Nurmi : juoksija-aihe
Pitkäkestoisen ja maksimaalisen juoksusuorituksen vaikutus suorituskykyyn, sekä hormonitoimintaan
Lappidoc -juoman nauttimisen vaikutus nestetasapainoon ja suorituskykyyn pitkäkestoisessa juoksusuorituksessa
Juoksijoiden nestetila ja sen muutokset erilaisten kestävyystyyppisten harjoitusten yhteydessä
Kansallisen tason pikajuoksijoiden emootioiden intenstiteetti ja yhteydet tavoitteisiin
Kestävyysjuoksijoiden harjoituskauden testitulosten yhteys kilpailukauden suorituskykyyn eri matkoilla
Piippolaan Juha Väätäisen kesägalleria
Tuas sama ukko lenkillä ja muita kummajaisia
Miikan pitkä matka juoksijaksi
Vältä vammakierre
Nopea kuin gaselli
Kestävyysjuoksija Elina Lindgren : "Ei menestyspaineita"
Maantieltä maailmanmaineeseen : kurkistelua suomalaisen kestävyysjuoksun kehitysvaiheisiin
Hanneksen jalanjäljissä näkyy Suomen historia
Juoksukilpailu keskuskentällä
Kuurojen video 5/2009
Mutkainen tie taivaaseen
Kestävyysjuoksijan lihashuoltomenetelmät
Juoksukoulu : opas juoksuharrastajalle
Niilo Hartikka juoksi Muhoksen metsistä maailmankartalle
Yksin : romaani Paavo Nurmesta
Kairanmaan keinoilla Euroopan mestariksi : Juha Väätäinen 60 vuotta
Lentävä lähtö
Viestinjuoksu Kanteleella
Hyvä juoksu : juoksemisen ilo
Saarijärven kesälehti 2001.
Nostalgiamatkoja moderniin maailmaan
Juoksukilpailu
Helena Rantakari maailmanmestariksi Espanjassa
Ristiin rastiin Zátopekien jalanjäljillä
Janne Ukonmaanaholla seitsemän SM-mitalin kausi
Alisa Vainio voitti taas ja pääsi Aku Ankkaan
Salamaa nopeampi elämäni
"Kai mä suht' sitkeä olen"
Suomen tähtiurheilijoita
Äärirajoilla omilla poluilla : ultrajuoksua harrastava Saara Päätalo ei enää pelkää pimeää metsääkään
Nopeuskestävyys: MART-testi antaa käyttötietoa suorituskyvyn kehittymisestä
Kolmikymppisen juoksuaika : Antti Kokkonen kypsyi hitaasti mitalitason 400 metrin mieheksi
Kierros vielä
Muistoalbumi Paavo Nurmen käynnistä Minneapolis U.S.A Fennia Clubin kilpailuissa huhtikuun 16-18 päivänä 1925 = Minnesalbum från Paavo Nurmi's besök i Minneapolis U.S.A Fennia Club Spelen April 16-18, 1925.
Kova asenne ja valmentajien yhteistyö lajin kehitystyön kärkiasiat
Nuorsilmä version 0.2.0: Nuorsilmä on taas täällä! Uusi parivaljakko Anne ja Kalle tutustuvat pohjoismaiden nuorisoseminaarivieraisiin ja pureutuvat viittomakielisten lasten ja nuorten oikeuksiin.
Ylitys
Teijan parhaat juoksutulokset olisivat vieläkin maan kärkeä
Nuorelle lahjakkuudelle kaverit ovat tärkeä asia
Haikkolan opein "Vireeniksi"
Harjoittelu, fyysiset ominaisuudet ja 1500 metrin kilpailusuoritus suomalaisilla mieskestävyysjuoksijoilla
Einari Anttila urheilijana
Åstrandin askel terävöityy Kanarian lämmössä
Mies aikansa edellä
Urheilujuoman vaikutus nestetaspainoon pitkäkestoisessa juoksusuorituksessa : - Northforce Oy
Maratoonari Kaarlo (Kalle) Nieminen : juoksemalla Venäjänniemestä Helsingin kautta New Yorkiin
Tunnustus palautti Väätäisen suomalaisen identiteetin : takavuosien huippujuoksija opasti kiitospuheessaan kultuuriministeriä
Kansallisen tason pikajuoksijoiden emootioiden ja intensiteetti ja yhteydet tavoitteisiin
Komeetan lailla huipulle : Alisa Vainio ei anna julkisuuden vaikuttaa tekemisiinsä. "Haluan kehittyä urheilijana ja ihmisenä."
Sisäratojen juoksijoille
SU:n viestijoukkue 1946
Näin Mulaudzi rakensi kuntonsa Berliinin MM-kisoihin
New Yorkin lentävä suomalainen : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Juokse! : parempaan kuntoon nopeasti ja helposti
Juoksu : anatomia
Tehostetun voimaharjoittelun vaikutus 40 - 85 -vuotiaiden miesveteraanipikajuoksijoiden nopeus- ja maksimivoimaan sekä juoksunopeuteen
Martti Vainion tuskien taival : raportti juoksijasta, syyttömistä ja syyllisistä
Paavo Nurmi : Flying Finn - koko elämä aikaan 60.00
Askelista kuviksi ja sanoiksi : juoksemisen ja luomisprosessin pohdintaa taiteellista ja performatiivista tutkimusta soveltaen
