http://www.yso.fi/onto/yso/p9034 nyrkkeily
nyrkkeily nyrkkeily
Silmää räpäyttämättä : Amin Asikaisen tarina
Musta veli
Avustajat kehästä
Suomen Suurkisat 1947 : nyrkkeily- ja itsepuolustusnäytöksen ohjelma
Vaajakosken Terän 25-vuotisjuhla ja juhlakilpailujen ohjelma
Tiivistelmä.
Lihashuolto-opas nyrkkeilijöille ja potkunyrkkeilijöille
Nyrkkeilytuomari : johdanto kehätuomarin tehtäviin ja nyrkkeilyarvostelun perusteisiin
Miljoonanyrkit
Kahdeksan vuoden pitkäaikaistutkimus amatöörinyrkkeilystä : välitase
Potkunyrkkeilijöiden lajispesifin suorituskyvyn arviointi - fysioterapia osana kuntotestausta.
EP:n nyrkkeilijä : SVUL:n Etelä-Pohjanmaan piirin nyrkkeilyn tukijaoston julkaisu
Vanhin ja kaunein : Helsingin Atleettiklubi 1891-1991
Voimailumaailman mestareita : kuvauksia heidän elämästään ja kamppailuistaan
Urheilu sanomat 1/92 : urheilun ja vapaa-ajanliikkumisen erikoislehti
Thainyrkkeily Suomeen pieninä palasina
Nyrkkeily iski Emmaan
75 vuotta kehän äärellä : suomalaisen nyrkkeilyn historiikki
Syö oikein ja oikeaan aikaan
Ringside - viimeinen erä
Lajinomaisen kuormituksen vaikutukset lyönnin voimaan ja suoritustekniikkaan nyrkkeilyssä
Kuntonyrkkeilyopas
Nyrkkeilyn vuodet 1946-2000 : voimistelu- ja urheiluseura Kuopion Riento
Nyrkkeilijät
10 vuotta nyrkkeilyä : Helsingin Voimailijain juhlajulkaisu
Nyrkit vuolevat kultaa... : taistelu "sarjojen sarjan" tittelistä
Muhammad Alin nousu poliittiskulttuuriseksi ikoniksi : yhteiskunnallisten taustatekijöiden liikuntasosiologinen analyysi
Urheilumme kasvot. 7, Urheiluvalmennus
Sotkankylän poika on kierrellyt olympialaiset ja muotimessut
Nyrkkeilykirja
Totuuden kehä
EP:n nyrkkeilijät 1985-1994
Potkunyrkkeilyn kilpailunomaisen suorituksen kuormittavuus ja potkunyrkkeilijöiden fyysisiä ominaisuuksia
3 erä : nyrkkeilyn vuosikirja 1979
2 erä : nyrkkeilyn vuosikirja 1977-1978
Nyrkkeilyn harjoitepankki
Äidit hakevat poikiaan saleilta
Lasten ja nuorten nyrkkeilyn käsikirja
"...Isku suoraan sydämeen..." Kuntonyrkkeilykurssin ja muun liikunnan vaikutukset yksilön maksimaaliseen hapenottokykyyn : sydän- ja verenkiertoelimistön kuormittuminen kuntonyrkkeilyharjoituskerroilla
Erä 1980 : nyrkkeilyn vuosikirja
Nyrkkeily-promoottorin käsikirja
Työväen kalenteri. 54. vuosikerta : 1961
Suomen nyrkkeilyliitto : sääntökirja : toiminta-, kilpailu- y.m. säännöt
Naisen vai urheilijan nyrkki? : naisnyrkkeilijän ammattilaisuuden rakentuminen nyrkkeilyottelun uutisoinnissa
Kevyt moukari
Nyrkkeilijä
Nyrkkeilysäännöt
OIKEUS OLLA VILKAS, OIKEUS OLLA ENERGINEN Vilperi-Box-nyrkkeilyohjelman kehittäminen varhaiskasvatusikäisille
Oulussa riittää nyrkkeilyn SM-miehiä : Topin talli ja muut
Nyrkkeilyn seuraohjaajakurssi
1 erä : nyrkkeilyn vuosikirja 1976 - 1977
Harjoitevinkkejä kilpanyrkkeilyyn
Palkittuja nyrkkeilijöitä
Nyrkkeily - reilu peli
Avustajat kehästä, ensimmäinen erä : kertomus
Miljoonanyrkit : kertomus ammattinyrkkeilystä ja sen mestareista
Samoilla silmillä
Nyrkkeilyjärjestelmäni : käytännöllistä opastusta itsepuolustuksen ylevään taitoon
Muoti ja säännöt
Kuusi vuosikymmentä nyrkkeilyä
The great white Hype : tyrmäävä komedia
Urheilumme kasvot. 4, Vesiurheilu, voimailu ja voimistelu
Tieto-kehä : Suomen nyrkkeilyliiton ja Ringside Clubin jäsenlehti
Naiset jotka lyövät kovaa : diskursiivinen tutkimus naisnyrkkeilystä Suomessa
Kehäkuninkaat
Nyrkkeilyn alkeet valaistu tekijän johdolla otetuilla valokuvilla
Urheilumme kasvot. 8, Urheilu 1973-76. Olympiakisat 1976 : Innsbruckin talviolympiakisat, talvikisalajit, kesäkisalajit, muut lajit, henkilöesittelyt, Montrealin olympiakisat
Naamioitu enkeli
Nyrkkeily : kansainväliset ja kansalliset nyrkkeilysäännöt tuomariohjeet ja arvosteluperusteet valmennusohjeet tilastoja ym.
Maksimikunto
Nyrkkeilyn alkeet : valaistu tekijän johdolla otetuilla valokuvilla
Ruuvisuora : suomalainen nyrkkeilykehän sankari jenkkien maassa
Ottelukuormituksen vaikutus reaktionopeuteen ja iskuvoimaan kilpailuun valmistavalla ja kilpailukaudella nyrkkeilyssä
Suomen nyrkkeilyliiton tiedotuslehti
Nyrkkeily pala palalta
Lasten ja nuorten liikuntakortisto : LETE-urheilukoulukansio
Nyrkkeily : englantilais-amerikkalainen itsepuolustusjärjestelmä, joka erinomaiseseti vahvistaa ihmisen henkisiä ja ruumiillisia voimia
Urheilumme kasvot. Osa 4, Vesiurheilu, voimailu ja voimistelu : Judo, Karate, Melonta, Nyrkkeily, Paini, Painonnosto, Purjehdus, Soutu, Uinti, Urheilusukellus, Vesihiihto, Voimistelu
Nyrkkeilyopas : aloittaville nyrkkeilijöille ja nyrkkeilyohjaajille
Tietokoneohjattu nyrkkeilysäkki
Valle Resko : kappale Suomen nyrkkeilyn historiaa
Ep:n nyrkkeilijä 1985-1994 : Svul:n etelä-pohjanmaan piirin nyrkkeilyn tukijaoston julkaisu
Urheilumme kasvot. 4, Vesiurheilu, voimailu ja voimislelu
Urheilun pikku jättiläinen : ohjekirja nuorille urheilijoille, tietokirja kaikille urheilunharrastajille
Suomen Nyrkkeilyliiton juhlajulkaisu : 23.9. 1948
Nyrkkeily
Miljoonanyrkit : kertomus ammattinyrkkeilystä ja sen mestareista : 25 kuvaa
Nyrkkeilysalilla vauhtia kuin intiaanitansissa
Herra Täystuho
Ringside : nyrkkeilyjulkaisu
Nyrkkeilyn valmennus
Samoilla silmillä : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Vilppulan nyrkkeilijät r.y. : 1973-2003 : historiikin käsikirjoitus
Suomen nyrkkeilyliiton tiedoituslehti
Urheilun suorituspaikat
Nyrkkeilyn opetus -dvd
Nyrkkeilyn mestaruuskilpailu
Nyrkkeilyn suomalainen peruskoulu
Haaveiden kehä
Kädet sidottuna
Nyrkkeilykilpailut
Suomen nyrkkeily 10-vuotias
Lyö kuin nainen - kovaa
Nyrkkeily : 2-taso
Kehä
Pahin vastustaja kanveesissa : Lauri Suomelan taistelu tuberkuloosin kanssa on melkein voitettu
Joka pojan nyrkkeilykirja
Sääntökirja : toiminta- kilpailu- y.m. säännöt
Sovelletun kuntonyrkkeilyn vaikutukset tension neckin oireisiin
EP:n nyrkkeilijä : 1985-1994
Kun TUL:ssa iskettiin
Nyrkkeilytaito
Kuntonyrkkeily iskee
Kuntonyrkkeily liikuntatunnin aiheena
Nyrkkeilytekniikka : kunto-, juniori- ja kilpanyrkkeilyyn. 1 : 60 perustekniikkaa : iskut, väistöt, torjunnat
KBT Kokkolan palvelun laatu
Huomautuksia AIBA:n kilpailusääntöjen soveltamisesta
Nyrkkeilyn ohjaajaopas : alkeistaso
Ingemar ja nyrkkeily
Harjoitevinkkejä kuntonyrkkeilyyn
Elämäsi kuntoon päivittäin!
