http://www.yso.fi/onto/yso/p9036 spirometria
spirometria spirometria
Aikuispotilaiden puhallustutkimusten ohjaus kliinisen fysiologian laboratoriossa
Spirometria- ja PEF-mittausten suoritus ja arviointi : Suomen kliinisen fysiologian yhdistyksen ja Suomen keuhkolääkäriyhdistyksen suositus
Spirometria- ja PEF-mittausten suoritus ja tulkinta
Taskukokoinen spirometri - ventilaatiomittari jokaisen lääkärin käyttöön?
Spirometriatutkimus on yleinen keuhkofunktiotutkimus, jonka perustiedot kuuluvat jokaisen valmistuneen laboratoriohoitajan/bioanalyytikon perusopintoihin. Koulutuksen kautta jokaisella laboratoriohoitajalla/bioanalyytikolla on perusvalmiudet spirometriatutkimuksen suorittamiseen. Kaikkien työnkuvaan spirometriatutkimuksien tekeminen ei kuitenkaan kuulu tai tutkimuksen tekemisestä on kulunut aikaa. Hoitaja tarvitsee aina riittävän perehdytyksen ennen kuin hän voi itsenäisesti ryhtyä tekemään spirometriatutkimuksia.     Tehtävänämme oli tehdä perehdytysohje spirometriatutkimukseen Pirkanmaan sairaanhoitopiirin Laboratoriokeskuksen Hatanpään laboratorioon. Tavoitteenamme oli kehittää perehdytysohjeen avulla Hatanpään laboratorion spirometriatutkimukseen perehdytettävien laboratoriohoitajien ja bioanalyytikoiden ammattitaitoa. Ajatuksemme oli, että perehdytysohje tukee jokaiselle henkilökohtaisesti annettavaa perehdytystä ja toimii täydentävänä oheismateriaalina perehdytyksessä.     Opinnäytetyön kirjallisessa osassa käsiteltiin oppimista, perehdytystä, spirometriaan liittyvää teoriatietoutta ja spirometriatutkimuksen suoritusta. Siinä käsitteltiin myös Laboratoriokeskuksen Hatanpään laboratorion toimintaa. Opinnäytetyö toteutettiin toiminnallisena opinnäytetyönä. Opinnäytetyön tuotoksena syntynyt perehdytysohje tallennettiin CD-ROMille. Tuotoksessa käsiteltiin spirometriatutkimuksen alkuvalmisteluja, potilaan esival-mistelua, spirometriatutkimuksen suoritusta ja suureita sekä spirometriakäyrien hyväksymiskriteereitä. Tuotokseen sisältyi myös esimerkkikäyriä spirometriapuhalluksista.                Avainsanat: Spirometria, spirometriatutkimuksen suoritus, perehdytys, oppiminen.
Moodi : Spirometria- ja PEF-mittausten suoritus ja tulkinta : Suomen kliinisen fysiologian yhdistyksen ja Suomen keuhkolääkäriyhdistyksen suositus 2011
Virtaus-tilavuusspirometriatutkimusten sisäinen laaduntarkkailu kliinisen fysiologian laboratoriossa
Spirometria- ja PEF-mittausten suoritus ja arviointi : Suomen kliinisen fysiologian yhdistyksen suositus
Liedon iäkkäät -projekti on iäkkääseen väestöön suunnattu kliinis-epidemiologinen pitkittäistutkimus, jonka kohteena ovat yleiset vanhuusiän sairaudet ja niiden merkitys toimintakyvyn ja elämänlaadun kannalta. Spirometriaa koskeva osatutkimus toteutettiin projektista saatua aineistoa käyttäen. Tässä tutkimuksessa on mukana 228 henkilöä, joista 106 on miehiä ja 122 naisia. Iältään he olivat 64 vuotiaita tai sitä vanhempia. Tutkitulle joukolle suoritettiin virtaus-tilavuus-spirometria Härkätien terveyskeskuksessa 28.4 -2.10.1998. Tämän tutkimuksen tavoitteena oli kuvata ja analysoida näiden spirometriatutkimusten laatua eri kriteerien avulla. Ensimmäisessä laatuluokituksessa spirometriatutkimukset arvioitiin jälkikäteen asettamalla ne kansainvälisten kriteerien mukaan kolmeen eri luokkaan: 1) erittäin laadukkaat, 2)kliinisessä käytössä hyväksyttävät sekä 3) kelvottomat. Toisessa laatuluokituksessa otettiin huomioon ainostaan numeeriset arvot tarkastelemalla uloshengityksen sekuntikapasiteetin mittausarvojen eroja eri puhalluskerroilla. Ensimmäisen laatuluokituksen perusteella kolmanteen laatuluokkaan eli ponnettomiin ja teknisesti epäonnistuneisiin suorituksiin sijoittui 27 prosenttia miesten ja 15 prosenttia naisten suorituksista. Toisen laatuluokituksen mukaan näissä suorituksissa kahden parhaan uloshengityksen sekuntikapasiteetin ero oli silti alle sata millilitraa, mikä sinänsä täyttää hyvän suorituksen kriteerit. Johtopäätöksenä voidaan todeta, että spirometriatutkimusta suorittavan bioanalyytikon on osattava arvioida suorituksen laatua puhallustilanteessa myös spirometriakäyriä silmämääräisesti arvioimalla. Ei voida luottaa ainoastaan numeerisiin mittaustuloksiin ja niiden hajontaan. Myös hoitavan lääkärin tulisi osata arvioida spirometriatutkimuksen laatua tulosraportissa olevan käyrän perusteella.
EKG-tutkimusten, spirometrioiden ja kliinisten kuormituskokeiden määrät Itä- ja Keski-Suomessa 1991.
Spirometria-tutkimus jokaisen ulottuville
Kahden spirometrialaitteen tulostason vertailu
Tiivistelmä.
Spirometriaohjeiden laatiminen työterveyskeskukseen : UPM Kymmene Rauma
Spirometria- ja PEF-mittausten suoritus ja arviointi : Suomen kliinisen fysiologian yhdistyksen ja Suomen keuhkolääkäriyhdistyksen suositus 2009
Spirometria- ja PEF-mittausten suoritus ja arviointi : Suomen kliinisen fysiologian yhdistyksen ja Suomen keuhkolääkäriyhdistyksen suositus 2009 / Anssi R A Sovijärvi ... [et al.]
"Assi Apina rasitusastmatutkimuksessa"  : Esite tutkimukseen tuleville lapsille
Maksimaalisen hapenottokyvyn suoran ja epäsuoran mittauksen korreloivuus
ATS-kriteerien toteutuminen KYS:n kliinisen fysiologian osaston spirometria-aineistossa vuonna 2004
Hengityshoito. [1], Krooniset obstruktiiviset keuhkosairaudet
Kofeiinin vaikutus spirometriatutkimustuloksiin
Medikro Windows Spirometri : laatukäsikirjan mukainen ohjekansio spirometriatutkimuksen suorittamisesta Oulun seudun ammattikorkeakoululle
Lasten spirometriatutkimukset
"Ja nyt räjähtävästi..." : virtaus-tilavuusspirometrian ohjausmateriaali
Puhallusasennon vaikutus spirometriatutkimuksen tulokseen
Henki kulkemaan Porvoon malliin
Eräitten huilunsoiton laatuongelmien hengitysfysiologista taustaa
Karjanhoitotyön vaikutus viljelijöiden terveyteen : spirometrinen, serologinen ja allergologinen tutkimus karjan sisäruokintakauden vaikutuksista
Spirometriatutkimusten toteuttaminen ja niiden laadun vertailu
Hengityshoito 4
Spirometria tutkimuksen tuloksiin vaikuttavat preanalyyttiset tekijät
W6-laskentaohjelman luotettavuus : ergospirometriatutkimuksessa mitatun ja W6-laskentaohjelmalla lasketun hapenkulutuksen vertailu
Virtaus-tilavuusspirometrian virhelähteet
Keuhkoahtaumatauti
Dynaamiset keuhkotoiminnat kilpauimareilla maalla ja vedessä sekä maksimaalisen uintikuormituksen yhteydessä
Spirometrian laadun kehittäminen : yhteistyöllä tuloksiin
Spirometrian uusien viitearvojen käyttöönotto : päiväkirjamuotoinen opinnäytetyö
Spirometrian arvot terveillä, tupakoimattomilla suomalaisilla aikuisilla tutkimuskeskusten tulosten vertailua
Spirometriatutkimus ja PEF-seuranta avoterveydenhuollossa
Vertaisarviointilomake virtaus-tilavuusspirometria- ja bronkodilataatiotutkimukseen
Spirometriatutkimus terveyskeskuksessa ja sen laadun arviointi
Lapsille suunnattu ohjelehtinen keuhkofunktiotutkimuksista
Spirometria tutkimus on kliinisen fysiologian tutkimus ja tärkein yksittäinen hengitysfunktioiden toimintakoe. Spirometria tutkimuksen uusien suomalaisten viitearvojen käyttöönotto on kansallisesti meneillään eri organisaatioissa. Uusien viitearvojen käyttöönotto vaatii valmisteluja laitteiden ja ohjelmistojen, sekä perehdytyksen osalta. Opinnäytetyön tarkoituksena oli koota ajankohtainen materiaali tutkimuksen suorittajille uusien kansallisten ja kansainvälisten viitearvojen, sekä tutkimuksen tulkinnan osalta. Materiaalia voidaan käyttää perehdytyksen apuna. Materiaali sisältää taulukkoja ja karttoja uusien viitearvojen omaksumisen helpottamiseksi. Opinnäytetyön tavoitteena oli tuoda esille teoreettinen tieto spirometria tutkimuksen uusista viitearvoista ja muutoksista, sekä soveltaa opinnäytetyön näyttöön perustuvan toiminnan osion teoreettista tietoa työntekijöiden perehdytyksessä. Työhön sisällytettiin myös asiantuntijan työn, sekä näyttöön perustuvan toiminnan kuvausta.  Opinnäytetyön aineisto kerättiin pitämällä päiväkirjaa 40 päivän ajalta keväällä, kesällä ja syksyllä 2016. Aineistosta valittiin teemoja, joita avattiin kirjallisuuteen ja julkaisuihin viitaten. Spirometria tutkimuksen uusien viitearvojen materiaali sisällytettiin näyttöön perustuvan toiminnan kehittämisen osioon, jossa myös avattiin näyttöön perustuvaa toiminnan kehittämistä yleisellä tasolla. Mukaan sisällytettiin Lean kulttuurin soveltaminen näyttöön perustuvassa toiminnassa. Osaamisen varmistamisen osiossa kuvattiin itse- ja vertaisarvioinnin hyödyntämisen mahdollisuuksia spirometria tutkimuksessa, sekä itse- ja vertaisarviointilomakkeen käyttöä koko spirometria prosessin osalta.
Opinnäytetyön tarkoituksena oli terveyden edistäminen SuomiMies -seikkailee terveystapahtumissa kartoittamalla tupakoivien miesten keuhkojen kuntoa mikrospirometriamittausten avulla. Alentuneita puhallusarvoja saaneita ohjattiin tarkempiin keuhkotutkimuksiin. Teimme mittauksia Hengitysliiton toimintapisteellä viidellä paikkakunnalla. Opinnäytetyön tehtävinä oli selvittää, mitä on terveyden edistäminen keuhkoahtaumataudin ennaltaehkäisyssä, millaista on miesten ohjaus mikrospirometriatapahtumassa ja miten alentuneita puhallusarvoja saaneet ovat toteuttaneet saamiaan ohjeita ja ovatko tehneet muutoksia tupakoinnissaan. Tätä selvitimme osalta testatuista puhelinhaastattelulla noin kuukauden kuluttua tapahtumasta. Opinnäytetyön menetelmänä käytettiin toimintaan painottuvaa opinnäytetyötä, joka on yksiosainen. Opinnäytetyön tavoitteena oli lisätä tupakanpolttajien tietoisuutta tupakoinnin haitoista ja motivoida heitä tupakoinnin lopettamiseen. Tavoitteena oli lisäksi harjaantua vuorovaikutus- ja ohjaustaidoissa sekä lisätä terveydenhuollon opiskelijoiden ja ammattilaisten tietoa keuhkoahtaumataudista. Miehet olivat kiinnostuneita keuhkojensa kunnosta ja tupakoinnin haitat sekä terveysriskit tiedostettiin. Haastattelemamme miehet olivat tehneet muutoksia tupakoinnissaan ja osa oli käynyt lääkärin vastaanotolla. Terveystapahtumissa testasimme noin 1 500 henkilöä ja näin saimme paljon kokemuksia vuorovaikutuksesta ja ohjauksesta.  Puhalluskampanjoilla voidaan tavoittaa sellaisia tupakoijia, jotka eivät käy säännöllisesti lääkärillä, missä heidän tupakointinsa voitaisiin ottaa puheeksi.
Spirometriatutkimuksessa tehdyt yleisimmät virheet
Spirometriatutkimukset allergologian ja kliinisen fysiologian erikoistutkimusten osana
Perehdytysohje spirometriatutkimukseen Laboratoriokeskuksen Hatanpään laboratorioon
Terveyden edistämistä mikrospirometriapuhalluksilla : "vaikea sitä on tupakkamiehen aluksi ymmärtää"
