http://www.yso.fi/onto/yso/p9049 käynnissäpito
käynnissäpito käynnissäpito
Laitetietojen siirtotiedosto
Käynninvarmistuskierrosten kehittäminen
Kunnossapidon vuosikirja 2010 : teollisuuden kunnossapidon tunnuslukuja, parhaita käytäntöjä ja tilastoja
Käynnissäpidon johtaminen ja talous
Kunnossapito ja prognostiikka : Prognos-vuosiseminaari 2005, Tampere 3.11.2005
Tiivistelmä.
Tuotantolinjan kriittisten varaosien määrittäminen
Ihminen-ihminen ja ihminen-tietokone vuorovaikutus : KÄYNTI -käynnissäpidon tiedonhallinta
Teollisuus ja luonnonvarat : T&K toiminta ja palvelut
Insinöörityön aiheena oli kehittää Kiikalassa sijaitsevan lattia- ja seinätasoitteita valmistavan Kuivatuotetehdas Optiroc Oy Ab:n kunnossapitoa ja edistää tuotannollisesti kriittisimpien laitteiden kunnonvalvontaa ja ennakkohuoltoja. Tarkoituksena oli suunnitella ja luoda tehtaan tarpeita vastaava ja työntekijöitä miellyttävä mahdollisimman helppokäyttöinen Access-pohjainen kunnossapito-ohjelma, joka palvelisi myös käynnissäpitoa. Rakennettavan tehdastietojärjestelmän tehtävä oli nopeuttaa kunnossapidollisia toimenpiteitä, luoda pohjaa suunnitelmalliselle työlle ja lisätä tiedonkulkua tuotannon ja kunnossapidon välillä. Lisäksi haluttiin laitekohtainen työhistoria, jonka turvin voitaisiin suunnitella kriittisille laitteille oikea-aikaiset ennakkohuollot ja ennaltaehkäistä vikaantumisia varsinkin tuotannollisesti kiireellisillä hetkillä. Järjestelmän käytettävyyden perusteeksi luotiin kattava selonteko hyvin järjestetyn kunnossapidon merkityksestä yritykselle ja hyödyistä, joita osaava ja motivoitunut henkilöstö voi yhteistyössä kunnossapidon ja laitesuunnittelijoiden kanssa saavuttaa.
Kunnossapitotekniikan perusteet
Telakoneen hiontanesteen siirtopumpun modernisointi
Käynnissäpidon parantaminen kunnonvalvonnan ja prosessien monitoroinnin sekä niiden yhdistämisen avulla : kirjallisuusselvitys
Käynnissäpidon tiedonkeruun tehostaminen : KÄYNTI - käynnissäpidon tiedonhallinta
Räjähdelaitoksen tuotantokoneiden ja laitteiden turvallisuus
Kunnossapitopalvelun tekninen esiselvitys Seimec Oy:lle
Henkilöstönäkökulma käynnissäpidon järjestelyihin räjähdyskeskuksessa
Käynnissäpitotoimintojen kehittäminen kuivaamoilla
Varaosajärjestelmän käyttöönotto muovialan yrityksessä
Let's keep it running : Raute Wood esitteli uuden tehdastehokkuusohjelman
Kunnossapitojärjestelmän kehitäminen
Henkilöstönakökulma käynnissäpidon järjestelyihin Räjähdekeskuksessa
Tiedon jalostaminen käynnissäpidon tarpeisiin : KÄYNTI - käynnissäpidon tiedonhallinta
Kaivoksen kunnossapidon johtaminen
Luotettavuuskeskeinen kunnossapito
Nokian Renkaat Oyj:n alkuvalmistuksen oheisprosessien hälytysvalvomon rakentaminen
Pituusleikkurin ennakkohuoltosuunnitelma paperikonelinjan jälkikäsittelyssä
Opinnäytetyön tavoitteena oli telahiomakoneen hiontanesteen siirtopumpun modernisointi. Pumpun modernisoinnin tarpeen aiheutti siirtopumpun huono toimintavarmuus. Toimintavarmuuteen vaikuttivat tässä tapauksessa etenkin nesteen joukossa oleva kiinteä aines. Toimintavarmuutta lähdettiin parantamaan etsimällä uusi pumppu kyseiseen kohteeseen. Uuden pumpun tulee selvitä hiontanesteessä olevista kiinteistä aineista. Pumpun valintaan vaikuttivat kiinteiden aineiden ohella hankala sijainti.  Pumpuista lähetettiin tarjouspyyntö kolmelle isolle pumpputoimittajalle. Tarjousten perusteella tehtiin teknisten tietojen taulukkovertailu sekä investointilaskelma. Näiden perusteella tehtiin hankintaehdotus uudesta siirtopumpusta.
Ruuvinkuljettimen putken koneellinen hiominen
Tiivistelmä:.
Tuotannon käynnissäpitosuunnitelma
Kunnossapidon tehdastietojärjestelmän suunnittelu
Käytön ja kunnossapidon yhdistäminen käynnissäpidoksi
Mobiilisovellus käynnissäpidon tarpeisiin : oppilasprojekti teollisuuteen
Käynnissäpitojärjestelmän suunnittelu ja ennakkohuollon päivitys
Muutos kunnossapito-organisaatio
Teknologiakeskuksen käynnissäpidon kehittäminen
Huolto- ja kunnossapitoliiketoiminnan tuotteistaminen
Älykkään venttiiliasennoittimen hyödyntäminen ennakoivassa kunnossapidossa
Prosessiautomaation kenttäväylien laitediagnostiikka
Käyttövarmuuden kehittäminen kaivoksen rikastamolla
Tehokas kunnossapito : tuottavuutta käynnissäpidolla
Käynnissäpidon tiedonkeruun tehostaminen : Käynti - Käynnissäpidon tiedonhallinta
Tiivistelmä: Käynnissäpitotoimintojen kehittäminen kuivaamoilla.
