http://www.yso.fi/onto/yso/p9042 henkilösuhteet
henkilösuhteet henkilösuhteet
"Henkilökohtainen avustaja merkitsee elämää" : henkilökohtainen avustaja -järjestelmän nykytila ja muutoskohteet vammaisten työnantajien näkökulmasta Keski-Suomessa
Raskautta ja perhesuhteita koskevien tietojen kerääminen työhaastattelussa ja työsuhteen aikana
Kirkonmiehet ja Kekkosen linja
Tiivistelmä. - Abstract.
Pelkkä sopimus ei riitä
Georg C. Ehrnrooth - Kekkosen kauden toisinajattelija
Fredrik Suuri ja Voltaire : kuninkaan ja filosofin ystävyys
Keskusteluja animaatiosta ja kiltteydestä Piikkipeitteisen seurassa : animaatio eettisen pohdinnan välineenä
Minkälaisia kenraaleja Mannerheim johti talvisodassa : uusia tulkintoja yksilöistä ja heidän riidoistaan
Kremlin vierailuista ei enää kilpailla
Tämä koulu on aika jees minulle : yläkoulun oppilaiden kokemuksia kouluhyvinvointia tukevista tekijöistä ja kehitysehdotuksia kouluhyvinvoinnin edistämiseksi
Työsuhdematkalippuetu ja muut henkilöstöetuudet : Case Helsingin kaupunki/Taloushallintopalvelu liikelaitos
Säveltäjän ja kirjailijan kirjeenvaihto : kirja-arvostelu
Ihmissuhteemme
Asiakassuhdemarkkinointi ja sanomalehtien asiakashallinta : konstruktiivinen tutkimus transitionaalisella toimialalla
Rakenna luottamus ajoissa
Mustat kalat : salapoliisiromaani
Patrioottisuus, huolenpito ja molemminpuolinen luottamus - tietoisesti rakennetun johtajuuden perusta : Kenraali Robert E. Leen suhde alaisiinsa Yhdysvaltain sisällissodassa 1861-65
Sisarsolmu
Palaute - työyhteisön jatkuvaa kehittämistä
Yleiskeräilijän sivu : Filatelia hyödyttää yhteiskuntaa
Merkityksellinen työ lisää ihmisen hyvinvointia
Työsuhteeseen liittyvien henkilötietojen käsittelyn oikeutukset ja työsuhderekisterin rekisteriseloste Länsilinjat Konsernille
Ikävät ihmiset : kuinka selviytyä hankalien tyyppien kanssa
Ulkomaalainen hoitaja suomalaisessa terveydenhuollossa
Kekkosten miniänä : muistelmia Sylvi ja Urho Kekkosen perheestä 1950-1970-luvuilla
Estofennian moniottelija
”Neitseellistä masennusta etsimässä” : depressiohoitajana terveyskeskuksessa
"Henkilökohtainen avustaja merkitsee elämää": henkilökohtainen avustaja -järjestelmän nykytila ja muutoskohteet vammaisten työnantajien näkökulmasta Keski-Suomessa
Henkilö- ja ystävyyssuhteiden rooli hyperborealaisen tutkimustradition varhaisen kehityksen taustalla 1600-luvun alkupuolen ruotsalaisessa historiantutkimuksessa
Työhönotto ja työsopimuksen ehdot [Talentum-verkkokirjahylly]
Kainuun UKK-seura 23.11.1994
Henkisen ilmapiirin vaikutus musiikkituotteen lopputulokseen : tuottajan vaikutus henkiseen ilmapiiriin
Yksityisyyden suoja työsuhteessa
Tämän tutkimuksen tehtävänä on vastata tarpeeseen ymmärtää nykyistä paremmin identiteettien rakentumista organisaatiomuutoksen kontekstissa. Liityn kerronnallisella tutkimuksellani niiden tutkijoiden joukkoon, jotka ajattelevat kielellä olevan keskeisen merkityksen sosiaalisen todellisuuden, yksilön tiedollisten rakenteiden ja itseymmärryksen muotoutumisessa. Kysymys siitä, miten tutkimukseen osallistuvat kertovat itsensä organisaatiomuutoksen kontekstissa, on ohjannut tutkimuksen tekemistä.Tutkimusaineisto on koostunut 12 henkilön kerronnasta eri organisaatiomuutosten konteksteissa. Organisaatiomuutoksella on tässä tutkimuksessa tarkoitettu niitä sosiaalisia konstruktioita, joita tutkimukseen osallistuvat ovat rakentaneet kerronnassaan. Reaalisessa todellisuudessa nämä organisaatiomuutokset ovat olleet ylimmän johdon päättämiä, niihin on liittynyt henkilöstövaikutuksia ja yhteistoimintalain mukaisia neuvotteluja.Olen tutkinut kerrotun identiteetin rakentumista käyttäen luennassa positiointia, kategorisointia ja odotusta analyyttisina käsitteinä. Kerrotun aineiston luenta on ollut kuusivaiheinen.Viimeisessä luentavaiheessa olen hakenut vastauksia siihen, miten tarinoiden päähenkilöt Juha, Marjut ja Arja kertovat suhteen omaan itseensä ja suhteen toisiin organisaatiomuutoksen kontekstissa. Olen käyttänyt tarinallista muotoa kahdesta syystä. Ensinnäkin syventääkseni omaa ymmärrystäni siitä, miten ja miksi kerrottu identiteetti rakentuu kerrotunlaiseksi. Toiseksi olen saanut tarinamuotoisella esittämisellä perinteistä tutkimustekstiä selkeämmin esille kontekstin ja identiteetin rakentumisen dynaamisen luonteen.Valitsemieni kolmen tarinan rakentamiseen, niiden kirjoittamisen tapaan, valittuihin sitaatteihin ja tulkintaan ovat kuitenkin vaikuttaneet tarinoiden kirjoittamista edeltäneet kerronnallisen aineiston luennat.Tämä tutkimus lisää ymmärrystä siitä, miten yksilön minuus rakentuu suhteessa toisiin organisaatiossa, jossa hän työskentelee. Tutkimuksessani ehdotan, että organisaatiomuutos lisää avoimen luonteensa vuoksi yksilön tarvetta kertoa minuuttaan, sitä kuka minä olen, miten olen tullut minuksi ja millaisia ovat mahdolliset tulevat minuuteni. Tutkimus tuo esiin ne tarpeet, jotka organisaatiomuutoksen kontekstissa ovat kerronnan taustalla; tarve kohottaa itsetuntoa, säilyttää hallinnan ja kontrollin tunnetta, pitää kiinni moraalijärjestyksestä, pienentää epävarmuutta ja ylläpitää jatkuvuutta. Lisäksi näkyviin tulee taistelu oman identiteetin puolesta.
Seurakuntayhteisön ihmissuhteet kasvun ja kehityksen lähteinä
Työhyvinvointia edistävät ja estävät tekijät laboratoriohoitajien kokemana
Lojaalin oppositiomiehen muotokuva
Valmentajan ja lapsen side ainutlaatuinen
HUOLESTUTTAAKO?  Yläkouluikäisten nuorten kokemuksia kavereihin liittyvistä huolista: ”Se on pakko jakaa jonkun kanssa, jos se tuntuu liian raskaalta kantaa yksin.”
Parisuhdeväkivallan uhrin vaikutus riittävän näytön saatavuuteen lievästä pahoinpitelyrikoksesta
Sairaanhoitajien kuvauksia vanhusten hyvästä hoidosta terveyskeskuksen vuodeosastolla
Sukupuolen korjausprosessi ja koettu elämäntyytyväisyys : laadullinen tutkimus
Suosiopeli yläkoulun informaalin kulttuurin kentällä : tyttöjen kamppailua mukaanpääsystä
Olet sä mun kaa?
Luokattoman lukion oppilaiden ystävyys- ja työtoveruussuhteista
Vaarallinen perheyhteisö
Mielenterveydeltään pitkäaikaisesti oireilevien ja oireettomien 25-64-vuotiaiden terveyteen liittyvä elämänlaatu ja siihen yhteydessä olevat tekijät
Työpaikoilla ilkeily jää usein piiloon
Hyvä ikä -pilottiprojekti ikääntyneen työntekijän näkökulmasta
Routasisarusten maailman luominen
Maiju Oikarisen nauru tarttuu työtovereihin
Siinä syntyy vielä rumihia : poliittiset päiväkirjat 1991-1994
Selkäsopu-projekti. Selkäleikattujen perhekuntoutus-  kokeilu (HASEH) 2002-2003 : loppuraportti
Havaintoja Mannerheimin henkilökohtaisista suhteista alaisiinsa komentajiin, vaikutus johtamiseen
Sorsa vuoden 1978 presidentinvaalista: Mauno Koivisto haluttiin jättää vielä pätevöitymään
Tahtojen taisto : Alpo K. Marttinen ja Hjalmar Siilasvuo talvisodassa
Palkitseminen yliopistollisessa sairaalassa : sairaanhoitajien haastattelututkimus
Toimihenkilöiden palkanlaskenta
Jännitettä rautalankaan : tarinan yhteiskunta ja politiikka
Vankien väliset valtasuhteet ja väkivallan pelko suljetussa vankilassa
Törmäyksistä työniloon : työterveyshuolto tukena työn ristiriidoissa
Sairaanhoitajien kuvauksia kuoleman kohtaamisesta tehohoitotyössä
Affektiiviset kielenpiirteet Aino Suholan teoksessa Yksi näistä
Tiivistelmä englanniksi.
Toveri- ja ystävyyssuhteet nuoren mielenterveyspotilaan tukena sairaalahoidon aikana
”Ystävys olis kyllä paras.” : seurakunnan ja papiston suhteesta Pöytyällä ja Mynämäessä 1739-1795
Metsään raivatut elämänpolut : toimijuus ja identiteetti asutustilallisten elämänkertomuksissa
Yksityisyyden suoja työsuhteessa [Talentum Fokus -tietokanta]
Työpaikkojen konfliktien ratkonta on haasteellista, ja siinä tarvitaan joskus apua. Törmäyksistä työniloon – Työterveyshuolto tukena työn ristiriidoissa -kirjassa tarkastellaan työterveyshuollon tarjoaman avun eri muotoja: konsultointia, arviointia, sovittelua ja yksilötukea. Kirja on suunnattu ensi sijassa työn ihmissuhdepulmia työkseen setviville työterveyshuollon työntekijöille ja heidän kanssaan yhteistyötä tekeville johtajille, esimiehille sekä työsuojelun ja henkilöstöhallinnon edustajille. Ammattilaisille suunnattujen vinkkien lisäksi kirjan yleispätevämmät aiheet – ratkaisukeskeisyys, konfliktien hallinta ja tietoisuustaidot – voivat puhutella jokaista työn ihmissuhdeongelmia kohtaavaa. Kirjassa haastetaan pohtimaan tieteen ja kriittisen ajattelun roolia ja huomaamaan, ettei työelämän ja terveydenhuollon kehittämisen tarvitse merkitä vain teknologisia uudistuksia. Muutosta voisi syntyä myös selkeämmillä puhe- ja toimintatavoilla sekä sovittamalla yhteen toimijoiden oikeudet ja velvollisuudet nykyistä paremmin. Työhyvinvoinnista puhuminen innostaa kaikki talkoisiin, mutta heikentää samalla tieteen merkitystä työelämässä. Toisin kuin usein ajatellaan, työhyvinvointi ei täydennä työterveyttä. Hyvinvointi työssä tarkoittaa terveyttä – tietotyössä etenkin mielenterveyttä. Subjektiivisen ja objektiivisen yhdistävänä terveys on hyvinvointia laajempi käsite.
Valokuvallistettu luonto : I. K. Inhan tuotanto luonnon merkityksellistäjänä
Pääministerin puhuva pää
Moniammatillisuus ammattikorkeakoulussa sosiaali- ja terveysalan opettajan silmin
Maahanmuuttajaopiskelijan kokemuksia opiskelusta sairaanhoitajaksi tai terveydenhoitajaksi Suomessa
Joukkuepelaaja. 2, onnistutaan yhdessä
Naisten mies ja aatteiden : Juhani Ahon elämäntaide
Mannerheimin haastaja : kenraali Harald Öhquist
Etelä-Suomen aluehallintoviraston lähisuhde- ja perheväkivallan ehkäisyn kuntaseurantakysely 2011
Äidit ja tyttäret uuden ajan alussa
Hoitamisen laatuun vaikuttaminen vanhusten pitkäaikaishoidossa hoitajien kokemana
Tiivistelmä.
Kun yhteyshenkilö ei kelpaa
Ratkaise työpaikan ongelmatilanteet käytännönläheisesti
Terveyden edistämisen asiantuntijoiden, toimintaterapeuttien ja nuorten käsityksiä terveyden edistämisestä : toiminnallinen näkökulma
Pääministerinä Kekkosen ja Koiviston Suomessa
Ratkaisevia päiviä
Rakennustyömaan henkilösuhteet
Anna palaa! : käytännön palautetaitokirja
Pelolla johdetut : kuvauksia johtamisen vallankäytöstä terveydenhuollon työyhteisöissä
Kuka on pomo, kuka alainen?
Mentorointisuhteet : yhteyden kautta hengelliseen kasvuun
Lääkäri työssään
Esimies pomon ja alaisen välissä
Majoitus- ja ravitsemisalan työntekijöiden työehtosopimus 16.2.2005-30.9.2007
Tästä eteenpäin (tarvitaan vielä enemmän)
Tarinoita Eino Leinosta
Johtajien tabut
Kerrottu identiteetti organisaatiomuutoksen kontekstissa
Joukkuepelaaja 2 : onnistutaan yhdessä : oppipakki
Kirurgisen potilaan ohjaus asiantuntijasairaanhoitajan kokemana
Paasikivi ja natsismi
Mistä sotakenraalit tulivat? : tie Mannerheimin johtoon 1918-1939
Henkilökuntaedut käytännönläheisesti
Liike ja liikkumattomuus : Suzanne Vegan laulujen minän kokemus itsestä, kielestä ja suhteesta toiseen
Joku hötkyilee, toinen jumittaa, kolmas on laiska ja neljäs luulee tietävänsä kaikesta kaiken. Maailmaan mahtuu ikäviä ja hankalia ihmisiä. Heitä on kotona, työpaikoilla ja kaupan kassajonossa. Aina heitä ei voi vain sivuuttaa vaan heidän kanssaan on tultava toimeen. Psykologit Satu Kaski ja Vesa Nevalainen kertovat suoraan tyyliinsä, miksi ihmisistä tulee hankalia itselle tai toisille sekä millaisia erilaiset hankalat ihmiset ovat työpaikoilla, kotona ja ystävinä. Miten kohdella riidankylväjäkollegaa ja miten taas marttyyriyteen taipuvaista puolisoa? Entäpä jos huomaa olevansa itse hankala tyyppi?
Varo kunnianhimoisia alaisia
Liikuttavatko ystävät nuorta?
Aseveljeys ja miehinen ystävyys : jääkärieverstit Armas Kemppi ja Eino Polón
Päähenkilön tuttuus ja vieraus dokumenttiohjaamisessa : Kuin oisin omilla mailla -radiodokumentin ohjaaja-päähenkilö-suhteiden tarkastelua
Näkymätön aita
Luottamusjohtaminen : johtamiseen luottamista ja luottamuksella johtamista
Kokemuksia puolison sairastaessa kaksisuuntaista mielialahäiriötä
Dokumenttielokuvan henkilöohjaus : dokumenttielokuvan tekijän ja henkilöiden suhde
Esimies tukijana ja kannustajana muutosprosessin johtamisessa : vanhusten kotihoidon hoitajien kokemukset
Mannerheimin ja kenraalien ristiriitojen historiografia
Ensimmäinen väitöskirja I. K. Inhasta
Alkoholin yhteys ensiavussa todettuihin tapaturmiin ja hoitohenkilökunnan asenteet ja osaaminen päihtyneen potilaan kohtaamisessa
Lasten kaltoinkohtelun tunnistaminen ja siihen puuttuminen : yhteistyötä yli ammattirajojen
Euroopan unionin oikeuden työntekijäkäsitteen laajeneva tulkinta
Joukkuepelaaja 1 : luova vuorovaikutus : oppipakki
Työterveyshuollon toiminta ja kehitys työterveyshoitajan näkökulmasta Suomessa 1980-, 1990- ja 2000-luvuilla
Miten oma verkosto rakennetaan
[Kirja-arvostelu]
Eettisen johtamisen dilemmat osastonhoitajien kokemana
Kanta-asiakaspalveluiden kehittäminen Norin kello ja kulta Oy:lle
Kateuden kirpeä oppimäärä
Mahtimiehistä maan matosiin : ihmisiä matkan varrelta
Diana : prinsessan viimeinen rakkaus
Jäykkä hierarkia turvallisuusriski
Ryhmätyö
Työpaikka on aikuisten hiekkalaatikko
Hakemisen riemu : Harri Salmisen luistelmia
Henkilökunnan keskinäiset suhteet - ratkaiseva tekijä työyhteisössä
Hoitohenkilökunnan työpaikkakiusaaminen ja siihen yhteydessä olevat tekijät
Isä tukipylväänä
Perintä ja luotonhallinta
Mieslähihoitajien kokemukset vanhustyöstä
Vanhempainpuhelimen ja -netin vuosiraportti 2007
Esimies ja johdettavan yhteistyökyvyttömyys
Rikosuhripäivystyksen tukihenkilötoiminta : Tutkimus tukihenkilöiden jaksamisesta ja tukihenkilönä olemisesta
Messiaanista identiteettiä etsimässä
Täsmennys Urho Kekkonen ja Viro -kirjan arvosteluun : keskustelua
Ilopilleri vai itkupilli? : koululaisten temperamentit ja ystävyyssuhteet vanhoissa ja uusissa lastenkirjoissa
Postimerkkien vaihtotoiminta
Henkilösuhteiden arviointi ja niiden kehittäminen
Mitä, pitäisikö puhua suoraan?
Merja Pessala on valmis panemaan itsensä kokonaan peliin
Henkisen ilmapiirin vaikutus musiikkituotteen lopputulokseen : tuottajan vaikutus henkiseen ilmapiirin
"Täällä sai puhua sen, mitä kenties muualla ei” : opettajien vertaisryhmä kerronnallisena ympäristönä
Miksi hyvät johtajat tekevät huonoja päätöksiä?
”Täällä sai puhua sen, mitä kenties muualla ei” : opettajien vertaisryhmä kerronnallisena ympäristönä
Motivaatioilmaston yhteys viihtyvyyteen koululiikunnassa perusopetuksen 6. vuosiluokan oppilailla
Mannerheimin ja kenraalien eripurat
Onnistu alaisena : näin johdan esimiestäni ja itseäni
Miten saan riitelyn loppumaan?
Marsalkan eläkevuodet : taistelu muistelmista
Verovapaat henkilökuntaedut ja eräät työstä aiheutuneet kustannusten korvaukset
Hallitse kolme suostuttelukeinoa
Raivostuttava työtoveri
Toimintakyvyn arvioinnissa käytettävän RAVA-mittauksen reliabiliteetti
Pitkäaikaisessa laitoshoidossa ja ympärivuorokautisesti tuetun palveluasumisen piirissä olevien vanhusten koettu elämänlaatu
Dieselkäyttöisten henkilöautojen kehityksen vaikutukset kylmissä olosuhteissa
Suosiopeli yläkoulun informaalin kulttuurin kentällä - tyttöjen kamppailua mukaanpääsystä
