http://www.yso.fi/onto/yso/p9046 kunnossapito
kunnossapito kunnossapito
Mobiililaitteita hyödyntävä tuotantotiedonkeruu
Tässä opinnäytetyössä suunniteltiin ja toteutettiin Efora Oy:n Oulun Stora Enson tehtaan PK6-linjan kunnossapitoyksikölle paperinpäällystysaseman kaavinterän muotoa ohjaavien toimilaitteiden vikailmoituksien keräilyjärjestelmä. Työn tarkoituksena oli toteuttaa kunnossapidon avuksi järjestelmä, jolla pystyttäisiin keräämään toimilaitteisiin tulleita vikailmoituksia pidemmältä ajalta. Järjestelmän avulla kunnossapito voitaisiin kohdistaa tarkemmin viallisiin toimilaitteisiin, joissa vikoja on ilmennyt eniten. Kunnossapidon käytössä oli työn aloitushetkellä vikadiagnostiikka, josta nähtiin ainoastaan toimilaitteiden senhetkiset päällä olevat vikailmoitukset. Vikaantuneet toimilaitteet aiheuttavat ongelmia, koska kaavinterän muotoa ei voida ohjata. Vikailmoituksien keräilyjärjestelmä sovellussuunnittelu toteutettiin käyttäen MetsoDNA-ohjelmointisovelluksia, joilla tehtiin toimilohkokaaviot ja käyttöliittymät. Ohjelmointisovelluksina käytettiin FbCAD- ja DNAuseEditor-ohjelmia. Lopputuloksena toteutettiin toimiva vikailmoituksien keräilyjärjestelmä aikataulun mukaisesti. Vikailmoituksien keräilyjärjestelmän avulla nähdään toimilaitekohtaisesti toimilaitteisiin ilmestyneiden vikailmoituksien lukumäärät.
Kadun hiekoitus
Opinnäytetyö on tehty Oulun Energian toimeksiannosta. Työn aiheena on Merikosken vesivoimalaitoksen kunnossapitotoiminta. Laitoksen kunnossapitotiedot on päivitettävä vastaamaan nykytilannetta ja toiminta on saatava aiempaa järjestelmällisemmäksi. Työ on ajankohtainen, koska kunnossapidosta vastannut laitosmies jää eläkkeelle. Työn tavoitteena on selvittää kunnossapidon kohteet ja niiden historiatiedot. Tiedot päivitetään kunnossapitojärjestelmään ja tehdään tarvittavat muutokset, korjaukset ja muut toimenpiteet. Työn tuloksien perusteella pohditaan eri vaihtoehtoja ja mahdollisuuksia kunnossapidon toteuttamiselle. Merikosken voimalaitos on tullut tutuksi aikaisempien työharjoittelujen aikana. Tästä johtuen voimalaitoksen kunnossapito oli osittain tuttua. Kunnossapidon teoriaan ja kunnossapitojärjestelmiin tutustuttiin lähdekirjallisuuden ja internetistä löytyvien tietojen avulla. Merikosken voimalaitoksen kunnossapidosta kerättiin tietoa haastatteluilla ja lukemalla huoltotöistä pidettyä päiväkirjaa sekä laitoksen käyttö- ja huolto-ohjeet. Työn tuloksena saatiin selvitettyä voimalaitoksen ennakkohuoltotyöt ja päivitettyä ne kunnossapitojärjestelmään. Lisäksi kierroksella tarkistettavista ja tehtävistä asioista luotiin lista, jonka mukaan kierrokset suoritetaan. Tehdyn työn pohjalta kunnossapitotoimintaa toteutetaan jatkossa. Kokemuksien mukaan ennakkohuoltojen tietoja on syytä päivittää, varsinkin ohjeistuksien osalta.
Kuopion Energian sähkönjakeluverkon kunnossapidon kehittäminen
Tuotekehittäjän erikoisammattitutkinto : tutkinnon perusteet
Huoltokirjat Kiinteistö Oy Laihian Vuokratalojen käyttöön
Revision tehostaminen
Kunnossapidon tietojärjestelmä : Kevyt ohjelmisto pk-yrityksille
Kunnossapito-ohjelman järjestelmäkuvaus ja käyttö
Sähkökunnossapidon palvelutarjonnan kehittäminen lämpökuvauspalvelun avulla
Kuopion jätekeskuksen sähköpiirustusten päivitys
Kunnossapitosuunnitelma : Opinnäytetyö
Tietokonepohjaisen kunnossapitojärjestelmän käyttöönotto
Voimalaitos ja ympäristö '90 : kongressi : Tampere, Pirkkahalli 31.10.-2.11.1990 = Power Plant and Environment '90 : congress : Tampere, Pirkkahalli, 31.10.-2.11.1990. 50, Käyttöiän jatkaminen = Extension of operating lifetime
Maintenance Monitoring Tool :  ohjelmisto- ja käyttöönottoprojekti
Keskuskaavion päivitys ja sähkölaitteiston kunnossapito-ohjelma
Liikennevalojen kunnossapito : valtakunnallinen kunnossapitoselvitys
Meidän Talo 2011 : 1.
Maantien 116 ja maantien 11170 liittymän parantamisesta Lohjalla : esiselvitys ja suunnitelmaselostus
Kunnossapitosuunnitelma
Kajaanin ammattikorkeakoulu kouluttaa kunnossapidon ammattilaisia kaivosalalle
Selvitys kaukolämpöverkon kunnossapitojärjestelmän kehittämisestä
Paperikoneen kuivatussylinterien laakerivauriot
Vuokrataloyhtiön kunnossapitosuunnitelman laatiminen – Kiint. Oy Suomussalmen Vuokratalot
Kunnossapidon tietojärjestelmän käytön kehittäminen
Hitaasti pyörivien vaihteistojen ja kannatinrullien kunnonvalvonta Sachtleben Pigments Oy:ssä
Kannattaako jakelumuuntajien huolto
Katkaisulinja 1:n kriittisten laitepaikkojen varaosien strategiatarkastelu
Voimalaitoksen kunnossapitomittaustietojen hallinta
Lumenajoa
Partnermaint-ohjelmiston tuotteistaminen paperinjälkikäsittelylaitteille
20 kV:n sähkönjakelun ennakkohuolto-ohjelman päivitys
Lämpökuvaus sähkökunnossapidossa
Perustienpidon kohteet 1992
Kovien pintojen puhtaanapito piha-alueilla
Talvi ja kesähoidon toiminta ja laatusuunnitelma
Kunnossapidon kehittäminen korihitsaamossa
Kaukolämmön kuluttajalaitteiden asennustarkastukset
Kunnossapito. Käsitteet ja määritelmät. PSK 6201 : Maintenance. Terms and Definitions
K-Citymarketin huoltokirjan koordinointi : Seinäjoki / Päivölä
Kunnossapidon värähtelymittausten kehittäminen
Salmisaaren voimalaitoksen rikinpoistolaitoksen pitkäntähtäimen kunnossapito- ja kehityssuunnitelma
Uusia menetelmiä sorateiden kelirikkovaurioiden korjaamiseksi
Kunnonvalvontamittausten käytön tehostaminen
Naantalin jalostamon palovesijärjestelmä : Palovesipumppujen testaus ja huolto
F/A-18 Hornetin huolto-ohjelmien vertailu Suomen ja Kanadan ilmavoimien välillä
Millog : asiakaslehti
Turvallisuustietoinen koneiden ja tuotantolinjojen modernisointiprosessi
Sähkölaitteiden kunnossapidon parantaminen
Uraremix-menetelmä katupäällysteiden kunnossapidossa
Akustojen kunnonhallintajärjestelmien selvitys
Ennakkohuoltotyöt – päivityksellä uusiin tavoitteisiin
Kunnossapitojärjestelmän kehittäminen ja varaosahallinta
Turun kaupungin päiväkotien kuntoarvioinnit ja aineiston liittäminen Primas-järjestelmään
Sinkkitehtaan automaatiolaitteiden kriittisyysluokittelu
Voimaloiden huolto- ja kunnossapito-ohjelma
Outokumpu Zinc Oy:n sähkölaitteiden hoito- ja kunnossapito-ohjelma
Teollisuuskiinteistöjen kuntoarviot ja kunnossapitosuunnitelmat
Voimalaitoksen automaatiojärjestelmien ja kenttälaitteiden ennakkohuolto
Rasvavoiteluohjeen optimointi
Kunnossapidon parantaminen
Wärtsilä Vasa 8R22S-koneen 80 000 tunnin huolto
Tiivistelmä: Huolto- ja kalibrointisuunnitelman kehittäminen.
Liikenneportaalien kuntotarkistus Case Espoon kaupunki
Kartonkikoneen kunnossapidon kehitystyö : Powerflute Oyj, Savon Sellu
Kunnossapitojärjestelmän suunnittelu
Satakunnan lennoston maalaitteiden huoltotoiminnan kehittäminen : huoltovalmiusluettelo
Laadunvarmistuksen menetelmien kehittäminen alueurakoissa: Itselleluovutus
Sahalinjan ennakkohuolto
Keskuspuhdistamon kunnossapitojärjestelmän kehittäminen
Vähäliikenteisten päällystettyjen teiden kunnossapitoselvitys
Taajuusmuuttajien kunnossapidon kehitys
Lannoitepakkaamon ennakkohuoltosuunnitelman päivitys : Yara Suomi Oy, Siilinjärven tehtaat
Automaattinen tiedonkeruu kunnossapidossa
Kunnossapidon liittäminen laatujärjestelmään
Työ tehtiin Miilukangas Oy:n omistamalle Miilucast Oy:lle. Miilucast Oy toimii valimoalalla. Yrityksellä oli halu kehittää kunnossapitotoimintaansa aiempaa parempaan suuntaan. Yrityksellä ei ole ollut toimivaa kunnossapitojärjestelmää ja kunnossapitosuunnitelma oli vanhentunut. Työn aiheena oli kunnossapitojärjestelmän rakentaminen ja kunnossapitosuunnitelman päivittäminen. Tavoitteena oli saada yrityksen kunnossapito toimimaan omistajien haluamalla tavalla. Opinnäytetyön aikana otettiin käyttöön Arrow Maint -kunnossapitojärjestelmä. Ohjelmaan lisättiin kaikki yrityksen koneet ja laitteet, joille rakennettiin laitepaikkahierarkia sekä suunniteltiin ennakoivat huolto-ohjelmat. Huolto-ohjelmat suunniteltiin kriittisyysanalyysia ja valmistajien huolto-ohjelmia käyttäen. Teoriasta haettiin tietoa kunnossapidosta ja kunnossapidon strategioista. Siitä otettiin myös apua käytännön toimenpiteille. Huolto-ohjelmat käsittävät Miilucast Oy:n mekaaniset ja sähköiset koneet sekä voiteluhuollon. Huolto-ohjelmat tehtiin yrityksen kriittisimmille koneille ja laitteille. Työssä tutustuttiin kunnossapidon ra-portointiominaisuuksiin, joiden avulla pystytään rakentamaan erillisellä ohjelmalla halutunlaisia raportteja kunnossapidon seurantaan. Raporteista saadaan selville koneiden korjausajat, työn kustannukset ja koneiden huoltohistoriat. Työn tuloksena yritykselle saatiin uusi kunnossapitojärjestelmä, johon on liitetty koneiden ja laitteiden kunnossapitosuunnitelmat. Laitekartoituksessa koneita ja laitteita löytyi yhteensä 165. Kaikki laitteet eivät ole kriittisiä tuotannon kannalta, joten kunnossapitosuunnitelmat tehtiin yhteensä noin 80 koneelle. Kunnossapitojärjestelmästä saatiin toimiva kokonaisuus, jota on helppo muokata tulevai-suudessa mahdollisten vaatimusten lisääntyessä ja tarkentuessa. Yrityksessä siirryttiin käyttämään uutta kunnossapitojärjestelmää. Uuden kun-nossapitojärjestelmän ansiosta tehtyjen töiden kirjaaminen on helppoa ja tarkkaa sekä tehdyt työtunnit voidaan kohdistaa tietylle laitteelle.
ULKOALUEIDEN INVENTOINTI JA KUNTOARVIOINTI  : Esimerkkinä Turun Ylioppilaskylän itäpuoli
Kaukolämpöverkon toimintavarmuuden parantaminen venttiilien kaukokäytöllä
Työ on tehty Alstom Finland Oy:n AQCS-tuoteyksikölle. Työssä tehtiin opaskirja sähkösuodatintarkastajille tarkoituksena parantaa sähkösuodatintarkastusten laatua yhtenäistämällä tarkastajien käytäntöjä. Opas on tarkoitettu pelkästään Alstomin sisäiseen käyttöön. Opas sisältää tietoa sähkösuodattimen mekaanisesta tarkastuksesta. Se kertoo sähkösuodattimen tyyppikoodit, toimintaperiaatteen, yleisimmät viat, osien vaihtoon vaikuttavat toleranssit, tarkastuksen suorittamisen ja suodatintyöskentelyn työturvallisuuden sekä ohjeita tarkastusraportointiin. Opas ei ole pelkästään yhtenäistämisohje, vaan sitä voidaan käyttää myös koulutusmateriaalina koulutettaessa uusia tarkastajia.Alstomilla on aina ollut selkeät ohjeet sähkösuodattimien mekaaniseen tarkastukseen, mutta tiedot ovat olleet sähköisessä muodossa englannin kielellä ja siksi vaikeasti saatavissa tarkastuskohteessa. Työn tuloksena valmistuneeseen oppaaseen on koottu tarvittava tieto tarkastuksen suorittamiseksi. Opas on myös helppo pitää mukana tarkastuskohteessa. Alstom ottaa valmiin oppaan käyttöön tulevana kesänä, ja käyttökokemuksen myötä opasta on mahdollista päivittää tarpeen mukaan. On myös mahdollista, että tulevaisuudessa opas otetaan käyttöön muuallakin kuin Suomessa.
Selvitys Lieksan yritysten öljyn-, hiekan- ja rasvanerotuskaivoista
Koivistonkyläntie, Äänekoski : museotien hoito- ja ylläpitosuunnitelma
Kunnossapidontarveselvityksen tuotteistaminen
Asuintalon huoltokirja ja laadintaperusteet
Kunnossapito-ohjelman laadinta Artekno Oy:lle
Kunnossapitosuunnitelma : Kuopion Vesi Liikelaitos / Nilsiän yksikkö
Kunnossapidon tietojärjestelmän käyttöönotto ja ehkäisevän kunnossapidon kehittäminen myyntiautomaattien laitehuollossa
Yksityisten teiden kunnossapito ja sen kustannukset : esimerkkitapaus Suomussalmi
Kunnossapidon hallinnan ohjelmistot Suomen markkinoilla 2001
Kunnossapidon kehittäminen vedentuotannon vastuualueella
Moreenimurskeesta tehtyjen metsäteiden kunnossapito
Valtatie 4 Vehniä-Äänekoski : ympäristövaikutusten arviointimenettely : ympäristövaikutusten arviointiohjelma
Etelä-Pohjanmaan vähäliikenteisen tieverkon priorisointi
Tiesuolaliuosten käyttö- ja taloudellisuustarkastelu liukkaudentorjunnassa
Kenttälaitteen diagnostiikkatiedon hyödyntäminen voimalaitoksen kunnossapidossa
Säätöventtiilien ennakkohuoltosuunnitelma
Kunnossapitotekniikka : korroosio
Kunnonvalvontajärjestelmän kehittäminen
Tehomuuntajien kunnossapito
Kaukolämpökeskusten- ja pumppaamojen ennakkohuoltoselvitys
Kunnossapitojärjestelmän kehitys
Valtatien 24 kehittäminen Päijät-Hämeessä : Lahti, Hollola, Asikkala, Padasjoki
Kunnossapidon tietojärjestelmä
Kunnossapitotietokannan päivitys
Turbiinien kunnossapito-ohjelman parantaminen
Teollisuuslaitoksen sähkökeskusten kunnossapitosuunnitelma
Tehoa ja laatua kunnossapidon kehittämiseen : Total Productive Maintenance : mikä erottaa menestyjät keskinkertaisista?
Kunnossapitojärjestelmän valinta ja käyttöönotto vesilaitoksella
Kunnossapidon ammattitutkinto : tutkinnon perusteet
Päällystettyjen teiden kunnossapidon suunnittelu- ja ohjausjärjestelmät
Lämpölaitosten ennakkohuolto- ja kunnossapitosuunnitelma
Huoltosuunnitelma hylsynvalmistuskoneille
Kunnossapidon erikoisammattitutkinto 2010 : näyttötutkinnon perusteet
Kunnossapitotekniikka : luennot
Kuitulinjan SRCM-projektin organisointi
Kunnossapitojärjestelmän suunnittelu ja käyttöönotto
Nosturien hälytystoiminnot ja kunnonvalvonta
Vaakakaraisen työstökeskuksen huolto-ohje
Henkilöautorenkaan vikahistorian analysointi
Viherhoidon työkapasiteettien selvittäminen tarjouslaskennan ja työnohjauksen tarpeisiin
Korjausrakentamisen kokonaispalvelu konsepti
Radan Kunnossapidon Työvaiheiden Työmenekkien Määrittäminen
Kuopion kaupungin ulkovalaistusverkon huolto- ja kunnossapito-ohjelman kehittäminen
Rakennukset ja laitteistot pähkinässä : total productive maintenance : 18 hyvää kysymystä ja esimerkkiparia
Selvitys soodakattilan pohjan tarkastuksesta seisokissa
Huolto- ja korjaamotoiminnan kehittäminen
Sähkölaitteistojen ennakkohuoltotöiden ohjeistuksen kehittäminen
Hätä-seis-piirien kunnossapitosuunnitelma
Kunnossapidon erikoisammattitutkinto : tutkinnon perusteet
Kalustohallinta : Rakennusliike Terho Kaskinen Oy:ssä
Dokumenttien hallinta voimalaitoksella
Tiivistelmä.
Kulutusteräsvertailu Kevitsan kaivoksen prosessissa
Ilmastointikoneen kunnossapito-ohje
Elinkaaripalvelun asiakaslähtöinen kehittäminen
Eri tie- ja hoitoluokkien ajoradan talvihoidon toimenpiteet ja suoritteet
Paperikoneen ennakkohuolto-ohjeiden laatiminen
Sähkölaitteiston huoltosuunnitelma : Varikkokatu 2/ Siikaranta 20
Karkeamurskaimen akselin kunnon mittaaminen ainetta rikkomattomilla menetelmillä
Rakennustekninen kunnossapito
Kunnossapitojärjestelmän valinta ja käyttöönotto
Konepajan tuotantokoneiden kunnossapito ja kunnossapidon tietojärjestelmä
Kriittisyysluokittelu ja ennakkohuoltosuunnitelmien tarkastelu:  Kotkamills paperikone 7
Voimalaitoksen turva-automaatiojärjestelmän testauksen dokumentointi
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli tehdä kriittisyysluokitus viidelle laitteelle ja  tutkia sitä tukevia vika- ja juurisyyanalyysejä sekä niiden soveltamisen  mahdollisuuksia Naantalin jalostamon kunnossapidon tueksi. Tutkimusta tehtiin  yhdessä jalostamon kunnossapidon henkilöstön sekä prosessi-insinöörien kanssa. Tarkoituksena oli löytää kriittisyysparametrit onnistunutta kriittisyysluokitusta varten. Lisäksi tässä opinnäytetyössä käsiteltiin RCM- ja TPM-kunnossapitomenetelmiä  sekä niiden soveltuvuutta Naantalin jalostamolle kunnossapidon  kehittämistyökaluna. Kriittisyysluokituksen kriittisyysparametreiksi määritettiin laitteen  vikaantumistaajuus, vaikutuskerroin, varalaitteen ja varaosien saatavuus,  tuotantomenetykset, materiaalivahingot sekä ympäristö- ja henkilövahingot. Opinnäytetyön tuloksia on tarkoitus tulevaisuudessa hyödyntää jalostamolla olevien  laitteiden kriittisyysluokituskartoituksen yhteydessä. Laitteiden  kriittisyysluokituksella pyritään parantamaan jalostamon käytettävyyttä sekä  tehostamaan kunnossapidon tulevaisuuden toimintaa. Onnistuneella luokituksella on  lisäksi kunnossapitoa ohjaava vaikutus.
Maadoitusmittaukset kaivoksen jakeluverkossa
Tiivistelmä: Ennakkohuoltosuunnitelman laatiminen lämpökeskuksille.
Keskustien ja Manuntien parantaminen Pyhännän taajamassa : toimenpideselvitys
CMC-valmistuslinjojen tarkastustoiminnan organisointi
Kasvillisuuden haitat kadun kunnossapidolle Vaasassa
Perustienpidon kohteet 1993
Koulunkäyntiavustajan erikoisammattitutkinto 2004 : näyttötutkinnon perusteet
Sähköisten momenttiruuvinvääntimien huolto
RafEst-projektin laiteluettelon luonti
Radan päällysrakenteen kunnonhallinnan kehittäminen
Lämmönsiirtimen huollossa tarvittavan kääntölaitteen suunnittelu
Potkurilaitteen kunnonvalvonta laitteen ulkopuolisin kiihtyvyysanturein
Pyörivien laitteiden kriittisyysluokitus
Pintakelirikkoisen tien lujittaminen LD-Masuunihiekalla
Karvian urheilutalon laajennuksen huoltokirja
Turun kaupungin päävesijohtoverkoston Mannesman-putkien kartoitus ja korjaustarpeen analysointi
Lockout tagout, turvalukituskäytäntö valimossa
Integroidun suojausjärjestelmän kehittäminen
Salaojittajan käsikirja : osa 2 B. Osa 2 B, Salaojitustöiden toteuttaminen
Kivi- ja kaivostoiminta kehittyy pyörien päällä
Huolto- ja kalibrointisuunnitelman kehittäminen
Konvertterin vuorausajan lyhentäminen
Tienhoitourakan päättäminen
Sintrausuunien ennakkohuoltojen työsuunnitelmien kehitys ja luominen
Työstökoneiden vikataajuuden alentaminen
Teiden kunnossapitostrategiat : nykytilaselvitys
Etelä-Savon Energia Oy:n sähköverkoston huolto ja kunnossapito
PHD:n kunnossapidollinen haltuunotto
Ympäristönhoitotyöt Etelä-Savossa : ympäristönkunnostushanke 2010–2014
Akaan kaupungin katuvalaistuksen kunnossapidon kehittäminen
Merikosken voimalaitoksen kunnossapitojärjestelmän tietojen päivitys
Kunnossapitojärjestelmän kehittäminen
Toimilaitteiden vikailmoituksien keräilyjärjestelmä
Lämpölaitosten kunnossapitojärjestelmä
Kunnossapitojärjestelmän käyttöönotto
Keskipakoispuhaltimen huolto- ja käyttöohje
Maanteiden 313 ja 14133 parantaminen kevyen liikenteen väyliä rakentamalla, Asikkala : toimenpideselvitys
Ennakkohuoltosuunnitelman laatiminen lämpökeskuksille
MService kunnonvalvontalaite MNS iS-moottorikojeistolle
Kunnossapidon varastotoimintojen kehittäminen
Höyläämön käynninseurannan analysointi : Pyhännän Rakennustuote Oy
Satamaito huoltojärjestelmä
Kaukolämpöverkon lämpökeskusten ennakkohuoltosuunnitelma
Puutavaran vastaanottoaseman voiteluohjelma ja kriittiset varaosat
Isännöinnin käsikirja 2015
Kunnossapidon kehittäminen konepajassa
Käyttövarmuuden kehittäminen kaivoksen rikastamolla JULKAISUREKISTERIVIITE
Sähköturvallisuusmääräykset käytännössä : artikkeli- ja tulkintakokoelma / 15.
Kunnossapitojärjestelmien kartoitus koeajon tarpeisiin
Tiestön kunnossapito Pohjois-Suomessa, Pohjois-Ruotsissa, Pohjois-Norjassa ja Luoteis-Venäjällä 2010-2011
Massanvaihto rautatievaihteeseen
Kunnossapidon materiaalivirta : Caverion Oy:n kunnossapitotoimintaa asiakkaalle
Kunnossapitojärjestelmän rakentaminen ja kunnossapitosuunnitelman päivittäminen
Keskipakopumppujen huolto laivakäytössä
L-talon sähkölaitteiston huolto ja kunnossapito
Höri-Viitasaaren talon historiaa
Tuotantolinjan käytettävyyden parantaminen varaosahallinnan avulla
Ennakkohuoltosuunnitelmat ja työohjeet apatiitin rikastuksessa käytettäville laitteille
Kunnossapitojärjestelmän hyödyn optimointi ja koulutusmateriaalin laatiminen
Niitto- ja vesakonraivaustöiden laatuvaatimukset, kalusto ja turvallisuus
Sorateiden kunnossapito
Mobiili tiedonkeruu ja raportointi päällystysurakoissa
Sähkölaitteiston kunnossapito-ohjelman ja keskuskaavioiden luominen
Suurjännitesähkölaitteiden kunnossapito-ohjelman siirtäminen Lean-toiminnanohjausjärjestelmään
Kotitalouskoneet ja -laitteet vapaa-ajan asunnolla
Talotekniikkahuoltojen sisällön tutkiminen ja huoltokirjan laatiminen
Teiden talvihoidon kustannukset Raahe-Ylivieskan hoitourakassa
Sellutehtaan laatumittausten kriittisyysanalyysi
Turbokompressorin kunnossapito- ja huolto-ohje
Valimon kunnossapitosuunnitelma 2014-2030 : Boliden Kokkola
Kaluston säännöllinen huolto
Sorateiden laatuvaatimusten muutokset ja niiden vaikutus toimintaan kunnossapidossa
Peräkunnantie, Ruovesi : museotien hoito- ja ylläpitosuunnitelma
Kunnossapito-ohjelman käyttöönotto tuotantolaitoksessa
Endoskoopin hyödyntäminen meijeriteollisuudessa
Huoltoresurssien tarpeen määrittely
Sähkönjakeluverkon SAP-laitehierarkia
Kenttäväylästä saatavan informaation hyödyntäminen kunnossapidossa
Rakennusperintökohteiden energiatehokkuus Itämeren alueen maissa : Co2olBricks hankkeen Suomen taustaryhmän loppuraportti
Valimon kunnossapitojärjestelmä : suunnittelu ja käyttöönotto
Sähköinen huolto-ja kunnossapitojärjestelmä M/S Ehrensvärd-yhteysalukseen
Porokylän ala-asteen kuntoarvio ja kunnossapitosuunnitelma
Kunnossapidon ammattitutkinto 2004 : näyttötutkinnon perusteet
Kuluttajalaitteiden kunnon tarkastaminen
Opas ojitusyhteisölle uoman kunnossapito- ja peruskorjaushankkeeseen
Vt 4 (E75) välillä Heinola - Jyväskylä - Oulu - Haaparanta : palvelutasolähtöinen kehittämisselvitys
Kunnossapidon ammattitutkinto 2010 : näyttötutkinnon perusteet
Soratie Remix-työmenetelmän vaikutukset sorateiden hoitoon
Voimalaitos ja ympäristö '90 : kongressi : Tampere, Pirkkahalli 31.10.-2.11.1990 = Power Plant and Environment '90 : congress : Tampere, Pirkkahalli, 31.10.-2.11.1990. 1, Kunnossapidon suunnittelu ja toteuttaminen = Planning and implementation of maintenance
Kelirikkokorjaus paikalta saatavaa materiaalia käyttäen
Opinnäytetyössä käydään läpi, miten Raahen Rautaruukin voimalaitosyksikössä voidaan hyödyntää älykkäiden kenttälaitteiden, kuten säätöventtiilin diagnostiikkatietoa kunnossapidossa, ja miten se vaikuttaa toimintatapoihin. Työn tavoitteena oli mahdollistaa säätöventtiilin diagnostiikan lukeminen Field Device Manager -kunnonvalvontaohjelmistolle ja koota ohjeet mahdollisille uusien laitteiden lisäyksille. Työssä vaihdettiin säätöventtiilien I/O-kortit HART-tyyppisiksi ja tehtiin tarvittavat muutokset säätöpiireihin. Laitteet lisättiin Field Device Manager kunnonvalvontaohjelmistoon ja tutkittiin sen tarjoamaa laitediagnostiikkaa. Työn lopuksi pohditaan diagnostiikan hyöty kunnossapidolle. Työn tavoitteet saavutettiin ja työn pohjalta voidaan pohtia Field Device Manager -kunnonvalvontaohjelmiston hankkimista kunnossapidon kehittämiseksi.
Vaihteiden kunnossapidon laatujärjestelmä
Analysaattoreiden kriittisyystarkastelu ja kunnonvalvonnan kehittäminen
Opas kunnan ympäristönsuojeluviranomaisille vesilain mukaisten ojitusasioiden ratkaisemiseen
Tukikohtatunnusluvut
Ruuvikuljettimissa käytettävän huoltoluukun suunnittelu
Kunnossapidon tehokkuusseuranta ja tuloksen mittaus
Tiivistelmä: Tämän insinöörityön tavoitteena oli parantaa tuotantolinjan käytettävyyttä ennakko kunnossapidon ja varaosahallinnan avulla. Yrityksenä toimii Lohjalainen Cembrit Oy ja painopisteenä oli sen pinnoituslinja. Työ tehtiin osana Cembrit Oy:n kunnossapidon kehittämisprojektia. Insinöörityön tarkoituksena oli kartoittaa pinnoituslinjalla käytettävät komponentit koskien moottoreita ja vaihteistoja. Varaosakartoituksella saavutetuilla tiedoilla oli tarkoitus parantaa varaosahallintaa, jotta tarvittavat vaihtokoneet ja laitteet olisivat nopeasti saatavilla. Insinöörityössä pohdittiin, mitkä näistä varaosista tulisi löytyä yrityksen omasta varastosta ja mitkä voisivat puolestaan sijaita valmistajalla. Tarvittavien nimikkeiden perusteella rakennettiin laiterekisteri pinnoituslinjan koneista sekä luokiteltiin varaosat kriittisyyden mukaan. Työssä etsittiin pinnoituslinjan ongelmakohtia, joissa laiterikkoja esiintyy usein. Näihin kohteisiin suunniteltiin ennaltaehkäiseviä toimenpiteitä tai parannettiin näiden laitteiden suojausta. Ennaltaehkäiseville toimenpiteille tehtiin pinnoituslinjalle toimintasuunnitelma huoltoja varten. Näillä toimenpiteillä voidaan ennaltaehkäistä pitkiä tuotannonkatkoja ja niiden aiheuttamia menekkejä. Insinöörityön tuloksena saavutettiin ajan tasalla olevaa tietoa pinnoituslinjan varaosista sekä parannettiin käytettävyyttä ja käyttövarmuutta linjan koneissa ja laitteissa.
Kuorimon laitteiden kriittisyystarkastelu UPM Rauman paperitehtaalla
Kuopion kaupungin hoitourakoiden - Taloudellinen ja laadullinen vertailu
Huolto-ohje sairaaloiden turvateknisille järjestelmille
Asuinkerrostalon rakennusosien elinkaarikustannukset
Suunnitelma paperikoneen kaavareiden käsittelyn järkeistämisestä hiomossa
Sähköasemien ja kaukokäyttöerottimien kunnossapito-ohjelmien päivittäminen
Energia ja kunnossapito 94 kongressi. 100, Käyttö- ja kunnossapitostrategiat
Opinnäytetyön tavoitteena oli selvittää Ruukin Raahen terästehtaan jatkuvatoimisten prosessianalysaattoreiden laitekanta, tehdä kriittisyystarkastelu sekä selvittää mahdollisuuksia analysaattoreiden kunnonvalvonnan kehittämiseksi. Lisäksi työssä tutustuttiin kihtikaasuanalysaattorin toimintaan ja uusintaan sekä selvitettiin, olisiko analysaattoreiden ennakkohuoltojen siirtäminen keskitetyn kunnossapidon vastuulle järkevää. Työn toimeksiantajana oli Ruukin korjaamon sähköosasto. Analysaattoreiden laitekanta ja kunnossapidon kannalta tärkeät tiedot selvitettiin osastoilta saatujen alkutietojen perusteella haastattelemalla osastojen asiantuntijoita, hakemalla tietoja Arttu- ja Alma-järjestelmistä sekä selvittämällä niitä laitetoimittajilta. Analysaattoreiden kriittisyyttä selvitettiin käyttötarkoituksen ja vikaantumisvaikutusten perusteella haastattelemalla tehtaalla eri tehtävissä työskenteleviä ammattilaisia. Kunnonvalvonnan kehittämisen keinoja pohdittiin selvittämällä mahdollisuuksia nykytilanteessa ja tulevaisuudessa. Analysaattorihuoltojen keskittämisen mahdollisuuksia ja haasteita tarkasteltiin kunnossapidon näkökulmasta. Työn lopussa otetaan vielä kantaa analysaattoreiden hankintojen täsmentämiseen. Tuloksena opinnäytetyössä syntyi kattava taulukko terästehtaan analysaattoreista. Taulukko dokumentoidaan ja liitetään analysaattoreiden huoltotöihin, jotta se on esimerkiksi kunnossapidon ja investointipalvelun hyödynnettävissä. Kriittisyystarkastelusta selviävät mm. analysaattorin käyttö, kriittisyys sekä varalaite- ja varaosatilanne. Uuden kihtikaasuanalysaattorijärjestelmän hankintaan on selkeät perusteet, jotka on esitetty työssä. Kunnonvalvonnan kehittämisen keinoina otettiin käyttöön sähköpostilähetys masuunien analysaattorihälytyksistä, ja jatkotoimenpiteenä otetaan käyttöön kalibrointipöytäkirjan täyttäminen analysaattoreiden kalibrointien yhteydessä. Samalla tarkennetaan analysaattoreiden huoltotyöohjeita Artussa. Toimintaehdotuksena on, että analysaattorihuoltojen keskittämisen sijaan parannetaan tehtaan sisäistä verkostoitumista.
Tien lämpötilakartoitus vt1:llä Espoon Hoidonjohtourakan alueella
Käyttäjäkunnossapidon kehitys
Kunnossapitokoulutus : 11.4.2002
Ruukin pumppuhuollon kehittäminen ja Lean-systematiikan soveltaminen siihen
Kaivosteollisuuden metallisten kulutusosien kunnossapito
Kunnossapitotoimintojen aloitus
Sähkösuodattimien mekaanisten tarkastusten yhtenäistämisohje
Paperikoneen käyttäjäkunnossapidon kehittäminen
Turbiinien kunnossapito-ohjelman optimointi; laakerointi ja säätöjärjestelmä
Ennakkohuollon käyttöönotto kunnossapidon tietojärjestelmässä
