http://www.yso.fi/onto/yso/p9044 apuvälineet
apuvälineet apuvälineet
Ikääntyvän viittomakielisen palveluopas
Ecobridge-ajosillat : apuvälineitä pehmeiden maiden puunkorjuuseen
Asiakastarpeiden kartoitus ja niiden hyödyntäminen – Case Ettonet Oy
Täyttä elämää apuvälineillä
Kotona asuvien ikääntyneiden kokemuksia hyvinvointiteknologisista apuvälineistä sekä kodin ja asuinympäristön esteettömyydestä
Elämisen välineitä ikääntyneille
Ruskeasuon koulun oppilaiden ja vanhempien kokemuksia apuvälinepalvelusta
Käsin tehtävät nostot ja siirrot työssä
Ikäihmisen turvavalaisin
Respecta : kuvasto 2013
Avustajakoiran vaikutus fyysisesti toimintarajoitteisen hyvinvointiin
Vammaisten tietoliikenneapulaitteet pohjoismaissa
Teollinen muotoilu vammaisten apuvälinesuunnittelussa : malli apuvälineen yksilöllisyyden ja käytettävyyden arvioinnista
Sujuvuus ja turvallisuus arkitoiminnoissa : ikääntyneille informaatiota apuvälineistä ja kodinmuutostöistä HyvinvointiTV:n välityksellä
Tukea ja palveluita nuorten ja aikuisten oppimisvaikeuksiin
Maalivahdin jääkiekkokelkka soveltavan liikunnan apuvälinevuokraamoon : tuotekehitysprojekti
Sähköisten liikkumisapuvälineiden myöntämiskäytännöt sairaanhoitopiireissä
YLÄRAAJAN LASTAHOIDOT OSANA REUMAHOITOA KESKI-SUOMEN SAIRAANHOITOPIIRISSÄ  :  Potilaiden kokemuksia lastahoitoon liittyvästä prosessista, lastahoidon vaikutuksista sekä käytön ohjauksesta
Automaatioratkaisut hyvinvointiteknologiassa
Tynkäteline sääriamputoidulle : tuotekehitystyö
APUVÄLINEITÄ ARKEEN  : Esite aivoverenkiertohäiriöstä kuntoutuville henkilöille
Aivoverenkiertohäiriö on usein äkillinen ja yllättävä tapahtuma, joka voi muuttaa henkilön ja hänen läheistensä arkea huomattavasti. Aivoverenkiertohäiriöstä voi aiheutua monimuotoisia oireita, jotka voivat näkyä sekä henkilön toiminnassa, osallistumisessa että suoriutumisessa. Sopeutuessaan uuteen elämäntilanteeseen henkilö voi arjessaan joutua tasapainottelemaan itsenäisyyden ja riippuvaisuuden välillä. Monille henkilöille apuvälineet voivat olla keino selviytyä omasta arjestaan itsenäisemmin. Väestön ikääntyessä on oletettavissa, että aivoverenkiertohäiriötapausten määrä tulee kasvamaan, mikä näin ollen lisää myös apuvälinetarvetta. Toimintaterapiassa tavoitteena on, että asiakas pystyy sairaudestaan, vammastaan tai elämäntilanteen muutoksestaan huolimatta toimimaan omassa arjessaan mielekkäällä tavalla. Arvioimalla asiakkaan apuvälinetarvetta, tekemällä tarvittaessa apuvälinesuosituksia sekä opettamalla apuvälineen käyttöä voi toimintaterapeutti olla edistämässä asiakkaan itsenäisyyttä ja mahdollistamassa asiakkaan osallistumista jokapäiväiseen elämään. Tämän projektin tulostavoitteena oli sähköinen esite apuvälineistä aivoverenkiertohäiriöstä kuntoutuville henkilöille. Esitteen laatukriteereiksi asetimme asiakaslähtöisyyden, esteettisyyden ja käytettävyyden. Projektin lyhyen aikavälin tavoitteena oli, että koekäyttäjät eli kuntoutujat ja toimintaterapeuttiopiskelijat lukevat ja tutustuvat esitteeseen ja näin ollen saavat informaatiota apUvälineistä. Lisäksi tavoitteena oli, että kuntoutujat voivat tunnistaa omia apuvälintarpeitansa. Pitkän aikavälin tavoitteena oli, että kuntoutujat saavat tietoa apuvälinepalveluista sekä olemassa olevista apuvälineistä, jonka jälkeen kuntoutujat voivat hankkia itselleen tarvittavia apuvälineitä. Tätä kautta kuntoutujien osallistuminen päivittäisissä toiminnoissa mahdollistua ja helpottua. Toisena pitkän aikavälin tavoitteena oli, että toimintaterapian opettajat käyttävät esitettä opetustyössään. Keräsimme esitteeseen tietoa aivoverenkiertohäiriöstä, apuvälinepalveluista ja apuvälineistä, joita aivoverenkiertohäiriöstä kuntoutuvat henkilöt voivat käyttää. Suunnittelimme ja toteutimme myös Webropol-kyselyn aivoverenkiertohäiriökuntoutujille, minkä avulla pyrimme saamaan selville mitkä apuvälineet kuntoutujat ovat kokeneet hyväksi aivoverenkiertohäiriöstä kuntoutuessaan. Näiden tietojen avulla kokosimme sähköisen esitteen.
Nostoapuvälinesuunnittelu
TIETOKONEIDEN KÄYTÖN APUVÄLINEET :  Kartoitus lihassairaiden käyttämistä IT-apuvälineistä
Apuvälineiden käyttö
Tekonivelleikkauksen jälkeen tarvittavien apuvälineiden käytön videoavusteinen potilasopetus
Suosituksella laatua apuvälinepalveluihin : apuvälinepalveluiden laatusuosituksen tunnettavuuden, käyttöönoton ja toimivuuden arviointia
Kuulovammaisten apuvälineiden markkinointitutkimus
Ikäihmisen toimintakyvyn tukeminen : Kotitori
Tutkimus Niittymaan palvelukodin ympäristönhallinta-apuvälineiden toimivuudesta
Potilaan siirtymisen ergonominen avustaminen : opettajan käsikirja
Kulmatuki : didaktinen apuväline puuteknologian liitoksiin
Tietotekniikan apuvälineet ja ohjelmat oppimisvaikeuksisten oppimisen tukena
Apuva : apuvälinetoiminnan tiedotuslehti
Aistit ja tulevaisuuden teknologia näkörajoitteisen suunnistamisessa
Palvelukutsuja langattomasti : vanhusten palvelukeskuksen palvelukutsujärjestelmäprojekti
Tyytyväisyys sukanvetolaitteeseen : QUEST 2.0-kyselyn toteuttaminen Peruspalvelukeskus Oiva-liikelaitoksessa ja Parkanon kaupungissa
Tietotekniikka helpottaa vammaisen elämää : nykyajan apuvälineet sähköisiä
Vammaisten apuvälineiden luokitus
Varsinais-Suomen sairaanhoitopiirin alueellisen apuvälinekeskuksen toiminnan laadun kehittäminen
Vammaisten apuvälineet : SFS-ekäsikirja 506.
Tuotehakua näkövammaisille Sandersin ja Pyen hengessä
Haasteena yksilölliset ja vaihtelevat asumisen tukitarpeet : selvitys vaikeita ja harvinaisia elilepsioita sairastavien ihmisten palvelujen kehittämistarpeista
Kuulosuojaimet 3M Peltor Optime I
Tietotekniikkaa sovelletaan vammaisten apuvälineisiin
Robottiapuri pitää vireänä : yliopiston kehitysprojekteista apua tulevaisuuden vanhuksille
Suomenkielinen tiivistelmä.
Ensihoitotyöntekijöiden fyysisten työolojen parantaminen : työntekijöiden kokemuksia ergonomiakoulutuksesta ja työn ergonomiasta
Vähän voi olla paljon : elämänlaatua
Vammaisten apuvälineet : SFS eKäsikirja 506
Muuttunut apuvälinehuolto
Apuväline auttaa liikkumaan
Sähköpyörätuoli- ja sähkömopediasiakkaan apuvälinepalveluprosessi Satakunnan sairaanhoitopiirissä
Käyttäjänäkökulmaa muistihäiriöisten apuvälineiden testaukseen
Apuvälineluettelo
Painehaavojen tunnistaminen ja ennaltaehkäisy hoitotyössä
Apuvälineet röntgenhoitajan työssä : Opas apuvälineiden käytöstä natiiviröntgentutkimuksissa
"Miksei se sais komiaki olla?! : kävelykeppi ikääntyneen naisen elämisen välineenä
Seurantajärjestelmä diabeteksen omahoitoon
Päivittäisten toimintojen apuvälineitä
Ympäristönhallintalaitteet
Nosto-ohjeiden ja nostokorvien päivitys
Gysin artikulatori
Puunkaadonsuuntaajan tekeminen
ReTurn7500-kohottautumisteline : Käyttöohje hoitohenkilökunnalle
Kommunikointilaitteet
Tiivistelmä : Opinnäytetyömme tarkoituksena oli käsitellä nivelreumaa sairastavien saamaa ohjausta ja sen yhteyttä apuvälineiden käyttöön. Tarkoituksenamme oli tarkastella tutkitun tiedon perusteella, kirjallisuuskatsauksen keinoin, minkälaisesta ohjauksesta potilaat hyötyvät. Tavoitteenamme oli tuoda esille reumaa sairastavien saaman ohjauksen tasoa ja haasteita myös apuvälineiden kannalta. Opinnäytetyö toteutettiin osana Kliinisen hoitotyön osaamisen vahvistaminen hoitotyön oppimisessa –hanketta. Opinnäytetyö tehtiin kirjallisuuskatsauksena. Aineisto kerättiin tietokannoista: Cinahl, Pubmed, Primo Central Index, Duodecim, NHS Evidence. Käytimme myös hakukoneita Google ja Terveysportti. Tutkimuksia pyrimme rajaamaan hakusanoilla käsittelemään aihettamme mahdollisimman tarkasti. Pyrimme hakemaan tutkimuskysymyksiimme vastaavia julkaistuja. Tutkimuksia haimme englanniksi ja suomeksi. Tutkimusten piti liittyä nivelreumaan, ohjaukseen sekä apuvälineisiin. Aineiston tuli olla enintään 10 vuoden ikäistä ja tutkimusten tuli olla tieteellisiä julkaisuja. Kirjallisuuskatsauksen aineisto koostuu 15 julkaisusta. Aineisto analysoitiin sisällönanalyysin avulla. Nivelreumaa sairastavien ohjausta ja apuvälineitä yhdistäviä tutkimuksia ei ollut. Aineiston pohjalta voidaan todeta, että ohjauksen tulisi tapahtua riittävän ajan kanssa yksilöllisesti ja potilaan tarpeet huomioiden. Tutkimusten mukaan potilaat kokivat saavansa hyvää ohjausta, mutta emotionaalista tukea toivottiin lisättävän. Apuvälineistä on tutkimusten perusteella todistettu olevan hyötyä. Yleisimpiä syitä apuvälineistä luopumiseen oli niiden tarpeettomuus ja huono käytettävyys.      Tulevaisuudessa olisi hyvä tutkia tarkemmin apuvälineiden ja ohjauksen välistä suhdetta. Tutkimuksissa olisi hyvä selvittää, voidaanko paremmalla potilasohjauksella edesauttaa potilaan sitoutumista apuvälineiden käyttöön.
"Kuulovamma on osa elämää" : - tutkimus apuvälineiden ja palveluiden saannista ja tiedotuksesta Keski-Pohjanmaalla huonokuuloisten aikuisten kokemana
Oppaassa mm. kysytään, mitä kommunikointi on ja mitä tulee ottaa huomioon puhevammaisen henkilön kohtaamisessa, sekä esitellään erilaisia puhetta tukevia ja korvaavia kommunikointikeinoja.
Opas tietoteknisiin apuvälineratkaisuihin
Teekkarin tehopenaali
Apuväline korun keinoin
Rehapolis kaksinkertaistaa toimitilansa Oulussa : laajennusosaan Oysin apuvälinepalvelu ja työterveyshuolto
Testauksen automatisointiprosessin kehittäminen terveydenhuollon tietojärjestelmään
Hengitystiehallintamenetelmien käytön esittely hoitotyön opiskelijoille
Apuvälinepalveluiden laatusuositus
Lukutelineen tuotekehitys
Apuvälineiden ja apuvälinepalveluiden saatavuus terveyskeskuksissa ja keskussairaaloissa 2006 : selvitys apuvälineiden luovutuskäytännöistä ja apuvälinepalvelujen toteutuksesta
Hahmontunnistuksesta ja sokeain lukukoneen kehittelystä
Kampurajalan hoito Ponseti-menetelmällä : arkielämän opas vanhemmille
Moottoroitu kauppakassi : - innovaatio ikääntyvän apuna arjessa
Opas tietokoneohjelmista kuntoutuksessa ja opetuksessa
Vammaisten apuvälinetuotannon teolliset edellytykset Suomessa
Nosto- ja siirtoapuvälineiden käyttö hoitotyössä ja työfysioterapeutin koulutuksen vaikutus niiden käyttöön
Walk & Rest : valmiina kaupallistumaan
Apuvälinepalvelujen laatusuositus
Näkövammaisten apuvälineiden käytettävyys
Hengityksen harjoittaminen ja harjoittelun apuvälineet
Erityisryhmien tietotekniikalle tarjoamat haasteet
”...SEN KÄYNTIASENNON OON JO OTTANU OMAKSENI...” - Potilassiirtojen Ergonomiakortti® -koulutuksen käyneiden hoitotyöntekijöiden siirtotaito, fyysinen kuormittuvuus, ja subjektiiviset kokemukset
Pilleritön dosetti : Muistisairaan henkilön aivoja aktivoivan apuvälineen tulevaisuuslähtöinen suunnittelu
FES-stimulaattorin ohjausyksikkö
Ohjelmoinnin perusteiden opetuksen ja opiskelun apuvälineet  : Teoriataustaa ja arviointimalli
Puutarhakärry
Siirtymisen ja liikkumisen apuvälineiden kartoitus- ja markkinaselvitys
Tekniikka vammaisen avuksi
Kosketeltava pienoismalli näkövammaisille : selvitys pienoismallin käytettävyydestä ja toimivuudesta
Tekonivelpotilaiden kokemuksia jatkohoitopaikan fysioterapeuttisesta ohjauksesta
Tiivistelmä: Käyttäjälähtöinen rollaattori liikuntarajoitteisille lapsille. Opinnäytetyön aihe oli suunnitella rollaattori liikuntarajoitteisille lapsille. Aihe löytyi Metropolian Finch-nimisestä tuotekehitysprojektista. Opinnäytetyön tarkoituksena oli jatkaa rollaattorin suunnittelua tuotekehitysprojektin tuotoksen pohjalta. Opinnäytetyön tavoitteena oli kiinnittää huomiota muotoilun kannalta olennaisiin asioihin, kuten käytettävyyteen, ergonomisuuteen  sekä rollaattorin ulkomuotoon. Nykyiset lasten rollaattorit vaikuttavat usein kopiolta senioreille suunnatuista rollaattoreista, joten aihe on hyvin ajankohtainen ja mielenkiintoinen muotoilijan näkökulmasta.  Materiaali opinnäytetyöhön kerättiin haastattelemalla apuvälinealan ammattilaisia Lastenlinnan apuvälineyksikössä, havainnoimalla videopätkiä joissa liikuntarajoitteiset lapset käyttävät rollaattoria sekä tarkkailemalla nykyisiä lasten rollaattoreita ja niiden ominaisuuksia.   Opinnäytetyön keskeiset käsitteet ovat käyttäjäkeskeinen suunnittelu, ergonomia ja apuvälineet. Erityisesti käyttäjäkeskeinen suunnittelu oli keskeinen käsite ja opinnäytetyö on rakennettu sen ympärille. Opinnäytetyön yksi tavoite oli ajatella suunniteltavaa rollaattoria enemmän käyttäjän näkökulmasta kuin suunnittelijan omista kokemuksista. Suunnittelun kannalta tärkein materiaali kerättiin haastatteluista, videopätkistä ja kirjallisuudesta. Myös  ohjaajilta saatu palaute auttoi suunnitteluprosessissa eteenpäin.  Opinnäytetyön tuloksena ovat mallinnukset, esityskuvat ja mittapiirrokset suunnitellusta rollaattorista. Seuraava vaihe on suunnitella rollaattoria eteenpäin yhdessä insinööriopiskelijan kanssa ja miettiä, mitä mekaanisia ominaisuuksia päädytään käyttämään. Suunnittelun pohjalta seuraava askel on tehdä rollaattorista prototyyppi, jonka avulla testataan, mitkä ominaisuudet toimivat ja mitä pitäisi vielä kehittää eteenpäin.
Teknologian arviointeja. 9, Ikääntyneiden itsenäistä selviytymistä tukeva tulevaisuuspolitiikka ja geronteknologia : Geronteknologia-arvioinnin loppuraportti
Aikuisten tukisauvat
Apuvälineitä arkeen : esite aivoverenkiertohäiriöstä kuntoutuville henkilöille
Vihjeitä vammaisen keittiöön
Tarvekartoitus senioreiden turvallista kotona asumista tukevista palveluista ja laitteista
"Penni ajatuksesta" : kokemuksia kommunikointilaitteiden käytöstä kouluissa
Onko vammaisilla ja vanhuksilla oikeat apuvälineet? : Tornion ja Tervolan kotipalveluasiakkaiden näkökulma
Apuvälineiden hankintasuunnitelma Kolun vanhainkodille
Apuvälineitä näkövammaisille
Espoon opetustoimen apuvälinepalveluprosessi näkövammaisten oppilaiden tukena : Toiminnallisen oikeudenmukaisuuden näkökulma
Tyytyväisyys apuvälineeseen ja apuvälinepalveluun Quest 2.0 tyytyväisyys mittaristolla mitaten
Tiivistelmä.
Muotoilijan eettinen vastuu apuvälineen muotoilussa
Eletään hyvää elämää. Itse. : Keski-Suomen ITSE-hanke : apuvälinekäsikirja
Sähköpyörätuoli apuvälineenä
TYKS:n alueen aikuisten kuulovammaisten kuulokojeen käyttö kuntoutuksen osa-alueena
Yhteisöviestinnän kehittäminen ja alueellisten apuvälinepalveluiden viestintäsuunnitelma
Tarkistulista dementoituneen apuvälineille
Apuvälineiden saatavuus 1994
Apuvälineet vammaisliikunnassa
Rehapolis pitää väen liikkeessä : saman katon alta ratkaisuja moneen ongelmaan
Strategisen johtamisen mittarit ja työkalut
Kuinka kuulovammaiset otetaan huomioon julkisessa rakentamisessa
Puhetta tukeva ja korvaava kommunikaatio
Walk & Rest : Ideasta kohti innovaatiota
Aktiivisuusmittauksen hyödyntäminen kiimantarkkailussa ja siemennysajankohdan valinnassa : Lely Qwes H -aktiivisuusmittausjärjestelmä
Hoitotyön ergonomiaa Ruskatalojen palveluyhdistys ry:lle
Apuvälinelogistiikan kehittäminen julkisessa terveydenhuollossa
Elämisen välineitä ikääntyneille : ELVI-hankkeen raportti
Tekniikan mahdollisuudet apuvälineissä
Fyysinen kuntoutus osana kuntouttavaa hoitotyötä : Harjulan sairaala, osasto 5
Käyttökokemuksia Swash-ortoosin eduista ja haitoista
Apuvälinepalveluja ohjaavien käsitteiden tulkintaa : kuntoutustyöntekijöiden erilaiset näkemykset "lääkinnällisen kuntoutuksen apuväline" ja "päivittäiset toiminnot" -käsitteistä
Tekemisen mahdollisuus : käyttäjien kokemuksia ympäristönhallintajärjestelmistä apuvälineenä
Tekniset apuvälineet ikääntyneiden kotona selviytymisen tukena
Robotti auttaa vammaista
Tablet-tietokone apuvälineenä
Tiivistelmä: Opinnäytetyön tarkoituksena oli koota tietoa Espoon suomenkielisen opetustoimen apuvälinepalveluprosessista ja tehdä näkyväksi prosessin kehittämiskohteita. Työelämäyhteistyökumppanina oli pääkaupunkiseudun näkövammaisten osaamiskeskus, joten työssä keskityttiin näkövammaisten oppilaiden tarpeisiin apuvälinepalveluprosessissa. Työssä tarkasteltiin myös toimintaterapeutin roolia opetustoimen apuvälinepalveluprosessissa. Työ oli teoriaohjaava kehittämistyö. Teoriaperustana käytettiin toiminnallisen oikeudenmukaisuuden teoriaa, jonka avulla avattiin uusia näkökulmia apuvälinepalveluprosessiin. Tietoa kerättiin toimintaterapeutin ja opetustoimen tukipalvelujen vastuualuepäällikön haastatteluilla sekä kirjallisuudesta ja muista dokumenteista. Haastattelut olivat puolistrukturoituja teemahaastatteluja ja niillä kerättiin kokemusperäistä asiantuntijatietoa sekä tietoa apuvälinepalveluprosessin kulusta.     Työssä kuvattiin Espoon opetustoimen apuvälinepalveluprosessin kulku ja esiteltiin keskeinen apuvälinepalvelua määrittävä lainsäädäntö ja muu ohjeistus. Apuvälinepalveluprosessin tarkastelu toiminnallisen oikeudenmukaisuuden näkökulmasta auttoi nostamaan esille kehittämisen kohteita ja tapoja sekä muita huomionarvoisia seikkoja prosessista. Työssä esitetään myös tilastotietoa opetustoimen vuonna 2011 tekemistä apuvälinepäätöksistä ja näkövammaisten oppilaiden määrästä Espoon peruskouluissa. Apuvälinepalveluprosessin kehittämiskohteiksi haastatteluissa nousivat oppilaan ja opetushenkilökunnan tukeminen apuvälineen käyttöönotossa, opettajien apuvälinetietämyksen lisääminen sekä apuvälineiden tehokkaampi seuranta ja palautus. Toimintaterapeutin rooli apuvälinepalveluprosessissa osoittautui hyvin monipuoliseksi, ja siinä korostuivat erityisesti tuki ja neuvonta. Pääkaupunkiseudun näkövammaisten osaamiskeskus voi käyttää työtä tietolähteenä apuvälinepalveluprosessista ja sitä määrittävistä säädöksistä. Työ tarjoaa myös lähtökohtia apuvälinepalveluprosessin kehittämiseen. Jatkossa apuvälinepalveluprosessia voisi tarkastella näkövammaisen oppilaan ja hänen huoltajiensa sekä opettajan ja avustajan näkökulmasta.
Kaikille on kieli : kommunikaation mahdollisuudet kehitysvammaisille
Liikkumisen apuvälineen käyttö lonkkamurtuman jälkeen
Vammaisten lasten vanhemmilla on tietoa ja ideoita toimintavälineistä
Ikäkuulo : kuulo ja ikääntyminen
Kaikki apuvälinetoiminnot saman katon alle
Arkikäytäntö poikkeaa suosituksista - terveyskeskusten diagnostisia apuvälineitä käytetään aika vähän
Pohjois-Pohjanmaan näkövammaiset ry:n tietotekniikkapalvelun merkitys näkövammaisen arjessa
CXT-köysinostimien nostoapuväline
Manuaalisen pyörätuolin käyttäjän tyytyväisyys apuvälineeseen ja apuvälinepalveluihin
Apuvälinekaupan katteita vaikea laskea : vähäinen kysyntä ja kallis tuotekehittely nostavat hintoja
Kokemuksia lääkekellon käytöstä kotihoidossa
Pyörätuoli mikroprosessorin ohjauksessa
Käyttöopas : Taike 2.0
Apuvälineiden hankinta- ja kunnossapitostrategian kehittäminen
"Kunhan virtaa riittää..." : tyytyväisyys sähköpyörätuoliin tai sähkömopediin QUEST 2.0 -mittarilla mitattuna
Kokoontaitettavan kävelytelineen tuotekehitys
Uusia apuvälineitä kuntoutukseen
Diagnodent Pen –kariesdiagnoosikynän käyttöohje : Suun terveydenhuollon ammattilaisten kokemuksia
Tulevaisuuden apuvälineet
Rehapolis vihittiin käyttöön
Anni ja Onni : huomaamaton teknologia arjen apuna
Tuotekehitystyö Vammaisnostin Maravaniin
Matkalla kohti unelmia – Tahtomatto yksilökeskeisen elämänsuunnittelun työkaluna
Tyytyväisyyskysely Soveltavan liikunnan apuvälineiden (SOLIA) vuokrauksesta palveluiden kehittämiseksi
MMC- vammaisen pojan käyttämän kohottautumistelineen ominaisuudet ja hyöty avustajille nosto- ja siirtotilanteissa
Valtavan vauhtia
Kirjallisuuskatsaus apuvälinepalveluiden lähtökohdista
Kotona Asumisen Tuki -ryhmän toiminta
Ikääntyminen sosiaalisessa kontekstissa : professori Simo Koskisen 60-vuotisjuhlaseminaari
Kättä pidempää : opas asiakaspalvelun saavutettavuuteen
Lasten tukisauvat
Kokemuksia talouden hallinnan apuvälineistä
Vammaispalvelut kunnissa : vammaispalvelulain mukaisten palvelujen ja taloudellisten tukitoimien asiakkaat ja kustannukset kunnissa 2001
QUEST 2.0 : apuvälinetyytyväisyyttä arvioivan mittarin käyttöönotto ja soveltuvuus Suomessa
Duuo-dialogitulkin käyttäjäkokemuksia vastaanottokeskuksissa
Apuvälinetyytyväisyys : Quest 2.0-kyselyn toteuttaminen Etelä-Savon sairaanhoitopiirissä
Markkinointiviestinnän suunnitelmat Metrocket-hankkeen apuvälineille
Synnytyskokemuksen arviointi VAS-mittarilla : kyselylomakkeen kehittäminen kätilöiden kokemusten arvioimiseksi
Tukipohjallisen vaikutus seisomatasapainoon : esiselvitys Hyltonin toimintamallista
Tekemisen mahdollisuus : Käyttäjien kokemuksia ympäristönhallintajärjestelmistä apuvälineenä
Toimintamalli itsetehdyille nostoapuvälineille
Pyöräpotkuri
Hengityshalvausstatuksen omaavan henkilön kotona asumisen turvallisuus
Kohti esteetöntä tietoyhteiskuntaa : toimenpideohjelma 2011-2015
Tekniikkaa tupaan tarpeen mukaan
Kuurosokean asiakkaan apuvälineet kommunikaation ja tulkkauksen aikana : Kuvallinen artikkeli
Apuvälineet dyslektikkojen elämän ja oppimisen tukena
Miksi seisotamme? : Systemaattinen kirjallisuuskatsaus seisomatelineen käytön hyödyistä ICF-CY-luokitusta käyttäen
Selkäydinvammaisen kuntoutujan apuvälineet ja hallintalaitteet : oman kuntoutujan tapausselostus
Valokuvilla varustettua puhelinta helppo käyttää
Apuvälinekuvasto
Puhuva pistelaskujärjestelmä näkövammaisille keilaajille
Kehitysvammaisten apuvälineet
Teknologian arviointeja. 7, Ikääntyneiden itsenäistä suoriutumista tukevan teknologian arviointi käyttäjänäkökulmasta : turvahälytysjärjestelmät : geronteknologia-arvioinnin osaraportti
Tarttumapihdit : 61 cm
Kuulovammaisten apuvälineet
Kuntoutus
Pitkä tie patentista tuotteeksi : Innosuomi-palkitun nilkkatuen kehittäjä uskoo maailmanlaajuisiin markkinoihin
Vammaispalvelulain  mukaiset apuvälinepalvelut : selvitys apuvälinepalveluiden toteutumisesta Suomessa vuonna 2006
Opas kommunikoinnin mahdollisuuksiin
Mistä saa apuvälineitä
Pohjois-Pohjanmaan Näkövammaiset ry:n tietotekniikkapalvelun merkitys näkövammaisen arjessa
Nivelreumaa sairastavien apuvälineet ja ohjaus : kirjallisuuskatsaus
Heikkonäköisen kuntoutuspolku Helsingin ja Uudenmaan Sairaanhoitopiirin alueella
Vammaisten apuvälineitä
Täristimestä tietokoneeseen - apuvälineiden laaja kirjo
Yksilöllisesti suunniteltu liikunnan apuväline NNN-sidejärjestelmään käsityöllisin menetelmin
Ohjauksen merkitys kävelytelineen käytön hallinnassa : kysely yli 65-vuotiaiden kävelytelineen käyttäjien subjektiivisten tuntemusten muutoksista seuranta-aikana
Kävelyanalyysilaitteiden hyödynnettävyys pohjallisten soveltuvuutta arvioitaessa : nivelkulmien ja jalkapohjan pintapaineen tutkiminen
Potilaan siirtymisen ergonominen avustaminen
Apuvälineiden saatavuusperusteiden arviointi : ortoosit ja proteesit (06) ja liikkumisen apuvälineet  (12) tutkimuksen kohteena
Apuvälinepalvelun mittarit : laatua terveysaseman apuvälinepalveluihin
Testauksen automatisointiprojektin kehittäminen terveydenhuollon tietojärjestelmään
Asiakasnäkökulma apuvälinepalveluihin
Hoitajien ergonomia potilaan siirtymisen avustamisessa
Tiimalasi
Triageapuvälineen kehittäminen päivystyspoliklinikalle
Ihastuttaako vai vihastuttaako? : perheiden tyytyväisyys NF-Walker® -lasten kävelyn apuvälineeseen
Käyttäjälähtöinen rollaattori liikuntarajoitteisille lapsille
Miks' mun täytyy : vammaisvälineet
Kuulosuojaimet
Opas kuurosokeudesta
Ikääntyneiden kotitapaturmat ja niiden ehkäisy
Nielemisrefleksin seurantalaite
Työryhmämuistio vammaisten ja vajaakuntoisten henkilöiden apuvälinetoiminnasta
Inhimillinen ympäristön hallinta
Tiivistelmä: Synnytyskokemuksen arviointi VAS-mittarilla : kyselylomakkeen kehittäminen kätilöiden kokemusten arvioimiseksi. Opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää, miten VAS-mittari tukee kätilöitä synnytyskokemuksen arvioinnissa lapsivuodeosastolla. Opinnäytetyömme teoreettisessa osassa kuvataan tietopohjaa synnytyskokemuksesta, siitä miten synnytyskokemusta on tutkittu aiemmin, synnytyskokemuksen arviointia sekä eri käsitteitä syvemmin, esimerkiksi visual analogue scale -mittari (VAS). Kehitimme kyselylomakkeen kätilöille, jolloin myös esitestasimme sen toimivuuden, luotettavuuden ja tarkoituksenmukaisuuden kymmenellä lapsivuodeosaston kätilöllä. Virallinen kysely toteutettiin helmikuussa 2012. Kyselylomakkeella saadut tulokset analysoitiin sisällönanalyysin avulla. Opinnäytetyömme tehtiin osana Hyvä Syntymä -hanketta. Hankkeen lähtökohtana on synnytyksenaikaisen tuen lisääminen, jonka tuloksena on mm. myönteisempi synnytyskokemus. Lisäksi opinnäytetyöhömme on yhdistetty Seksuaaliterveyden edistämisen kehittämistyö, ns. kätilöiden 2. opinnäytetyö. Kahden opintojakson integroiminen yhteen työhön mahdollisti hienosti sen, että pystyimme sekä kehittämään että toteuttamaan kyselytutkimuksemme Jorvin sairaalassa. Opinnäytetyömme päätavoitteena on synnytysten hoidon laadun kehittäminen. Kyselytutkimuksemme tulokset osoittavat, että VAS-mittarin käyttö synnytyskokemuksen arvioinnin apuvälineenä on hyödyllistä ja tukee lapsivuodeosaston kätilötyöskentelyä. Kyselyyn vastanneiden kätilöiden mielestä numeraalinen arvo konkretisoi synnytyskokemuksen ja antaa hyvän mahdollisuuden varhaiseen puuttumiseen, jos synnytyskokemuksen arvosana on heikko (<4). Kyselytutkimukseen osallistuneet kätilöt olivat pääosin saaneet työpaikkaohjausta VAS-mittarin käyttöön synnytyskeskustelussa. VAS-mittarin käyttö synnytyskeskustelun apuvälineenä on uusi käytäntö Suomessa ja HUS:ssa. Tämän vuoksi itse synnytyskokemuksen arvosanoja ei pystytä vielä vertailemaan eri sairaaloiden ja synnyttäjien kesken. Osastoilla tulisi olla selkeästi esillä ohjeet synnytyskeskustelua varten sekä erilliset ohjeet VAS-arvosanan käyttöön. Jos ohje on jo osastolla, siitä tulisi muistaa informoida myös sijaisuuksia sekä keikkatyötä tekeviä kätilöitä, myös kesätyöntekijöitä. Ohjeet voisi myös kääntää eri kielille. Lisäksi VAS-mittarista tulisi laatia ohjeet äitiysneuvolaa varten, jolloin taataan synnyttäjän hoidon jatkuvuus.
Ikääntyville ja vammaisille suunniteltu tuote soveltuu kaikille
Tietokoneen hankinta erityisapuvälineeksi vammaiselle lapselle koulunkäynnin tukemiseksi alakoulussa
Laskutikkuopas
Espoon opetustoimen apuvälinepalveluprosessi näkövammaisten oppilaiden tukena: toiminnallisen oikeudenmukaisuuden näkökulma
Rollaattorilla kotiin : ikääntyvän asiakkaan kokemuksia rollaattorin hankinnasta ja käytöstä
Hengitystiehallintamenetelmien käytön esittely hoitotyön opiskelijoille : opetusvideo hoitotyön opiskelijoille
Pyörätuolin hankintaprosessi : Opas fysioterapeuteille ja fysioterapeuttiopiskelijoille
Apuna aputassu : Integroitu systemaattinen kirjallisuuskatsaus avustajakoiran merkityksestä käyttäjän fyysiselle toimintakyvylle
PINNATUOLI K50 : – normaalia korkeampi tuoli, jossa on teline apuvälineille
