http://www.yso.fi/onto/yso/p9045 liikuntavammaiset
liikuntavammaiset liikuntavammaiset
Rulla
Vammaisen lapsen toimiva kouluympäristö
Asuinkerrostalon muuttaminen esteettömäksi
Synnynnäisesti liikuntavammaisten myöhäisennuste, 4. osa: lisäsairaudet ja psykosomaattinen terveys
Liikkuen kohti terveyttä ja hyvinvointia : kansanterveys- ja vammaisjärjestöt liikuntatoimijoina
Vaikeasti liikuntavammaisen elämänkokonaisuuden muotoutuminen ja siihen vaikuttaminen
Toteutuuko liikkumisen vapaus? : kokemuksia ja näkemyksiä vammaisten henkilöiden liikkumisen mahdollisuuksista Suomessa
"Kun on henkilökohtainen avustaja mukana, ni paikka kun paikka, ni mennään" : toiminnallisen oikeudenmukaisuuden toteutuminen liikuntavammaisen aikuisen elämässä
Kolmannella lähteellä : hyvinvointipalveluja kulttuurin, liikunnan ja nuorisotyön aloilta
Petö-menetelmä liikunnanopetuksen välineenä Huhtarinteen koulussa
Onko näkövammaisuus terveysriski? : näkövammaisten elintavat ja terveys
Liikuntaesteisten liikkumismahdollisuudet ja palvelujen saavutettavuus Porin ydinkeskustassa
Liikkumaan rajoitteista huolimatta : soveltavan liikuntakurssin suunnittelu ja toteutus
Bedömning av anpassningar i skolmiljön (BAS 3.0) : arviointimenetelmän kääntäminen suomen kielelle ja käännöksen sisällön validointi
Liikuntavammaisten erityiskoulun musiikinopetus : esimerkkinä Kuopion Mäntykankaan erityiskoulu 1989-90
"Mie tien ihe, mitä pystyn" : liikuntavammaisen nuoren aikuisen kotitalouden toiminnoista selviytyminen
Vammaiset nuoret ja työntekijäkansalaisuus : osallistumisen esteitä ja edellytyksiä
Svennun talo : kestävä, esteetön omakotitalo
Suomen Vammaisurheilu ja -liikunta VAU ry:n Sporttiskerhojen kartoitus
Liikuntavammaisten koulujen lainsäädäntötyöryhmän...muistio. 2
Perheen ääni : liikuntavammaisten lasten perheet - arki, tarpeet6 ja yhteistyö viranomaisten kanssa
Soveltavan lumilautailun vaikutus CP-lapsen dynaamiseen tasapainoon
Omin voimin yhteistoimin : Invalidiliitto ry 60 vuotta
Turun vammaisjärjestöihin kuuluvien liikuntavammaisten asumisolosuhteet ja niihin vaikuttavia tekijöitä
Invalidiliitto on 60-vuotiaana uusien haasteiden edessä. Näistä voidaan mainita esimerkiksi kansainvälistyminen, paikallisuus, asioiden monimutkaistuminen ja ihmisten yhdenvertaisuus. Vapaaehtoisille ja asiantuntijoille riittää työtä vammautuneiden kansalaisten oikeuksien edistämisessä. Se työ vaatii meiltä liittolaisilta paljon myös vastaisuudessa. Mottomme olkoon: "Yhdessä eteenpäin, kohti yhteiskuntaa kaikille"
Harjunpää ja rautahuone
Alaraaja-amputoidun opas
Näkövammaisen kokemuksia ohjatusta sauvakävelystä
Rohkeutta onneen
Näkemättä liikkeelle : näkövammaisen lapsen varhaisvaiheen motoriikan tukeminen
Ota minut mukaan : erityistukea tarvitseva lapsi leikissä ja liikunnassa
Liikuntavammaisena Ylivieskan seurakunnan toiminnassa
Paikallisesta hyväntekeväisyydestä valtion asiaksi : aistiviallis- ja raajarikkoiskoulutus Suomessa 1846-1892
Estäkö vammaisuus työnsaannin?
Kansalaisten yhdenvertaisuus vaarantuu pienten kuntien erityisliikunnassa
Sovelletusti palloillen : pelejä liikuntavammaisille
Pyörätuolipotilaan aamutakki
Tämä julkaisu kokoaa yhteen Kolmas lähde -koordinaatiohankkeessa tunnistettuja oivalluksia hyvinvoinnista ja kolmannen sektorin roolista hyvinvointipalvelujen tuottajana. Julkaisu tarjoaa yleiskuvan hyvinvointipalvelujen tuottamiseen ja tarjoamiseen liittyvästä kehityksestä Suomessa erityisesti kolmannen sektorin näkökulmasta. Julkaisuun on myös kerätty kirjoituksia teemaan liittyvistä ongelmista ja niiden ratkaisuista sekä keskeisistä kysymyksistä ja vastauksista. Sen on tarkoitus toimia apuna käytännön työssä ja ideoinnissa, kun esimerkiksi yhdistyksissä mietitään oman perustoiminnan kehittämistä tai laajentamista palvelujen tarjoamisen suuntaan. Julkaisu tarjoaa myös näkökulmia hyvinvointia koskevan palvelutoiminnan valtakunnalliseen jatkokehittämiseen kulttuuri-, liikunta- ja nuorisoalojen kolmannella sektorilla.
Synapsian kuntosalin valttikortit ovat esteettömyys ja helppokäyttöisyys
Yhteenveto liikuntaesteiden kartoituksesta saarijärven kunnassa
Esikartoitus esteettömän matkailun kehittämiselle Hämeen alueella
Vammaisten ihmisten kokemukset taide- ja kulttuuripalvelujen käyttäjinä : Kyselyyn ja haastatteluihin perustuva selvitys vuonna 2011.
Pyörätuolilla Helsingin joukkoliikenteessä : käyttäjäarviointi
Liikuntaesteisten kuljetuspalvelut pääkaupunkiseudulla 1991.
Draamallinen aistitarina kokemus alle kahdeksan vuotiaille moni- ja liikuntavammaisille lapsille
Liikuntavammaisten nuorten sosiaalistuminen yhteiskuntaan
Lasten erityistarpeet liikunnanopetuksessa
EVÄITÄ ARKEEN : Toimintakansio tukemassa nuorten itsetuntoa ja yhteisöllisyyttä
CP-liiton järjestölehti CP-lehti on suunnattu eri tavoin liikuntavammaisille ihmisille ja heidän läheisilleen mutta myös sosiaali- ja terveydenhuollon ammattilaisille ja alan opiskelijoille, jotka tarvitsevat tietoa vammaisten ihmisten elämästä, palveluista ja oikeuksista.
Yksilöllinen harrastusväline : pingismaila neliraajahalvaantuneelle
Esteettömän viheralueen suunnittelu : esimerkkeinä piha-alue ja ulkoilupolku Keravalta
Unified -koripallotoiminnan käynnistäminen Lahden alueella : inkluusion toteutuminen Unified -koripallon tutustumispäivässä 16.10.2010
Uutta Oulussa: tanssia pyörätuolissa tai ilman
Rakennusten esteettömyys ja Virtain kaupungin esteettömyysselvitys
Suomenkielinen tiivistelmä.
Verkkoja virittelemässä : aikuisiällä vammautuneen henkilön verkosto kotiutumistilanteessa
Liikuntarajoitteiset otettu vaihtelevasti huomioon Taivalkosken kiinteistöissä
Koira ihmisen apuna: liikuntavammaisten ihmisten kokemuksia avustajakoirista
Liikuntavammainen nuori
Liikuntavammaisten huomioiminen Kalajoen matkailukeskuksessa
Roope ja Raisa
Kevytpurjevene pyörätuolia käyttävälle liikuntarajoitteiselle
Synnynnäisesti liikuntavammaisten myöhäisennuste : 2. osa: invaliditeetti ja työkyky
CP-lehti : Vantaa
IT : invalidityö
Pyörillä tanssien : tanssimisen mahdollisuuksia Suomessa pyörätuolin käyttäjälle
Liikuntavammaisten oppilaiden kouluelämänlaatu fyysisessä yksilöintegraatiossa
Säpinää sisällä -pelilaukkukoulutus kehitysvammaisten aikuisten asuntoloiden työntekijöille
Tiivistelmä: Näkemättä liikkeelle : näkövammaisen lapsen varhaisvaiheen motoriikan tukeminen. Tämän opinnäytetyön tavoite oli koota suomeksi tietoa pienen näkövammaisen lapsen fysioterapian erityispiirteistä. Tarkoituksena oli tehdä monimuotoinen opinnäytetyö, jonka teoreettista osaa voivat hyödyntää näkövammaisten lasten kanssa työskentelevät fysioterapeutit. Opinnäytetyötä voi lisäksi hyödyntää moniammatillisessa yhteistyössä näkövammaisen lapsen motorisen kehityksen tukemisessa. Liitteenä olevat käsittelykuvat ovat käyttöön ohjatessa lapsen vanhempia ja lähipiiriä lapsen motorista kehitystä tukevaan arkeen. Motorisen kehityksen teoriaksi työssä on Neuronal Group Selection Therory. Teoria kuvaa normaaliin motoriseen kehitykseen kuuluvaa vaihtelua, joka ei ole satunnaista vaan perustuu sekä geneettiseen tietoon että hermoverkkojen valikoitumiseen. Valikoitumiseen vaikuttaa suuresti afferentti tieto ja motorinen käyttäytyminen. Tuloksena on tutkittuun tietoon perustuva kooste näkövammaisen lapsen motoriikan erityispiirteistä ja aistien hyödyntämisestä motoriikan varhaisvaiheen tukemisessa. Oikaisu- ja tasapianoreaktioiden ja painonsiirron kehittyminen ovat oleellisia näkövammaisen lapsen kehityksessä. Ne mahdollistavat asennosta toiseen siirtymisen ja itsenäisen liikkumisen. Tuotos on teoriaosan tutkittuun tietoon perustuva kuvapankki varhaisvaiheen motoriikan tukemiseksi. Valokuvissa kuvataan otteita ja asentoja, joita käytetään fysioterapiassa näkövammaista lasta fasilitoidessa. Kuvia hyödynnetään vanhempien ohjauksessa työpaikoillamme. Osa kuvista on teoriaosassa, muut opinnäytetyön tekijöiden käytössä.  Opinnäytetyöstä saadaan tärkeää tietoa, sillä suomenkielistä vastaavaa työtä ei ole aikaisemmin tehty. Jatkossa hyödyllisenä tutkimuksen kohteena voisi olla aistien merkitys pienten lasten fysioterapiassa.
Vaikeavammaisten lääkinnällisen kuntoutuksen yksilöllinen vaikuttavuus : nuorten kokemuksia kuntoutuksen tarvevastaavuudesta
Vammaisuus suomalaisen sanomalehden ruumiinkulttuureissa
Liikuntaesteiden kartoitus : 1988
"Irrottelusta iloa - vapaasta voimia" : Perhekimppa-projekti liikuntavammaisten lasten ja nuorten tilapäishoitomallien kehittäjänä Pirkanmaalla
Liikuntaesteiden kartoitus Hämeenkyrössä
Liikuntavammainen nuori : haaste nuorisotyölle
"Olen itsenäinen ja omatoiminen, vai olenko?" : liikuntavammaisten oppilaiden käsitys itsestään ja ympäristöstään
Miten liikuntavammaiset nuoret selviytyvät sosiaalisesti
Esteetön koti pyörätuolipotilaalle
Tiivistelmä: Pyörillä tanssien. Tanssimisen mahdollisuuksia Suomessa pyörätuolin käyttäjälle.
"Jos ei liiku, niin mun paikat tulee jäykiks" : kuvaus Laukaan kunnan järjestämistä liikuntapalveluista kehitysvammaisille
Liikuntavammaisten naisten käsityksiä ja kokemuksia äitiydestä
Liikuntaesteisen liikkumismahdollisuuksien kartoitus Kurikassa
Synnynnäisesti liikuntavammaisten myöhäisennuste : 1. osa : sosiaalinen selviytyminen
Vammaispurjehduksen tietopankki : www.vammaispurjehtijat.fi
Ei välitöntä hengenvaaraa : nuorisoromaani
Näkövammaisten lasten liikuntakerho Sporttis
Vammaiset ja pitkäaikaissairaat nuoret ovat aktiivisempia kuin vuosikymmen sitten
Erityiskoulua käyvien lasten ja nuorten liikunta-aktiivisuus
Opas erityislasten vanhemmille liikunnallisesta terveyden edistämisestä
Kelaten koulussa : liikuntavammaisten oppilaiden kokemuksia koulumaailmasta
Liikuntavammaisten elinolot ja itsenäinen suoriutuminen
CP-lehti : Helsinki
"Mä oon aika onnistunu vanhempana" : liikuntavammaisten vanhempien ja heidän puolisoidensa kokemuksia vanhemmuudesta ja vanhemmuuteen saadusta sosiaalisesta tuesta
Invalidiyhdistysten liikuntatoiminnan nykytilanne ja kehittäminen : - lisää potkua invalidiyhdistysten liikuntatoimintaan
Vaikeasti liikuntavammaisen suuhygienian edistäminen : terveyden edistämisen dvd-materiaali Invalidiliitto Ry:n Validia-palvelujen asumispalveluyksiköiden hoitohenkilökunnalle
Ruskeasuon koulun 1990-1996 päättäneiden liikuntavammaisten nuorten elämänlaatu
Pintaa syvemmälle : Selkäydinvammaisten laitesukelluksen terapiamahdollisuuksia
Ainutlaatuinen hymypoika Teppis
Judo on pehmeä tie urheilun maailmaan
Konduktiivinen opetus integroidussa erityispäiväkodissa
Liikuntavammaisen minäkäsitys ja integroituminen keskiasteen kouluun
Kelaten keikalle : kulttuurikohteiden esteettömyyskartoituksia Jyväskylässä
Liikuntavammaisen keittiö
Liikuntavammainen ja asunto
Tämä selvitys on osa Kuntoutussäätiön Liikunta ja osallisuus -hanketta, joka toteutetaan Raha-automaattiyhdistyksen tuella vuosina 2015–2017. Hankkeen tavoitteena on kehittää osallisuuden näkökulmaa osana järjestöjen erityisryhmille (pitkäaikaissairaat ja liikuntavammaiset) tarjoamia liikunta- ja muita vapaa-ajan toimintoja. Selvitys kartoittaa ja tuottaa tietoa sekä kotimaisista että ulkomaisista näkökulmista koskien soveltavaa liikuntaa, osallisuuden toteutumista siinä sekä yleisen liikuntakulttuurin inkluusiota. Selvityksessä kuvataan hyviä käytäntöjä ja toimintatapoja soveltavan liikunnan osallisuuden edistämiseksi, osallistumisen esteiden purkamiseksi sekä soveltavan liikunnan tarjonnan lisäämiseksi ja monipuolistamiseksi. Selvitys tarjoaa tietoa kansanterveys- ja vammaisjärjestöjen, urheiluseurojen ja kuntien soveltavan liikunnan ja liikuntakulttuurin inkluusiokehityksen tueksi, mutta palvelee yhtä lailla kaikkia soveltavasta liikunnasta ja osallisuuden edistämisestä kiinnostuneita. Selvitystyön taustalla on kysymys soveltavasti liikkuvien oikeudesta kokea osallisuutta ja liikkumisen iloa vammasta tai sairaudesta huolimatta sekä siitä, että erityisryhmien tarpeisiin löydettäisiin hyviä ratkaisumalleja, joiden avulla voitaisiin edistää yhdenvertaisia liikuntamahdollisuuksia ja lisätä nykyistä soveltavan liikunnan tarjontaa.
Kartoitus Pirkkalan vanhainkodin liikuntaesteisistä asukkaista ja liikuntaesteistä sekä niiden yhteys työn fyysiseen rasittavuuteen ja asukkaiden elämään
Tiivistelmä.
Tietokone auttaa koulussa : vaikeasti vammaiset lapset saaneet opetusta Oulussa 110 vuotta
Pyörätuolikeinun käyttäjälähtöinen suunnittelu ja testaus
Suositukset CP-vammaisten aikuisten oman fyysisen kunnon kohottamiseen ja ylläpitämiseen
Pois tieltä - liikennevälineiden ja -ympäristön kehittäminen liikuntaesteisille paremmin soveltuviksi
Liikuntavammaisten oppilaiden kokemuksia koululiikunnan oppimisympäristöistä ja inkluusiosta
Rakennetun ympäristön parantaminen kaipaa ahaa-elämyksiä ja pitkäjännitteisyyttä
Asunnonmuutostyöt liikuntavammaisen lapsen kotiympäristöön
Leikkien vaikutus 6–8-vuotiaiden erityistukea tarvitsevien lasten vesitaitoon
Leikkipaikka kaikille - esteettömän ulkoilupaikan suunnittelu, kohteena Espoon Rinnekoti
Diplegia spastica -lapsen motorisen toiminnan tukeminen : Ohjevihkonen motorista toimintaa tukevista harjoitteista
Esteistä mahdollisuuksiin : vammaistyön perusteet
Oulusta puuttuu esteetön ulkoilureitti : myös viitoitus ja taukopaikat kaipaavat pientä viilausta
Esteetön matkailu : Matkailun merkitys vammaisen elämänlaadulle
Elämänkaariajattelu lasten kuntoutuksessa
Liikuntavammaisen elinolosuhteet ja palvelujen saatavuus Vampulan kunnassa
Polku luontoon : Luontokokemusten mahdollistaminen Rinnekodissa
Liisa - tavallinen ekaluokkalainen? : etnografinen tutkimusliikuntavammaisen oppilaan integraatiosta yleisopetusluokkaan sekä sosialisaatioprosessin kuvaus
Venkoilua parkkipaikalla
Rikkola sai apua ulkomaita myöten : Oulun raajarikkoisten lastenkotiyhdistykselle "Ameriikan paketit" olivat ainutlaatuisia
Fysioterapeuttinen lihasvoima- ja liikkuvuusharjoittelu istuen liikkumisen ja toimimisen tukena : kahvakuulaoppaan kehittämistyön kuvaus
Liikuntavammainen nuori sairaalassa
Liikuntavammainen ja toimistotyö : ergonomiakoulutus osana työkykyä ylläpitävää toimintaa
Mielikuvitusta rakentamiseen
Perusliikuntaa hauskassa paketissa
Kunna(o)lliset erityisliikuntapalvelut lapsille ja nuorille : kartoitus ja kehittämisehdotuksia Kymenlaakson kuntiin
Esteettömyysopas : mitä, miksi, miten
Kuntosalia kuntoutukseen
Mitä koulu minulle opetti? : vaikeuksien kautta voittoon
Suomi kipuaa ylöspäin pyörätuolitenniksessä
Bedömning av anpassningar i skolmiljön (BAS 3.0) : Arviointimenetelmän kääntäminen suomen kielelle ja käännöksen sisällön validointi
Lyhytkasvuinen koululiikunnassa. Yleisopetukseen integroidun lyhytkasvuisen oppilaan kokemuksia saamastaan liikunnanopetuksesta
Tuotekehitystyö Vammaisnostin Maravaniin
Lapsi-invalidien peruskoulutuksen suunnittelutoimikunnan mietintö
Liikuntavammaisen elämänlaatu elämänhallinnan näkökulmasta
Liikuntaesteetön Pyynikki
Liikuntavammaisten naisten kokemuksia äitiydestä
Musiikki myös vammaisen harrastus
Kansanterveys- ja vammaisjärjestöt liikuntatoimijoina
Tuki- ja liikuntaelinten sairaudet Suomessa
"Opetellaan miten liikutaan ja kävellään" : konduktiivisen opetuksen sovellus liikuntavammaisten lasten opetuksessa
Liikuntavammaisten nuorten työelämään kiinnittymisestä : Kahden merkonomin kokemuksia
Kirkon eteiseen asennettiin vammaishissi : pyörätuolilla liikkuvien toive toteutui Utajärvellä
Osallistuminen : kuvataidekurssi erityistä oppimisen tukea antavan opetuksen näkökulmasta
Yleisopetuksessa olevien pitkäaikaissairaiden ja vammaisten suomalaisnuorten vapaa-ajan liikuntasyyt
Käsivammaisten kuvallisesta ilmaisusta
Vantaan peruskoulujen liikuntavammaisten oppilaiden lukumääristä, koulumuodoista sekä liikunnanopetuksesta : tilastoselvitys ja haastattelututkimus
Liikuntarajoitteisten palveluhakemisto : Huittinen
Liikuntavammaisten lasten apuvälineiden käyttö
Kaikki yhdessä jäälle : luistelutunteja sovellettuna inkluusion näkökulmasta
Työntekijän ja asiakkaan välisessä vuorovaikutussuhteessa ilmenevä seksuaalisuus
Majoittuminen ja matkailu liikuntaesteisille Suomessa 2003
[Maria on liikuntavammainen]
Liikunnan opetus liikuntavammaisille oppilaille sekä heitä motivoiva ja tukeva liikuntaohjelma
Liikunnalla lisää osallisuutta : selvitys soveltavan liikunnan ja osallisuuden edistämisen hyvistä käytännöistä
Myötä- ja vastamäessä : video vammaisuudesta ja seksuaalisuudesta
Sosiaalinen vahvistaminen asumispalveluissa : kohderyhmänä vaikeasti liikuntavammaiset nuoret
Ilo liikkua -jumpat
Sisarukset seikkailulla
Haastetta kerrakseen! : erityisryhmien tarpeet & kierrätysmateriaalien hyödyntäminen tekstiili - ja vaatesuunnittelussa
Kokonaisvaltaisista toimintahetkistä oppia ja elämyksiä kaikille : konduktiivisen opetuksen sovellus liikuntavammaisten lasten päiväkodissa
Peruskoulun 7. luokan oppilaiden liikuntavammaisiin kohdistuviin asenteisiin yhteydessä olevia tekijöitä
Liikuntavammainen oppilas
Syntymästä liikuntavammaisten myöhäisennuste, 5. osa : perhe ja vammainen nuori
"Hymy ei maksa paljoa" : Hämeenlinnassa itsenäisesti asuvien liikunta-, puhe-, kuulo- ja näkövammaisten henkilöiden kokemuksia palveluista ja osallisuudesta
Esteettömyyskartoitus ja siihen liittyvät kehittämisehdotukset Vierumäen Urheiluopiston Kaskela- ja Urheiluhalli- rakennuksissa : - näkö- ja liikuntavammaisen näkökulmasta
Kuntotestit kehitysvammaisille suunnatun liikuntaohjelman arviointimenetelmänä
Erityisryhmien liikunnan kehittämisohjelma 2003-2005
Kuntoutus
Pitkä tie patentista tuotteeksi : Innosuomi-palkitun nilkkatuen kehittäjä uskoo maailmanlaajuisiin markkinoihin
Petö-menetelmä ja sitä soveltaneiden henkilöiden kokemuksia menetelmästä työvälineenä
Lapsesta aikuiseksi : liikuntavammaisen lapsen elämäntilanne
Liikuntarajoitteisten asiakkaiden tyytyväisyys vapaa-ajan toimintaan Kankaanpään Kuntoutuskeskuksessa
Raportti kuntien erityisliikunnan tilanteesta vuonna 2009
Tämä raportti sisältää Invalidiliitto ry:n ja Kuntoutussäätiön yhteishankkeena toteutetun kyselyn keskeiset tulokset ja toimenpidesuositukset, joiden tarkoituksena on lisätä lainvalmistelijoiden ja päätöksentekijöiden tietämystä vammaisten henkilöiden todellisista mahdollisuuksista käyttää yhtä perusoikeuttaan, liikkumisen vapautta.
Laiturihissin suunnittelu
Housing enabler -ympäristön arviointimenetelmä : kuntoutustyöntekijöiden kokemuksia ensimmäisestä käyttäjäkoulutuksesta, menetelmän käytettävyydestä ja kehittämistarpeista Suomessa
Liikuntavammaisten asuminen Oulussa
Juhlapuheissa liikuntaesteinen muistetaan: rakennettaessa raha ratkaisee usein
Esteetöntä matkailupalvelua 2009.
Toimintaterapeuttinen nukkekoti CP-vammaisille lapsille
Hei, me lennetään! : prosessidraamaa liikuntavammaisille
Ihastuttaako vai vihastuttaako? : perheiden tyytyväisyys NF-Walker® -lasten kävelyn apuvälineeseen
"Kun on henkilökohtainen avustaja mukana, ni paikka ku paikka ni mennään"  : Toiminnallisen oikeudenmukaisuuden toteutuminen liikuntavammaisen aikuisen elämässä
Saavutettavuusselvitys TAMKin Kuntokatu 4:n toimipisteestä
Päiväkoti-integraatio ammattihenkilöstön arvioimana
Liikuntavammaisen nuoren elämänpiirit - kuusi tapauskertomusta
Kansanterveys- ja vammaisjärjestöt liikuntatoimijoina : selvitys kansanterveys- ja vammaisjärjestöjen liikuntatoiminnan toteuttamisesta, rahoituksesta ja tulevaisuuden näkymistä
CP-vammaisen pyörätuolikäyttäjän esteettömät kuntosaliharjoittelun mahdollisuudet Lahdessa
Kun oppilaan liikuntavamma haastaa : monitoimijaisen verkoston käsityksiä oppimisympäristöön liittyvistä vaatimuksista ja hyvistä käytännöistä
Vaikeavammaisten kuljetustarve ja sen tyydyttäminen
Inhimillinen ympäristön hallinta
Liikuntavammaisen nuoren ajankäyttö
Liikuntaesteiset rakennetussa ympäristössä : suunnitteluohjeet
Sauna myös liikuntavammaisille
Sähköpyörätuoli- ja mopedi osallisuutta edistämässä - NOMO-tutkimuksen (2011-2013) tuloksia
Harjaantumiskoulun ala-asteen oppilaille suunnitellun ruumiinkuvapainotteisen liikuntaohjelman periaatteiden kehittäminen, toteutus ja arviointi
"Kiitos vain, minä selviän kyllä!" : tapaustutkimus opettajien ja oppilaiden kokemuksista liikuntavammaisen oppilaan integraation toteuttamisesta liikuntatunneilla
Jäät lähtevät : nuorisonromaani
Rollaattorilla kotiin : ikääntyvän asiakkaan kokemuksia rollaattorin hankinnasta ja käytöstä
Majoittuminen ja matkailu liikuntaesteisille Suomessa 2003.
