http://www.yso.fi/onto/yso/p9043 pyörätuolit
pyörätuolit pyörätuolit rullatuolit
Pyörätuolin säätö- ja poraustelineen suunnittelu
Vaikeavammaisen avustaminen : osa 2. Osa 2
Käyttäjälähtöisyys sähköpyörätuolilaukun suunnitteluprojektissa
Leo-Pekasta tuli kiintotähti
Tiivistelmä: Asiakaslähtöisen sähköpyörätuolien ja -mopojen käytön seurannan tekijät. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli tuottaa kuvaus asiakaslähtöisistä sähköpyörätuolien ja -mopojen käytön seurannan tekijöistä. Tavoitteen oli asiakaslähtöisen apuvälinepalvelun vahvistaminen. Täsmennetyt kehittämistehtävät olivat:  1) Kuvata, mitä ovat asiakaslähtöisyyttä ilmentävät tekijät apuvälinepalvelussa.  2) Selvittää, mitkä ovat apuvälineen käytön seurannan kannalta kriittiset tekijät asiakaslähtöisessä apuvälinepalvelussa. 3) Selvittää, miten käytön seuranta tulisi tehdä kriittisten tekijöiden suhteen asiakaslähtöisesti. 4) Koostaa asiakaslähtöisen käytön seurannan tekijät. Opinnäytetyö noudatti toimintatutkimuksellista lähestymistapaa. Koolle kutsututtiin kehittäjäryhmä, joka muodostui apuvälineasiantuntijoista ja apuvälineiden käyttäjistä. Kehittäjäryhmä kokoontui 5 kertaa. Tutkimusaineisto kerättiin kehittäjäryhmän ryhmäkeskusteluilla. Aineisto analysoitiin sisällönanalyysillä. Asiakaslähtöisyyttä ilmentävistä tekijöistä muodostui viisi asiakokonaisuutta, jotka ovat avoimuus, tasapuolisuus, ennakoitavuus, oikea-aikaisuus ja yksilöllisyys. Kriittisiä tekijöitä asiakaslähtöisessä apuvälinepalvelussa ovat mitä ja miten pitää seurata, laaja-alainen arviointi, apuvälineen ominaisuudet sekä opastus. Kriittisiä tekijöitä tulee seurata asiakas-lähtöisesti ennakoinnin työkalun ”check-listan”, yksilöllisyyden, avoimuuden ja oikea-aikaisuuden keinoilla. Asiakaslähtöisen käytön seurannan periaatteet muodostuvat ”check-listasta”, lyhyen- ja pitkän ajan ennalta sovituista käytön seurannan ajankohdista sekä asiakkaan, hänen läheistensä ja apuvälineasiantuntijoiden koko ajan tekemästä, jatkuvasta apuvälineen käytön seurannasta. Kehittämistoiminnan myötä apuvälineasiantuntijoille ja asiakkaille syntyi yhteinen ymmärrys siitä, mitä asiakaslähtöisyys on apuvälinepalvelussa ja miten sitä ylläpidetään ja kehitetään.
PuSkii : sukset pyörätuoliin
Pyörätuolia käyttävän vaatetus, housujen suunnittelu ja kaavoitus pyörätuolia käyttävälle aikuiselle
Käsivoimalla : kelattavat pyörätuolit
Päättäjät kyydissä : tavoitteena liikuntaesteetön Turku
Yksilöllisten pyörätuolikelaushanskojen valmistus : tuotekehitystyö
Sähköpyörätuolin toimintojen kehittäminen
Sotainvalideja vieraineen 1964
Steinbock : kulttuuriset merkitykset pyörätuolissa
Urheilukatu 2 : Toni Piispasen tarina (11.11.2012)
AVH-potilaan turvallisen vuoteesta pyörätuoliin siirtymisen avustaminen
Tiivistelmä: Pyörätuolia käyttävän henkilön keittiö.
Meidän joukon talvi
Formulakisoihin maasturilla? : Pyörätuolirugbyn ja -koripallon pelaajien kokemuksia pelipyörätuolin hankintaprosessista
Pyörätuolinkäyttäjän ulkoiluasun mitoitus ja sarjonta
Esteettömän keittiön suunnittelu pyörätuolia apuvälineenä käyttävälle
Sähköpyörätuolit ja säädettävät sängyt
Soveltava viikoittainen liikuntapiirakka : [pyörätuolilla kelaava]
Pääkalloviiri
Pyörätuolia käyttävän henkilön keittiö
Pyörätuolikoripallo
Tavoitteena World Cup 2001 : projektin suunnittelu, toteutus ja arviointi
Pyörätuolilla Helsingin joukkoliikenteessä : käyttäjäarviointi
Pyörätuolin nokkapyörän prototyypin suunnittelu
Marjut Korjola vauhditti syksyistä vammaislakia : sähköpyörätuolimatka päättyy tänään Helsinkiin
Opinnäytetyön tavoitteena on suunnitella ja valmistaa tietyn tyyppiseen manuaalipyörä-tuolin nokkapyörän prototyyppi Respecta Oy:lle. Nokkapyörä on lisälaite apulaitteeseen apuvälineessä. Nokkapyörän tarkoitus on nostaa pyörätuolin maavaraa ja helpottaa oh-jattavuutta maastossa. Malliksi on valittu Respecta Oy:n yleisin malli, johon rakennetaan yksinkertainen ja helposti kiinnitettävä lisälaite. Lisälaitteella tarkoitetaan tässä tapauksessa laitetta, joka kiinnitetään hyväksyttyyn apulaitteeseen. Lisälaite tuo käyttä-jälleen laajennetun liikkumaympäristön. Laajennetulla liikkumaympäristöllä tarkoitetaan maastoa, jossa normaalisti valmistetulla manuaalipyörätuolilla liikkuminen olisi hankalaa tai jopa mahdotonta. Lisälaitteen käyttäjä voi käyttää lisälaitetta muuallakin, kuin maastossa. Lisälaite soveltuu käytettäväksi myös kaupunkiympäristössä.     Tässä opinnäytetyössä pyrin tuomaan esille tiettyjä valmistukseen liittyviä tekijöitä, joita tarvitaan jotta saadaan hyväksyttävä prototyyppi ja josta voidaan jatkaa tuotekehittelyä eteenpäin.    Lisälaitteelle annettiin tiettyjä raja- ja reunaehtoja sekä vaatimuksia joita minun piti noudattaa, suunnittelussa ja valmistuksessa. Rajaehtoina olivat tehdä rakenteesta yksin-kertainen, helppo asentaa paikoilleen ja valmistuskustannuksiltaan halpa.
Mimmi ja Petteri-Pyörätuoli : ystävykset tunturilla
Sähköpyörätuolin kehittäminen
Vaatesuunnittelua nuorille pyörätuolinkäyttäjille
Pyörätuolitanssi
Kelaten bittikartalle : pyörätuolin käyttäjän mitat kehoskannerilta kaavatulostimelle
Selvitys Ounasvaarasta erityisryhmien esteettömänä terveysliikuntapaikkana
Verkkoja virittelemässä : aikuisiällä vammautuneen henkilön verkosto kotiutumistilanteessa
Uutta Oulussa: tanssia pyörätuolissa tai ilman
Kilpakelaustuolin massan vaikutus pyörätuolikelauksen suorituskykyyn : tapaustutkimus
Esteettä luontoon : pyörätuoliasiakkaan huomioonottaminen moottorikelkkasafarilla
Pyörätuolikilpatanssin arvostelu ja suhde tanssiurheiluun
Istu hyvin! : pyörätuolin istuintyynyjen käyttötutkimus Maskun Neurologisessa Kuntoutuskeskuksessa
Pyörillä tanssien : tanssimisen mahdollisuuksia Suomessa pyörätuolin käyttäjälle
Opinnäytetyön tavoitteina oli edistää potilasturvallisuutta, työturvallisuutta potilassiirroissa. sekä herättää tietoisuutta omista toimintatavoista. Työn tavoitteena oli antaa uusille hoitotyöntekijöille tietoa aivoverenkiertohäiriöpotilaan turvalliseen siirtymiseen vuoteesta pyörätuoliin liittyvistä tekijöistä. Työn tarkoituksena on toimia osastollamme uuden hoitotyöntekijän perehdytysmateriaalina liittyen aivoverenkiertohäiriöpotilaan siirtymisen avustamisessa vuoteesta pyörätuoliin. Opinnäytetyö on toiminnallinen, kirjallisuuteen perustuva. Tuotoksena syntyi opas AVH potilaan siirtymisen avustamiseen opas osaston perehdytyskansioon. Opinnäytetyön viitekehyksenä toimi Maailman terveysjärjestö WHO:n ICF -luokitus.  Aivoverenkiertohäiriön myötä potilaalla voi ilmetä esimerkiksi toispuolihalvaus, apraksiaa, toispuoleinen huomioimattomuus, spastisuutta, afasiaa tai työntö-oiretta. Aivoverenkiertohäiriöpotilaan sairastama aivoinfarkti aiheuttaa aivojen rakenteen muutoksen ja muutoksen kehon toimintoihin. Toiminnanvajavuudet kuten toispuolihalvaus ja spastisuus, vaikuttavat potilaan suorituksiin, kuten itsensä siirtämiseen vuoteesta pyörätuolille ja osallistumiseen rajoittavasti. Ympäristötekijät kuten kuntoutus, asenteet, ympäröivien ammattihenkilöiden tiedot, taidot ja asenteet vaikuttavat potilaan suorituksiin, osallistumiseen ja siten toimintakykyyn. Yksilön toimintakyky määräytyy yksilön lääketieteellisen terveydentilan, ympäristön ja yksilötekijöiden vuorovaikutuksen tuloksena. AVH -potilaiden tiivis kuntoutus tulisi toteutua kuntoutusyksikössä moniammatillisena yhteistyönä. Yhtenäisillä ohjausmenetelmillä ja usein toistuvilla ohjaus- ja oppimistilanteilla saadaan hyviä tuloksia potilaan  kuntoutumisen etenemisessä ja toimintakyvyn kohenemisessa. Ohjatessaan ja avustaessaan potilasta siirtymään hoitaja tarvitsee tietoa, taitoa, hyvää oman kehonsa hallintaa, kykyä soveltaa ja hyödyntää ihmisen luontaisia liikemalleja. Siirtotaito on hoitajan kykyä tunnistaa potilaan voimavarat ja osata hyödyntää niitä potilaan siirtymisentilanteessa. Apuvälineiden käyttö edistää tasa-arvoa ja osallistumista elämän tilanteisiin.  Potilassiirtokoulutusta on järjestettävä säännöllisin väliajoin hoitohenkilökunnalle. Jatkokehittämishaasteena on tutkia siirtotaidon kehittymistä osastolla.
Lihassairas? : vihjeitä vuorovaikutukseen lihassairaan ihmisen kanssa
Nostoavun mekaaninen suunnittelu
Tiivistelmä: Käyttäjälähtöisyys sähköpyörätuolilaukun suunnitteluprojektissa.
Pyörätuoliopas
Aivoverenkiertohäiriökuntoutujan ohjaus ja siirto vuoteesta pyörätuoliin
Tiivistelmä: Pyörillä tanssien. Tanssimisen mahdollisuuksia Suomessa pyörätuolin käyttäjälle.
Turun yliopistollisen keskussairaalan lääkinnällisenä kuntoutuksena myönnettyjen sähköpyörätuolien seurantatutkimus
Vaihtelu virkistää - istuma-asennon vaihtelun mahdollistavan pyörätuolikonseptin suunnittely
Minä en kertonut kenellekään
Apuväline pyörätuolioppilaalle tekniseen työhön
Päättäjät kyydissä
Kosketuksessa combi-tanssiin
Pyörätuolitanssin opetusvideo
Sadevaatteiden tuotekehitystyö pyörätuolin käyttäjälle
FOUR X -sähköpyörätuolin kiinnityspisteiden tuotekehitys
Esteettömät liikuntaharrastuspaikat Tampereella pyörätuolinkäyttäjän kannalta : esteettömyysselvitys kuudesta liikuntapaikasta
Henkilökohtaiseksi muotoiltu istuintyyny
Tyytyväisyys apuvälineeseen ja apuvälinepalveluun Quest 2.0 tyytyväisyys mittaristolla mitaten
Tiivistelmä.
Pyörätuolipotilaan siirtämistä helpottava nostoistuin
Opas hyvään pyörätuolin hallintaan
Pyörätuolikeinun käyttäjälähtöinen suunnittelu ja testaus
Sähköpyörätuoli apuvälineenä
Pyörätuolin hankinnan ja siihen liittyvän käytönopetuksen, ohjauksen ja huollon laadun parantami nen
Istumatasapaino : opas pyörätuolilla liikkuvan tasapainon testaamiseen ja harjoittamiseen
Mimmi ja Petteri-Pyörätuoli kaupunkiviidakossa
Tuotetiedon hallinnan kehittäminen
Matkalehti
Vammaisurheilukisat
Esteittä tasa-arvoon : kartoitus pyörätuolilla liikkuvan mahdollisuuksista asioida julkisissa palvelupisteissä Savonlinnassa ja Kerimäellä
Liikun muiden mukana. : opas manuaalipyörätuolia käyttävän oppilaan koululiikuntaan
Salibandy sujuu myös sähköpyörätuolilla
Käsikäyttöiset pyörätuolit
Manuaalisen pyörätuolin käyttäjän tyytyväisyys apuvälineeseen ja apuvälinepalveluihin
Asiakaslähtöisen sähköpyörätuolien ja -mopojen käytön seurannan tekijät
Esteittä tasa-arvoon : kartoitus pyörätuolilla liikkuvan mahdollisuuksista asioida julkisissa palvelupisteissä Savonlinnassa  ja Kerimäellä
"En sen perusteella tee valintoja, et mulla on pyörätuoli" : Pyörätuolia käyttävien ihmisten ruoan valintaan vaikuttavat tekijät
Aktiivipyörätuolin käyttömahdollisuudet selkäydinvammaisten yläraajojen rasitusvammojen ennaltaehkäisemiseksi
Tiivistelmä: Vaatesuunnittelua nuorille pyörätuolinkäyttäjille.
Pyörätuolia käyttävien paraplegikoiden selviytyminen ADL-toiminnoista
Aivoverenkiertohäiriökuntoutujan ohjaus ja siirto vuoteesta pyörätuoliin : projektityönä toteutettu ohjaus- ja perehdytysvideo
Sähköpyörätuolilla Helsinkiin : Marjut Korjola vie viestiä vammaispalvelulain muutoksesta
USB-väyläisen tiedonkeruulaitteen soveltaminen robotiikan mittauksiin
DragonX : yksilöllinen istuinjärjestelmä manuaalipyörätuoliin hiilikuitujousella
Liikuntarajoitteisten palveluhakemisto : Huittinen
Jarrut auki - pyörätuolitanssi tulee!
FOUR X -pyörätuolin toimintojen kehittäminen
Näin valitsen hyvän pyörätuolin
Esteetöntä matkailupalvelua Suomessa 2004.
Piiritanssia pyörillä
Hemiplegiapotilaan pyörätuoliin siirtymisen avustaminen
Pyörätuolin kelauksenkeventäjät liikkumisen apuvälineenä
Komposiittisen kilpakelauspyörän rungon kehitys
Tietopaketti pyörätuolirugbyssa avustavalle
Oma apu - paras apu, sähköpyörätuoli on kallis mutta hyödyllinen apuväline : sähköpyörätuolin käyttäjien kokemuksia apuvälineensä hankinnasta ja käytöstä sekä niistä viranomaisille aiheutuneet..
Istuma-asennon vaikutus painehaavaumien syntyyn : neurologisten pyörätuolia käyttävien henkilöiden istumisen tarkastelua Tekscanin paineenmittausjärjestelmän avulla
Sopiva pyörätuoli : opas pyörätuolin valintaan ja sovitukseen
Nostolaitteen mekaaninen suunnittelu pyörätuoliin
Toni Piispasen tarina. Millaista on paraolympiaurheilijan arki? Miten Piispasesta kypsyi paraolympiavoittaja?
Sähköpyörätuoli- ja mopedi osallisuutta edistämässä - NOMO-tutkimuksen (2011-2013) tuloksia
Pipsa ja punainen ilmapallo
Tiivistelmä: Tyytyväisyys apuvälineeseen ja apuvälinepalveluun Quest 2.0 tyytyväisyysmittarilla mitaten.
Potilaan turvallinen avustaminen eri röntgen tutkimuksissa
Ohjeita pyörätuolia käyttävien invalidien asuntojen suunnittelijoille
Esteetön Praha : opas liikuntarajoitteiselle turistille
Pyörätuolin hankintaprosessi : Opas fysioterapeuteille ja fysioterapeuttiopiskelijoille
