http://www.yso.fi/onto/yso/p9041 rauhanaate
rauhanaate rauhanaate
Sota ja rauha suomalaisessa virsikirjassa
Voima, oikeus, rakkaus
Maailman nuoriso rauhan rakentajiksi! : miten nuoriso saataisiin rauhanaatteen läpitunkemaksi? : eräitä vastineita kysymykseen
Suomen rauhanliitto (Kansainliittoyhdistys) r.y. : säännöt
Toimintaan rauhan puolesta : Suomen rauhanpuolustajien ensimmäisen kansallisen kongressin selostus
Sotilas ja Kuolema
Keskiaikainen itäraja läpi itäisen Fennoskandian metsävyöhykkeen : mikä se on!
Kavahtakaa! : Leo Tolstoin kirje sodan puolustajille ja Tsaarille
Ydin : Vantaa
Halonen ja Ahtisaari lämpimissä tunnelmissa
Rauhan kirjallisuutta aikuisille
Turvapaikkapolitiikan muuttuvat ulottuvuudet Euroopassa
Sotilas ja kuolema : rauhanaatetta käsittelevä teos
Työsarkaa riittää
Rauhanpolitiikka
Maikki Fribergin yhteydet kansainväliseen naisasialiikkeeseen 1890-1927
Murha on murha : rauhanasian valaisemiseksi
Superviikkoa odotellessa
Pysyvän rauhan ongelma
Näkökulma. 1965-1967
Työpaikkojen rauhantyö v. 1980
Rauhanajatus historiassa
Diakonian vuosikirja 1992 : vedenpaisumuksen ja sateenkaaren välissä
Piirteitä rauhanliikkeestä
Tie rauhaan
Oikeuteen, vapauteen, rauhaan, Leo Mechelinin rauhanajattelun yhteys perustuslailliseen ideologiaan ja eurooppalaiseen rauhanliikkeeseen
Piirteitä Suomen rauhan-liikkeestä
Rauha on enemmän kuin sodan poissaolo
Sota ja rauhanaate kristinopin valossa
Veri huutaa!
Ahtisaari: rauhanpalkinto elämäntyöstä : Rauhanneuvottelija on otettu, mutta ei yllättynyt palkinnosta
Uudistuva rauhankasvatus : elämän mahdollisuus
Edelläkävijät
Rauhan erakko
Vastuu elämästä otettava jo nuorena
Rauhaa kohti : kaksi esitelmää
Nykyaikainen rauhanliike
Tietä rauhaan : [Luottamus-ryhmän esittely ja tekstejä] : [Uudistuva Ihmiskunta -lehden teemanumero 2/85]
Pikapiirtoja Suomen rauhanliikkeestä
Rauhantutkimus ottaa Venäjällä vasta ensiaskeleitaan
Ydinsota ja maailmanrauha : buddhalainen näkemys
Sadankomitean puheenvuoroja : väestönsuojelu, puolustuspolitiikka, kansalliset vapaussodat, turvallisuuspolitiikka, siviilivastarinta
Rauhanpyörä
Sionismin umpikuja
Arvid Järnefelt ja hänen lähimaailmansa
Voiko hyvä kristitty olla hyvä sotilas? : neljä luentoa rauhanaatteesta
Ydin : Helsinki
Kansainvälisiä suhteita
Korppi ja korven veikot
Suomen paneuroppalaisen liiton r. y. - Finlands paneuropeiska förbund i. f. - säännöt
"Älä tapa!" : kirjoitelmia rauhanasiasta
Pasifismin rikkaus on sen monimuotoisuus
Kirkon kiväärit
Sodan ja rauhan asenteet : tutkimus sodan ja rauhan asenteiden sosiaalisista representaatioista ja subjektiivisista perspektiiveistä
Suomen rauhanliiton Tampereen osaston r.y. säännöt
Rauha kasvaa meistä = Peace grows in people's minds
Studia pax : luentosarja YK:n rauhanvuonna 1986
Reipas, iloinen, solidaarinen ja tunnollinen
Rauhankasvatus ja aikuiskasvatuksen mahdollisuudet
Ikuiseen rauhaan
Lasten vetoomus pysyvän rauhan puolesta : Hiroshimalaisten lasten ja nuorten muistelmat atomipommi-iskun jälkeiseltä ajalta ja iskun vaikutus heidän käsityksiinsä tulevaisuudesta vuonna 1951
Suomen sosiaalidemokraattisen työväenliikkeen suhtautuminen sotaan, rauhaan ja väkivaltaan vuosina 1899-1909
Katsaus rauhantyöhön maassamme kuluneena vuotena
Rauhan puolesta
Aseettomuus
Kristillinen rauhankasvatus : perusaineistoa
Aikamme kohtalon kysymys
Yli kaksituhatta onnitteluviestiä : Nobel-palkittu Martti Ahtisaari arvelee oppineensa ONMKY:n joukkueesta sovittelutaitoja
Taide rauhaa palvelemaan : Kulttuurityöntekijöiden liiton 3. liittokokous 3.-4.4.1976
"Rauhan minä jätän teille"
Nobelistia jännättiin kuin joulupukkia : Martti Ahtisaarelle tuputetiiin luokkakokouksen järjestämisvuoroa
Isänmaan ja ihmisen puolesta : mutta ei ketään vastaan
Ikuiseen rauhaan : Valtio-oikeudellinen tutkielma
Vallatonta valtaa : tutkielma 1960-luvun radikalismista Suomessa
Sodankieltäjät Tanskassa, Ruotsissa ja Suomessa
Rauhanliike : miksi juuri nyt?
Militarismi ja antimilitarismi : erikoisesti kansainvälistä nuorisoliikettä silmälläpitäen : suomennos
Rauhanjärjestöjen turvallisuus- ja puolustuspoliittinen selonteko 2004.
Suhtautuminen Länsi-Euroopan rauhanliikkeisiin : alustus Paasikivi-seura r.y.:n kokouksessa 18.10.1983
Tiivistelmä.
Sosialismia, marxismia, marxismi-leninismiä, syndikalismia ja anarkismia.
Sosialismi
Mistä rauha kasvaa?
Siviilit rauhaa turvaamaan : sodan merkit ennakoitava ajoissa
Mitä Gandhi todella sanoi
Kuningattaren suudelma : Nobel-palkittu Ahtisaari vetosi Obamaan Lähi-Idän rauhan puolesta
Rauhanliikkeen nousukausi
Joulusaarna
Aseellisesta rauhasta
Kirkko ja rauhankysymys
"Militarismin poistaminen on ainoa pelastus perikadolta" : rauhanaktivisti Aarne Selinheimo ja Suomen Antimilitaristinen liitto osana Suomen 1920-30 -lukujen yhteiskunnallista vastarintaa
Eurooppa etsii itseään : kymmenen puheenvuoroa rauhasta
Suur-Suomen koulu
Martti Ahtisaaren kaksi tarinaa : elämäkerrassa puhuu leppoisa ja menestynyt maailmanmies
Mitä meidän rauhaan nyt kuuluu?
Viesti kaikille kansoille
YK rauhan puoltajana : tri Ralph J. Bunchen puhe Helsingin yliopiston juhlasalissa joulukuun 18 pnä 1950
Lähentymistä kylmän sodan sallimissa rajoissa : Unkarin ulkopoliittiset suhteet Suomeen 1960-luvulla rauhanomaisen rinnakkaiselon, puolueettomuuden ja heimosukulaisuuden käsitteiden valossa
Hässäkkä : pasifistinen toimintaopas
Kasvatus rauhaan ja kansainvälisyyteen = Education for peace and international understanding
80-luvun rauhanohjelma
Lietso rauhaa!!!
Ahtisaaren Nobel-puhe julkaistiin kirjana : Rolando Pieraccini kustansi presidentin puheen nelikielisenä juhlakirjana
Rauha ja tulevaisuus
Aukko muurissa
Työväen kalenteri. XXXII : 1939
Ikuiseen rauhaan : valtio-oikeudellinen tutkielma
Rauhantutkimus ja toiminta
Rauhantyö ja työväenliike
Seksiä, valheita ja helikoptereita
Oikeutta kohden
Kuoleman leikki : kylmän sodan vaikutukset lapsiimme
Oulun henki seuraa Ahtisaarta
Suomen Rauhanpuolustajien toiminnassa vuosi 1996 oli selkeästi kasvun vuosi
Länsirintamalta ei mitään uutta
Ikkuna tulevaisuuteen
Presidentti saavutti unelmansa : Martti Ahtisaari jatkaa kansainvälistä työtään ja siirtää perintöä nuorelle polvelle
Ahtisaari toisti Nobel-juhlan sanat: kaikki maailman konfliktit voidaan ratkaista : presidentti teki harvinaisen vierailun eduskuntaan
Rauhannäkemysten jako eri yhteiskuntien rakenteellisissa ryhmissä : Vertaileva tutkimus seitsemästä maasta
Mitä voimme tehdä : aamun avauksia
Loviisan kansallinen rauhanfoorumi = Nationellt fredsforum i Lovisa
Yhteinen maailmamme : kansainvälisyyskasvatuksenStudia Generalia -sarjan alustukset 1983-1984
Pienet kansat ja Eurooppa
Vuosi 1941 on nyt päättynyt : Suomen rauhanpuolustajien lentolehtinen
Ylirajaista rauhaa rakentamassa : kansainvälisyys osana rauhanaatetta Concord-lehdessä vuosina 1898-1903
Politiikkaa ja poliitikoita : valtiollisia kirjoitelmia ja tutkielmia
Jalkaisin Jerusalemiin : pyhiinvaellus rauhan puolesta
Rauhanvirna
Haastattelut kunnioittavat Ahtisaarta : Nobel-palkittu puhuu Irakista, taantumasta ja pahoinvoinnista
Rauhanjuna -82 : ydinaseettoman pohjolan.
Ei voimaa, vaan viisautta : puheenvuoroja sodasta, rauhasta ja väkivallasta
Rauhanpuolustajat tänään : tietoa, keskustelua, toimintaa, solidaarisuutta : Suomen Rauhanpuolustajien edustajakokous Oulussa 5.-6.4.1986 - kokousaineisto
Tistu vihreäpeukalo
Suhteemme sotaan
Jean-Jacques Rousseau : kansainvälisen politiikan teoreetikko
Tie pysyvään rauhaan
Suomen rauhanliiton (Kansainliittoyhdistys) ry. toimintakertomus vuodelta 1939
Eräs rauhanaatteen suurmies
Kansainvälisen naisten rauhan ja vapauden liiton Suomen osasto : vuosikertomus 1938.
Rauhanliikkeen poliittinen subjektivaatio : : rauhanaatteen institutionalisoituminen ja kamppailu institutionaalistumisesta
