http://www.yso.fi/onto/yso/p9048 kunnostus
kunnostus kunnostus kunnostaminen
Kolmas kunnostusyritys : Kuusamojärven rannalla puhalletaan uutta henkeä Raatesalmen tilalle
Turun Illoistenjärven tila ja kunnostus
Uutta ilmettä Oulun puistoihin : suunnitelmat vielä alustavia, Franzénin puisto halutaan säilyttää
Vesistöjen kunnostuksesta Englannissa, Walesissa ja Lounais-Suomessa
Helsingin purojen kuntokartoitus
Tuuma : Rakennusperinteen ystävien lehti. 1/2016
Metsäojien kunnon arviointi
Pytingit palasivat tähän päivään : nuorenparin projekti pelasti arvokkaan sahatyöläisten asuinmiljöön
Rekkaralli pyörii Pulkkilassa : Uljuan tekojärven patojen korjaustyöt ovat edenneet lähes aikataulussa
Ajelurattaiden kunnostus
Pateniemen sahan yva alkuun : Stora Enso toivoo saavansa alueen virkistys- tai asuinalueeksi
Rehevöityvän järven kunnostuksen esiselvitykset ja veden laadun parantaminen
Torhon valuma-aluetarkastelu ja alueen kunnostussuositukset
Terve ja kunnostettu järvi kestää ja tarvitsee ravinteita tuottaakseen pohjaeläimiä ja kaloja
Miten hoidan hautamuistomerkkiä
Kannot pois Uljuan pohjasta : veneilijöitä varoitetaan irtopuista
Mittava kunnostus Siikajokeen : Kestilän Lämsänkosken ja meren välillä on noin 40 kohdetta
Kirkkonummen Morsfjärdenin kunnostussuunnitelma
Vesihallinnon vesistöhankkeiden vaikutuksia luonnonoloihin selvittäneen työryhmän muistio
Linja-auton moottorin kunnostus ja sen vaikutus kulutukseen ja vääntömomenttiin
Muhosjoen suun tulppa aukeni : suistolle valmistunut kala- ja venetie päästää veneellä Oulujoelle
Metsätalous Hauhon reitin kuormittajana : huomisen Hauhon reitti -vaurautta ja virkistystä vesistöstä
Pulkkilan kirkon kunnostus alkamassa
Kuhalanojan kunnostus ja kuormituksen vähentämisen toimenpidesuunnitelmat
Kosteikon perustaminen ja  ennallistaminen : Kosteikon perustamisen mahdollisuudet Oulunharjun maatilalla
Kempeleen vesitornin remontti alkaa
Siikajoen kunnostus alkaa
Kiiminkijoella laitetaan kaislikkoa matalaksi
Matkaveneen pohjan öljytys
Piirilääkäri Bergin talo on korjattu pieteetillä Arkkitehti Stenman perheineen asuu nyt siinä
Kunnostushankkeet kooltaan pienehköissä järvissä
Äimärautio sietää sadetta : ravit ; Toisille sopii, toisille ei
Uudistussoilla meneillään isot hakkuut : Olvassuon ja Leväsuon vanhoilta ojitusalueilta kaadetaan 100 hehtaaria metsää
Opas soiden ennallistamiseen ja syvällisempään ymmärtämiseen
Kiiminkijoki "entisöidään"
Poppelivanhuksen tilalle ehdotetaan taideteostakin
Turppaat talkoilla mökin seiniin : kotiseutumuseon turpasmökki kunnostettiin Kempele-Seuran aloitteesta
Vesistöjen kunnostamistyöryhmän mietintö = Betänkande av Arbetsgruppen för vattendragsrestaurering
Lappeenrannan Huhmarniemen pilaantuneen maaperän kunnostuksen loppuraportti
Pihan peruskorjaus & rakentaminen
Poppelin tilalle halutaan kuusi
Kotinikkarin niksikirja : parhaat neuvot, ohjeet ja niksit
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli tehdä mallikunnostussuunnitelma lintukosteikolle. Toimeksiantajana toimi kotiseutukosteikkohanke, josta saatiin kohdekosteikko suunnitelmaan. Suomessa kosteikot ovat häviämässä kovaa vauhtia ja siksi niitä yritetään kunnostaa. Tavoitteena oli löytää sopivia menetelmiä kosteikkojen kunnostamiseen. Suomessa ei ole käytössä yleisiä malliesimerkkejä kosteikkojen kunnostamiseen. Muualla maailmassa kosteikot ovat niin erilaisia että niiden kunnostussuunnitelmista ei voi ottaa mallia. Tavoitteena oli tuottaa mahdollisimman halvalla mahdollisimman suuria kosteikoita, joissa erityisesti puolisukeltajasorsat viihtyisivät. Kohdekosteikoita oli todella helppo löytää ja niistä pystyi valitsemaan hyviä mallikosteikoita. Hyvän kosteikon tunnistaminen on erittäin tärkeää valitessa tehokasta kosteikkoa. Huono kosteikko umpeutuu 10 vuodessa takaisin umpeen. Kaikki kosteikot vaativat jonkinlaista huolenpitoa, esimerkiksi veden säätelyä ja pienpetojen metsästystä. Oikein kunnostetulla kosteikolla voidaan parantaa merkittävästi puolisukeltajasorsien mahdollisuutta lisääntyä. Tässä opinnäytetyössä tehtiin kunnostussuunnitelma Iso-kivijärven kosteikolle. Iso-kivijärven kosteikko oli todella hyvä kohde. Se oli erittäin potentiaalinen hyvän ravinnepitoisuuden ja sopivan veden korkeuden ansiosta. Lisäksi tehtävät toimenpiteet (padonrakennus) olivat halpoja. Kunnostussuunnitelmasta selviää kaikki toimenpiteet ja vaikutukset kosteikolle. Tulevaisuudessa mallikosteikoista voidaan tehdä tavoitearvoja ja tunnuslukuja kunnostettaville kosteikoille. Kunnostamisesta tulee sujuvampaa ja tehokkaampaa.
Metsien kunnostus Uudessa Meksikossa
Evijärven Kniivilänlahden puhdistus- ja rahoitusvaihtoehdot
Hyvästit vanhalle höyryveturille : Oulun museoveturi nostettiin lavetille ja kuljetettiin erikoiskuljetuksena Suolahteen
Silttiverhojen käyttö vesistörakentamisessa
Joki elämään yhteisvoimin : Oulujoen kestävä kehitys-projekti : Oulu, Muhos, Utajärvi, Vaala
Rehevöityneen järven ekologisen tilan parantaminen : Hauhonselän ongelmakohtien selvitys
Nitraatin poisto turkistarha-alueiden maaperästä ja pohjavedestä : maastokoe Karkauskankaan pohjavesialueella
Kaakkois-Suomen vesienhoidon toimenpideohjelma Kymijoen-Suomenlahden vesienhoitoalueelle vuosille 2010-2015
Vanajaveden rantojen kunnostustarveselvitys
Kaatopaikasta liikuntamaa Kaakkuriin
Ei suinpäin vaan harkiten ja huolella kunnostettiin vanhasta kerrostalokaksiosta talkoovoimin kaunis koti nuorelle parille
Kiiminkijoen lohihanke etenee
Alfa-kenttäkeittimen kunnostus
Lisää valoa Otto Karhin puistoon : remontti ajoitetaan mahdollisen kallioparkin rakentamisen yhteyteen
Järvien kunnostus
Paksuimmat poppelit kasvavat Oulussa : Kaupungintalon eteen istutettava tammi olisi täysikasvuinen 2200-luvulla
Kosteikkojen kunnostus Ruotsissa : tutustumismatka 14.9.-19.9.1998
Penkat puhtaiksi luotien jäämistä : Kempeleen ampumarata avataan remontin jälkeen jälleen ampujille
Siuntion Vikträskin kunnostussuunnitelma : Siuntion kuntakohtainen järvikunnostusohjelma
Kiiminkijoen kaislikot kuriin katkaisuhoidolla
Kalayhteisömuutokset hoitokalastuksen jälkeen kolmessa rehevässä eteläsuomalaisessa järvessä
Heinätorinpuisto palaa ajassa takaisin : Puisto saa 1950-luvun ilmeensä, vain vesialtaan muoto valitsematta
Maa-ainesten ottopaikkojen jälkihoito : kokemuksia Ruokosaaresta ja Rapulasta
Pilaantuneen maan kunnostaminen ja laadunvarmistus
Polttoaineen pilaaman maaperän kunnostusmenetelmän valinta pilotointikokeilla
Rivitalon kuntoarvio ja PTS-ehdotus
Kastellin tutkimuskeskuksen automaatiosaneerauksen tarkastelua
Erikoistermovaa'an kunnostus ja ohjelmointi
Ympäristön kunnostustyöt : Pohjois-Savon YTY-projektin toiminta vuonna 2011
Jokikunnostukset edenneet Vatunkoskeen : Kalajoella kalansaaliit jo parantuneet
Reinilän talo riisuttu remonttiin : julkisivu kunnossa elo-syyskuussa, sisätyöt vievät yli vuoden
Järvillä on suomalaisille keskeinen merkitys. Ne ovat vaikuttaneet asutukseen ja talouteen, ja ne ovat osa kansallista identiteettiämme. Monet järvistämme mataloituvat ja rehevöityvät luonnostaan, mutta ihmistoiminta on nopeuttanut ja vahvistanut tätä kehitystä erityisesti sotien jälkeisen elintason nousun myötä. Järvien rehevöityminen aiheuttaa monia haitallisiksi koettuja ympäristömuutoksia, kuten kesäisiä sinilevälauttoja ja kalaston lajistollista köyhtymistä. Rehevöityneitä järviä on viime vuosikymmeninä pyritty kunnostamaan erilaisin menetelmin ja vaihtelevin tuloksin. Kunnostushankkeiden jälkihoito, seuranta ja tiedotus on ollut harvinaista. Nykyään vesistöjen kunto koetaan tärkeäksi kansallisellakin tasolla ja järvien kunnostus kuuluukin osana valtioneuvoston päätökseen vesiensuojelun tavoitteista vuoteen 2005. Kunnostushankkeiden käytännön toteutus jää kuitenkin yleensä ranta-asukkaille, joilla saattaa riittää motivaatiota, muttei välttämättä tarvittavaa tietämystä. Tämän työn tavoitteena on kertoa yleistajuisesti kunnostushankkeen etenemisestä ja siinä huomioon otettavista asioista. Työn alussa käsitellään kysymyksiä ihmisen ja ympäristön suhteesta, ympäristötutkimuksesta ja järvien kunnostuksen yhteiskunnallisista syistä. Sen jälkeen selvitetään rehevöitymiskehitystä, siihen vaikuttavia tekijöitä ja sen vaikutuksia. Kunnostusprojekti käydään läpi vaiheittain, suunnittelusta ja alustavista tutkimuksista kunnostusmenetelmien valinnan ja lupa-asioiden kautta tiedotukseen ja hankkeen loppuvaiheeseen. Esimerkkitapauksena esitellään Rymättylän Kirkkojärven kunnostushanketta vuodesta 1990 alkaen. Työ perustuu kirjalliseen lähdeaineistoon sekä asiantuntijahaastatteluihin, ja se on suunnattu oppaaksi kotijärvestään huolestuneille ranta-asukkaille ja mökkiläisille, jotka haluavat osallistua järvensä kunnostukseen ja hoitoon.
Lipeälampi - sitkeä vastustaja : tapaustutkimus keskisuomalaisesta ympäristökonfliktista
Mäntsälän Hunttijärven hapetussuunnitelma
Pohjois-Savon vesienhoidon toimenpideohjelma vuosille 2010-2015
Vapaa-ajanalueen rakentamissuunnitelmat
Suihkulähde telakalle : kaupungintalon ympäristö valmiiksi kesäkuussa
Koitereen säännöstelysuositusten toteutuminen ja vaikutukset
Suonenjoen jokiympäristön virkistyskäytön kehittämissuunnitelma
Saukkojärven kunnostuksen tarkkailu 2002
Kartanopuistojen kunnostuksen työtapoja Helsingissä
Kekajärvi halutaan kunnostaa : uimaranta ahkerassa käytössä kesät talvet
Pyhännänjärven kunnostussuunnitelma valmis
Hollihaan puistossa jo paljon uutta : puistoalueen ja pienvenesataman monet muutokset valmistuvat ensi kesänä
Purmojärven kunnostustoimenpiteiden muutokset ja vaikutukset
Järvenkunnostus
Puistotöitä ennätyseuroilla : määrärahan kasvusta huolimatta kohteiden määrä on säilynyt samana
Hollihaan puistoa ehostetaan : oululaiset saavat lisää venepaikkoja ensi kesäksi
Hämeen järvien kunnostustarvekartoitus
Keskusraviradan kunnostusta
Särkijärveen on luvassa lisää vettä ja uusi kalakanta
Tehokalastus elvyttää Saunajärven
Remontti maksaisi miljoonia : Reinilän talon kunnostaminen hotellitasoiseksi edustustilaksi kallein vaihtoehto
Soiden jälkihoitajat yhä hakusalla : tuotannosta poistuvien turvesoiden kunnostusvastuusta voi tulla vielä riita
Laho poppelivanhus kaatui helposti
Hylkyalueet hyötykäyttöön Limingassa : voimalinjan alustasta tuli jokimaisema ja soramontusta uimaparatiisi
Mylläriä vaille valmis
Hoitotoimien vaikutus Etelä-Suomen kosteikkojen linnustoon
Pilaantuneen maa-alueen kunnostuksen loppuraportti
Kellolaiset vaativat Hekkalanlahden kunnostamista
Layout-suunnittelu : Henkilövaunun peruskorjauksen purkuvaiheen layout-suunnittelu VR Hyvinkään konepajalle
Pienvesien entisöinti ja suojelu
Halsuanjärven II-vaiheen kunnostus
Kansallinen kalatiestrategia
Rehevöityneen järven kehityshistoria näkyy sedimentissä
Järven liettymiselle jarrut : Kunnostustoimet lopettavat Jäälinjärven pahentumisen, mutta puhdistus vaatii lisätoimia
Majakan ranta kuntoon : myös itse majakka eli näkötorni ja rantaravintola remontoidaan Nallikarissa
Paalun paikkakin menee uusiksi : Äimärautiota remontoidaan kuninkuusravikuntoon
Purkaako kokonaan pois vai yrittää säilyttää?
Tuumasta toimeen : Uudenmaan järvikunnostussuunnitelmat ja paikalliset voimavarat niiden toteuttamiseksi
Vesi nousee Litokairassa : arvokkaalta aapasuolta tukitaan metsäojia 48 kilometriä
Hailuodon vanha pooki kuntoon
Piipsjärvenmäen nenä "niistetään" : raskaan rautatieliikenteen vaatima leikkaus käynnissä
Raahen puistot paraatikuntoon : kivimiehillä riittää katettavaa yhteensä noin hehtaarin suuruiselle alueelle
Siuruanjoella korjataan rantoja
Virtavesikunnostusten vaikutus melontaan
Kosteikko vähentää Jäälinjärven vesistön kuormitusta : omatoimisuus kustannustehokas ja nopea tapa hoitaa vesistöjä
Järvien kunnostus : vesipäivät 8.-9.5.1974
Espoon Bodominjärven kunnostussuunnitelma
Lohjan hautausmaat on taiten kunnostettu
Hapetuslaitteet Kuopion kaupungin pienvesien kunnostusprojekteissa
Kaupunginoja kuntoon työttömyystöinä
Pääjärven tilan selvitys ja kunnostus
Tiivistelmä.
Sipoon Byträsketin kunnostussuunnitelma : Sipoon kuntakohtainen järvikunnostussuunnitelma
Totuus löytyy koeverkoista : pienten särkikalojen valtaama Piipsjärvi kaipaa kunnostusta
Rivitalon kuntoarvio ja pts-ehdotus
Raaseporin Persbölen Kvarnträskin perustila : Raaseporin kuntakohtainen järvikunnostusohjelma
Kuivuus estää Siuruanjoen käytön : joen kunnostusprojektiin pettyneet asukkaat toivoisivat edes veneväylää jokisuulle
Vesistöt kuntoon yhdessä : kunnostus- ja hoitohankeopas
Vanhan kivinavetan kunnostaminen
Jätettä sisältävän pilaantuneen maa-alueen kunnostus : Case Ruskeasanta
Särkijärveä kunnostetaan uusin menetelmin
Taimen nousee jo nyt Hupisaarten puroihin : Juoksutuksia ei puroihin luvata tälle talvelle, vaan vettä luvataan vasta ensi syksyksi
Siikajoen Eteläväylää perkataan
Ilmanvaihtolaitoksen suunnittelu Muhoksen vanhaan apteekkiin
Vanhat ruumisvaunut arvoiseensa sijoituspaikkaan
Kiiminkijoen kosket laitetaan kuntoon : ehostus ei sodi Naturan tavoitteita vastaan
Lapväärtinjoen alaosan väylien kunnostushankkeen loppuraportti : vedenlaadun, sedimentin, kasvillisuuden ja pohjaeläimistön velvoitetarkkailutulokset vuosina 2011–2014
Pohjavesialueilla sijaitsevien maa-ainesten ottoalueiden tila ja kunnostustarve Keski-Suomen maakunnassa
Suunnittelulla ja ruo'on hyötykäytöllä tehokkuutta rantojen hoitoon : tuloksia ja kokemuksia VELHO-hankkeesta
Kemikaalikäsittelyt vesistöjen kunnostusmenetelminä : kemikaalikäsittelyjen soveltuvuus kantahämäläisille järville
Kiiminkijoki näkyviin raivaamalla : Mursun uimarannalla "mentiin mettään"
Monitavoitearviointi järvikunnostushankkeiden vertailuissa : menelmän kuvaus ja testaus Mäntsälän ja Uudenmaan järvillä
Tammelan Oksjärven kunnostus- ja hoitosuunnitelma
Opas ojitusyhteisölle uoman kunnossapito- ja peruskorjaushankkeessa
Plan för syrsättning av sjön Hunttijärvi i Mäntsälä.
Kaakkois-Suomen vesienhoidon toimenpideohjelma Vuoksen vesienhoitoalueella vuosille 2010-2015
Heposelän ruovikot ja niiden hoito
Keittomaali
Kalimenjoen perusselvityksen vesianalyysit
Hevosvetoiset ruumisvaunut etsivät paikkaa
Kyrönjoen vesistötyöt : velvoitetarkkailu vuonna 2011
Suomen riistataloudellinen kosteikkostrategia
Korjaamo remontin vertailu Karikon Autotalo Oy
Ympäristönhoitotyöt Etelä-Savossa : ympäristönkunnostushanke 2010–2014
Nallenpolku 1 : ateljeerivitalon kunnostussuunnitelma
Sedimenttien ilmentämä raskasmetallikuormitus Iidesjärvessä ja järven kunnostusmahdollisuudet
Ojat kuntoon luonnonmukaisin menetelmin
Raattiin mietitään toimistoja : rakentaminen vaatii lisäselvityksiä, stadionin remontti viivästyy vuodella
Pilaantuneiden maiden kunnostus : Case: Kuuskajaskarin ampumaradat ja kaatopaikka
Kaakkois-Suomen vesienhoidon toimenpideohjelma pohjavesille vuosille 2010-2015
Oulun järvet kaipaavat hoitoa ja kunnostusta
Sammatin Enäjärven kunnostussuunnitelma
Lahnajärven veden laatu ja vesianalyysit
Suuri niksikirja
Kaloille kaivetaan koteja ja koloja Kiiminkijoella
Siuruanjoki kuntoon : jätevesineuvonta avuksi
Pälkäneen Pitkäjärven kunnostustarveselvitys
Käätyjärven kunnostus Uudessakaupungissa
Valtion osallistuminen vesistöjen kunnostukseen : valtioneuvoston periaatepäätös = Statlig deltagande i restaureringen av vattendrag : statsrådets principbeslut
Pirkanmaan pintavesien toimenpideohjelma vuoteen 2015
Hupisaarten purojen kunnostus pikkurahalla : pienillä muutoksilla purot kepaavat vaelluskaloille
Madetojan puisto ja Kaupunginoja remonttiin
Kaikki nurin ja lavalle
Loviisan Särkjärven perustila : Loviisan kuntakohtainen järvikunnostusohjelma
Alakestilän arboretum kuntoon : Limingan kunta havahtui helmensä vaalimiseen luonnonsuojeluyhdistyksen aloitteen jälkeen
Cessnan rakennetarkastus ja anturointi
MaalausRYL 2012 : maalaustöiden yleiset laatuvaatimukset ja käsittely-yhdistelmät
Pientä mutta työlästä puuhaa riittää
Kaniko urakoi Kiiminkijokisuulla
Vanhoja rakennuksia kuntoon : aluearkkitehti toivoo, että arvokkaita alueita kunnostettaisiin kokonaisuuksina
Ratikat remonttiin Taivalkoskelle : Telatekin tehtaalla helsinkiläisten kaluston kunnostus antaisi vuosiksi töitä
Suomi lisää kohteita arvokosteikkolistaan
Maa-ainesten ottoalueiden tila ja kunnostustarveselvitys Pohjois-Savossa : Sokka-projekti Pohjois-Savossa 2007-2009
Ulkoliikuntapaikat jouluksi kuntoon
Kosteikon suojelu virkistysalueeksi paras yhteisöteko
Cessna 172M -lentokoneen siipien kunnostus ja modifiointi
Revitään ja rapataan : Vanha poliisitalo palaa entiseen
Järeästi järviruo’osta pohjamutia myöten
Purjealuksen kunnossapitoprojektin seurantatyökalun kehittäminen
Kosteikon kunnostaminen lintukosteikoksi
Talousmetsien luonnonhoito : lähteiden kunnostus
Sipoon Savijärven kunnostussuunnitelma : Sipoon kuntakohtainen järvikunnostusohjelma
Oulujoen kunnostus näkyy jo
Hupisaarten kulttuurihistoria, luonto ja puistotaide kunniaan
Kuruneva on myönteinen poikkeus
Peugeotin etupuskuri
Uittoväylät kohta kunnostettu : Iijoen vesistön ennallistaminen maksaa 32 miljoonaa markkaa
Kuinka kunnostamme kotijärven? : opas rehevöityneen järven kunnostamiseksi
Nikkarin parhaat niksit
Fosforin kemiallinen saostaminen luonnonvesistä : Kirkkolammen kunnostus
Iijoella jatketaan ympäristön hoitoa
Pyhäjokisuuta ehostetaan matkailua ja virkistystä varten
Pappilanpuistoon haaveiden polku : jokimaisema kaikkien ulottuville
Uusilla vesillä : vesistönhoitovene kestävän kehityksen näkökulmasta
Myrkyt muhivat maaperässä : Koillis-Kyllästyksen tontille miljoonan markan kunnostus
Siuruanjoki kuntoon yhteishankkeella
Inkoon Ålkila träskin perustila : Inkoon kuntakohtainen järvikunnostusohjelma
Pohjavesialueilla sijaitsevien soranottoalueiden tila ja kunnostustarve Kanta- ja Päijät-Hämeessä : SOKKA-hanke
Pilaantuneen maa-alueen kunnostuksen yleissuunnitelma
Pilaantuneen saha-alueen maaperän kunnostus
Kunnossapitojärjestelmän käyttöönotto ja ennakkohuoltojen suunnittelu
Katajanokka : vanhojen asuntokerrostalojen kunto ja kunnostettavuus
Arvoaukio palautetaan lähes ennalleen
Partiolaisten Matilda laskettiin vesille
Pilaantuneet maa-alueet Suomessa : katsaus 2013
Paremmat ajat luvassa Kokkolan puukaupunki huokaisee helpotuksesta
Selvitys Lohilammen kunnostustarpeesta
Pirkkalan Sikojoen kunnostussuunnitelma : Pro Sikojoki ry
Siuntion Syvälammen kunnostussuunnitelma : Siuntion kuntakohtainen järvikunnostusohjelma
Piuha : pilaantuneiden teollisuusalueiden uudelleenkäyttöönottohanke
Pehtorin mökki : Vanhan käyttämättömän rakennuksen säilyttäminen
Raahen veneväylissä toivomisen varaa
Purot : elävää maaseutua
Koivujärven valuma-alueen kunnostushanke : asukaskyselyn loppuraportti
Vähäjärvi halutaan vesittää
Oulun museoveturi herää eloon : kunnostaja suunnittelee museoliikennettä Ouluun tai Keski-Suomeen
Kotka-Kymin seurakuntayhtymän Höyterin kurssikeskuksen kuntokartoitus ja kehittämissuunnitelma
Pilaantuneen maa-alueen kunnostushankkeen tilaaminen
Ruukkisuon kosteikon toimivuus hajakuormituksen pidättäjänä 2–3 vuotta rakentamisen jälkeen : Tutkimusraportti
Toppilansalmen ranta siistitään : asuntomessuja varten tehdään parkkipaikka 3000 autolle jo tänä kesänä
Parkanon Kuivasjärven kuormitusselvitys ja alustava kunnostussuunnitelma
Särkijärvestä tuli taas oikea järvi : puolitoista vuotta kestänyt järven ainutlaatuinen kuivatuskunnostus onnistui hyvin
Inkoon Linkullasjönin hapetussuunnitelma : Inkoon kuntakohtainen järvikunnostusohjelma
Helpot kunnostusvinkit [veneet]
Utosjoen kunnostussuunnittelu käynnissä : kansalaismielipide vaikuttaa
Loviisan Hopjärven perustila : Loviisan kuntakohtainen järvikunnostusohjelma
