http://www.yso.fi/onto/yso/p9047 ylläpito
ylläpito ylläpito
Kinestetiikan käyttöönottoon liittyvät muutokset vanhustenhuollossa toimivan hoitajan toimintaympäristössä
Sairaalatilojen ylläpito
Korjaamolaitteiden ylläpitojärjestelmä
Oulun VPK:n paloasemakiinteistön ylläpitokustannuslaskelma
Tiivistelmä: Työmaan kalustovuokrauksen kehittäminen. Tämä insinöörityö tehtiin NCC Rakennus Oy:n pyynnöstä. NCC Rakennus Oy on osa   NCC-konsernia, ja yksi Suomen suurimmista rakennusalan toimijoista. NCC Rakennus   Oy:llä ei ole omaa kalustokeskusta, joten vuokrattu kalusto muodostaa suuren menoerän   työmailla. Tämän takia NCC Rakennus Oy haluaa kehittää kalustovuokrauksen hallintaa.   Tutkimusmenetelmät olivat alaan liittyvän kirjallisuuden tutkimista, keskustelua kalustovuokraajan edustajien sekä NCC Rakennus Oy:n henkilöstön kanssa, sekä suurelta osin   omaa pohdintaa.   Kehittämiskohteita työmaan kalustovuokraamisessa on ollut varsinkin työmaa-aikaisen   kalustonhallinnan ja kaluston suunnittelun osalla. Suurimpina ongelmina voidaan pitää   kaluston seurantaa työmaalla, sekä sen oikea-aikaista poistumista työmaalta. Nämä ongelmat johtuvat osaltaan siitä, että kalustoa vuokrataan usealta eri toimittajalta.   Insinöörityön tavoitteena oli luoda pohjaa kalustovuokrauksen suunnittelulle ja hallinnalle   erityisesti työmaan aikana, sekä kehittää työmaan ja vuokrakaluston toimittajan välistä   yhteistyötä. Yhtenä tärkeänä tavoitteena oli saada kaluston vuokraaminen keskitettyä yhteen toimittajaan. Kalustovuokrauksen suunnittelu rajattiin koskemaan pääosin isompaa   vuokrakalustoa, sekä kalustokokonaisuuksia.   Insinöörityön tuloksena syntyneiden suunnittelu- ja hallintamallien varsinainen testaus tulee tapahtumaan aikataulusyistä vasta työn valmistumisen jälkeen. Kalustovuokrauksen   tehtäväsuunnitelman pohjalta voidaan tehdä sopimus kaluston vuokraamisesta, ja tämän   jälkeen testata sitä käytännössä.
Tampereen kaupungin yleisten alueiden huleveden hallintarakenteiden ylläpito
Vaasan kaupungin pienvenesatamien inventointi ja kehittäminen
Infra kuntoon
Nostureiden ja nostoapuvälineiden ennakkohuoltojärjestelmä Maximo-resurssienhallintaohjelmalle
Opinnäytetyössä kehitettiin Satakunnan lennoston julkisten erillistyöasemien ylläpitoa. Opinnäytetyön toimeksiantaja on Puolustusvoimat; Ilmavoimien joukko-osasto Satakunnan lennosto. Tutkimustyön tarkoitus oli parantaa Satakunnan lennoston julkisten erillistyöasemien ylläpidon kehittämistä linjaamalla prosessiin kuuluvat toimintamenetelmät uudelleen sekä ottaen linjauksissa huomioon Puolustusvoimauudistuksen myötä tulevat muutokset. Kehitystyön tavoite oli selvittää julkisten erillistyöasemien ylläpidon osalta nykytila ja tavoitetila, kuvata toimintamenetelmiä, selvittää kehittämiskohteita ja selkeyttää työnkulkua. Tutkimusongelman selvittämiseen käytettiin kvalitatiivista tutkimusmenetelmää. Opinnäytetyön tuloksena syntyivät nyky- ja tavoitetilan kuvaukset sekä niiden vertailu, prosessikaaviot ja pohdinta. Opinnäytetyölle asetetut tavoitteet saavutettiin toimeksiantajan osalta. Tulevaisuudessa ylläpidon osalta on kehittämistä jatkettava. Opinnäytetyön johtopäätöksenä erillistyöasemien osalta kehittämisehdotuksena katsotaan, että laitekanta on yhdenmukaistettava ja ylimääräiset sekä vanhat koneet on poistettava käytöstä. Jatkokehityksenä työasemien todellinen käyttötarve on kartoitettava ja työasemat on kohdennettava uudelleen todellisen tarpeen mukaisesti.
Tiivistelmä. - Abstract.
CRM-järjestelmän hyödyntäminen liiketoiminnassa
Www-sivujen suunnittelu, toteutus ja kehittäminen sekä ylläpito-ohjeisto CASE: Rekolan Pesis ry
Relaatiotietokannan Dokumentointi
Ylläpitäjien roolit perheaiheisilla keskustelufoorumeilla
Moottorikelkkareittien kunnostaminen Pelkosenniemellä
Monipalveluverkon palvelinympäristön toteuttaminen
Ruotsin K-Rautojen huoltokirja- ja PTS-ohjelmistoprojekti
Tietojärjestelmän kehittäminen ja ylläpito vaihejakomallien avulla
Tiivistelmä: Infra-alan siirtymisprosessi tietomallintamiseen ylläpitohankkeen näkökulmasta. Infra-alan siirtyminen kohti älykästä mallinnuskulttuuria on hyvässä vauhdissa. Mallintamisen avulla alalla on mahdollisuus niin suunnittelussa, rakentamisessa kuin ylläpidossakin   parantaa merkittävästi toimintansa tuottavuutta ja laatua. Toimialan tavoitteena on lähitulevaisuudessa siirtyä tietomallipohjaiseen hankkeiden tilaukseen, toteutukseen sekä infraomaisuuden hallintaan. Näiden tavoitteiden saavuttamiseksi vuonna 2010 perustettiin   Infra FINBIM -työpaketti, jonka tehtävänä on luoda edellytykset infra-alan tietomallintamiselle. Insinöörityö tehtiin VR Track Oy:lle, joka toimii Infra FINBIM -työpaketin veturiyrityksenä.   Insinöörityö toteutettiin yhteistyössä toisen opiskelijan kanssa. Tavoitteena oli koota kaikkien käynnissä olevien Infra FINBIM -pilottihankkeiden tiedot ja aineistot katseltavaksi ja   ladattavaksi selainpohjaiseen pilottiportaaliin. Kaikki tiedot ovat vielä yritysten omissa tietokannoissa, ja nämä on saatava tutkimuskonsortion yhteiseen käyttöön. Sisältötavoitteena oli luoda yleispätevä ja selkeä ohjeistus ladattavien aineistojen luokittelulle portaalissa,   jotta tiedonvientikäytäntöä voidaan hyödyntää laadukkaasti myös jatkossa.   Osatavoitteena oli tunnistaa yhden työpaketin pilottihankkeen, ”Maintenance BIM”, sisäisiä   kehitystarpeita eri osapuolten näkökulmista sekä tulkita kaikkien käynnissä olevien pilottien   välillä esiintyneitä yhteistä kehitystä vaativia kohteita ja tehdä niiden pohjalta johtopäätöksiä. Hankkeiden tiedonhallintaa ja tiedonsiirron menetelmiä tuli myös tarkastella. Näiden   tavoitteiden saavuttamiseksi tiedonkeruun yhteydessä suoritettiin kysely hankkeiden vetä-  jille ja muille piloteissa mukana olleille osapuolille.   Tuloksena saatiin selville olennaisia kehityskohteita, joista merkittävimpänä olivat mallinnusohjeiden, -vaatimusten sekä nimikkeistön kehittäminen. Tiedonkeruun tavoitteisiin ei   täysin päästy aineistojen toimituksen ja hankkeiden venymisen takia, mutta tiedonkeruu   jatkuu vielä myöhemmin erillisenä toimeksiantona saman työryhmän voimin.
Rakennusten ylläpito-organisaatioiden kehittäminen kaupungeissa
Vanhan palvelimen vaihto uuteen
Kiinteistön ylläpidon kustannusindeksi 1995=100
Työpaikkaliikunnan vaikuttavuus : liikunnanharrastukseen, fysiseen toimintakykyyn, tuki- ja liikuntaelinoireisiin, koettuun työkykyyn sekä kustannus-hyötyyn ruumiillisesti keskiraskasta työtä tekevillä naisilla : systemoitu kirjallisuuskatsaus ja satunnaistettu vertailututkimus
Saarijärven vesiosuuskuntaselvitys - huolto ja ylläpito
Cacti - työkalu tietoverkon valvontaan
Ylläpitopalvelun kehittäminen ITIL-prosessien avulla
Palveluna tarjottu palvelinhallinta it. Hämeenlinna Oy:ssä
Verkkopalveluiden jatkuvan ylläpidon kehittäminen : case Aucor oy ja WordPress
Markkulan silta, Kihniö : museosillan hoito- ja ylläpitosuunnitelma
Opinnäytetyön tarkoituksena oli laatia tilaajalle tietojärjestelmien kehitysehdotus huollon valvontajärjestelmien kehittämiseksi. Valvontajärjestelmien kehittämisellä tähdättiin vikojen ennakoinnin ja ennustamisen parantamiseen sekä reagointinopeuden pienentämiseen alkaneiden vikatilanteiden osalta. Tutkimusongelmana oli nykyisten tietojärjestelmien vähäinen hyödyntäminen huollon näkökulmasta sekä kehitysehdotuksien laatiminen tilanteen parantamiseksi. Tutkimusmenetelminä käytettiin kvalitatiivisia tutkimusmenetelmiä, kuten asiantuntijahaastatteluita. Opinnäytetyössä selvitettiin yrityksen valvontaan soveltuvien tietojärjestelmien toimintaperiaatteet, rajoitteet sekä kehitysmahdollisuudet huollon näkökulmasta.    Tutkimuksen yhteydessä havaittiin, että yrityksen nykyiset järjestelmät ovat kehittyneitä, mutta huollon näkökulmasta niitä voitaisiin hyödyntää nykyistä huomattavasti enemmän. Nykytilassa järjestelmien potentiaalia ei ole hyödynnetty riittävästi teknisten rajoitteiden ja selkeiden tavoitteiden puuttumisesta johtuen. Yrityksessä ei ollut selkeää kuvaa siitä, miten järjestelmien massiivista tietomäärää voidaan hyödyntää luotettavasti huolto-osaston toimesta.     Opinnäytetyön yhteydessä kartoitettiin yrityksen tavoitteet valvonnan kehittämiselle huollon näkökulmasta ja yritykselle laadittiin kehitysehdotus järjestelmien hyödyntämiseksi ja kehittämiseksi. Lopputuloksena yritykselle tuotettiin dokumentti sekä ennakoivan että korjaavan huollon kehittämiseksi nykyisiä tietojärjestelmiä kehittämällä ja hyödyntämällä. Lopulliset tietojärjestelmien kehitysehdotukset ja johtopäätökset ovat salaisia eikä niitä julkaista opinnäytetyön yhteydessä.
Kiinteistönhoidon tarkoitus ja tavoitteet
Sähköisten asiakirjojen hallinta ja ylläpito
Tavoitteena jaksaa töissä eläkeikään asti
Palvelinvalvonta ja -ylläpito
Verkonhallinta, Case Lassila & Tikanoja
Varmistus- ja palautusjärjestelmän suunnittelu yrityksessä
Windows Server 2008 R2- verkkoympäristön ylläpito
Kaarinan kaupungin katujen kunto
Palosuojelun kunnossa- ja ylläpito-ohjelmat UPM:n Jokilaakson tehtaille
SAP HR-järjestelmän pienkehitys- ja ylläpitoprosessien kehittäminen
Argent-valvontajärjestelmä Veikkaus Oy:ssä
Säilytä muotosi
Huoltokirjan laatiminen KOy Joensuun Kauppatorin kiinteistöön
Metsävaratiedon vaikuttava hyödyntäminen - lunastuvatko lupaukset?
Opiskelevien työntekijöiden kokemukset oman työkyvyn ja osaamisen ylläpitämisestä : Case FOREX Stockmann
Tekonurmien käyttömahdollisuudet  rakennetussa ympäristössä
Terminal Services ja Citrix Metaframe
Voimalaitosten prosessi-informaatiojärjestelmien jatkuva ylläpito ja versiopäivitykset
Varasto-ohjelman kehitystyö
Oppilaitoksen Internet-sivuston käyttäjäkeskeinen kehittäminen
Alaraajojen ja keskivartalon voimaharjoittelu ikääntyneille : Opas omatoimiseen kotiharjoitteluun
Laiterekisterin ylläpito viivakoodinlukulaitteella
Verkonvalvonnan toteuttaminen
Uimarantojen huolto- ja ylläpitosuunnitelma
Kaikki kunnossa : työkykyä ylläpitävän toiminnan ohjelma 1998-2000
Työkykyjohtaminen työntekijän työkyvyn tukena : case: Autotalo Laakkonen Oy, Lahti
Sodankylän geofysiikan observatorion lähiverkon dokumentointi ja kehitys
Asfalttikatujen ylläpito, hoito ja kuntokartoitusmenetelmät
Uimarantojen huolto- ja ylläpito-ohje
Järjestelmätuki
Aktiivisuutta arkeen, sykettä sydämeen : Kunnon ylläpitovaiheen liikuntaopas sydämen ohitusleikkauksen jälkeen
Kehonhahmotus pohjana optimaaliselle toiminnalle työssä : TYKY-toimintaa Turun kaupungin työkeskuksissa
Kerhotoiminnan opas yhdistyksille : Opas MLL:n kerhotoiminnan järjestämiseen, toiminnan suunnitteluun ja ohjaukseen
Infra-alan siirtymisprosessi tietomallintamiseen ylläpitohankkeen näkökulmasta
Mikkelin seudun liikuntahaku
Johtaminen ammatillisen opettajan työn ja työyhteisön muutoksessa : tulevaisuus - muutos - toiminnan kehittäminen
Tiivistelmän nimeke.
Etähallintapalvelu
Koivistonkyläntie, Äänekoski : museotien hoito- ja ylläpitosuunnitelma
Raskaiden yhdistelmäajoneuvojen rengaspainetutkimus
Oma pappila kosken partaalta : Kärsämäen seurakunta myy yli 200 vuotta vanhan rakennuksen, koska ylläpito käy liian kalliiksi
Varsinais-Suomen pelastuslaitoksen fyysisen työkyvyn hallintamalli
Cisco CallManagerin käyttöönotto Hämeen ammattikorkeakoulussa
Postinumerojärjestelmän avoimuus : työryhmän raportti. Osa 1.
Muutoksenhallinta tietojärjestelmän ylläpidossa
Windows Server 2008 R2 järjestelmän tietoturvan hallinta
Kunnossapitojärjestelmän kehitäminen
Tämä opinnäytetyö oli osa moniammatillista TYKY-projektia, jonka kohderyhmänä oli työelämästä syrjäytymiselle alttiina olevat Työkeskusten työntekijät. Opinnäytetyössä valittiin tavallisuudesta poikkeava näkökulma TYKY-toimintaan: kehonhahmotusharjoitteilla kohti työntekijöiden optimaalista toimintaa työssä. Tutkimukselle asetettiin kaksi pääongelmaa: miten kehonhahmotuksen harjoittaminen fysioterapian keinoin muuttaa yksilön kehonhahmotusta sekä, miten kehonhahmotuksen harjoittaminen muuttaa yksilön subjektiivista näkemystä työnkuvastaan, itsestään ja työperäisistä niha- ja selkävaivoistaan. Tutkimusjoukko valikoitui alkukartoituksen perusteella painotetulla satunnaisotannalla. Otanta koostui 20 henkilöstä, joista 11 tutkittavaa ja 9 verrokkia. Koko tutkimusjoukolle, siis sekä tutkimusryhmälle että verrokkiryhmälle, tehtiin alku- ja loppumittaus sekä pidettiin opinnäytetyön aiheesta ”TYKY-info”. Lisäksi tutkimusryhmän kehonhahmotusta harjoitettiin Gertrud Roxendalin kehonhahmotusterapiaa mukaillen kuuden intervention aikana. Alku- ja loppumittauksissa kehonhahmotusta tutkittiin analysoimalla seisoma-, istuma ja makuuasentoa. Lisäksi kartoitettiin kyselylomakkeen avulla heidän subjektiivista käsitystä työnkuvastaan, itsestään sekä työperäisistä niha-  ja selkävaivoistaan. Kipukuvaa ja kyselylomakkeen vastuksia vertailemalla selvitettiin tutkimusjoukon kykyä tunnistaa ja paikallistaa lihasjännityksiä. Lisätutkimuksena vain tutkimusryhmässä havainnoitiin ryhmän jäsenten kävelyä. Tutkimuksen tulosten mukaan koko tutkimusjoukolla muutokset mitatuissa asioissa olivat vähäisiä. Tutkimus- ja verrokkiryhmän välillä ei ollut juurikaan eroja. Interventioiden aikana tutkimusryhmäläisten liikkumisesta tehtyjen havaintojen ja ryhmäläisistä saadun vaikutelman perusteella voidaan kuitenkin sanoa, että kehonhallintaa liikkeissä ja tätä kautta myös kehonhahmotus parani. Kehonhahmotuksen muutoksen näkyminen perusliikkumisessa vaatii kuitenkin tutkimuksen perusteella aikaa ja muutos näkyy aikaisemmin ja luotettavammin liikkeessä kuin staattisissa asennoissa.
Tietojärjestelmien onnistunut ylläpito
Tiivistelmä: Rautateiden ylläpidon kustannuslaskennan kehittäminen. Opinnäytetyössä tutkittiin muutaman rautateiden päällysrakenteen ylläpitoon liittyvän toimenpiteen työvaiheita, niiden ajallisia kestoja sekä panoksia. Nämä toimenpiteet olivat   ratapölkkyjen ja -kiskojen hajavaihdot sekä ratakiskojen hiontamuodot. Työssä selvitettiin   myös niitä rautateiden ylläpidon kannalta keskeisiä tekijöitä, jotka tulisi huomioida rautateiden ylläpidon kustannuslaskennassa. Lisäksi otettiin selkoa ylläpitoon liittyvistä käsitteistä sekä niiden käyttötavoista eri organisaatioissa.  Tuloksia on tarkoitus hyödyntää Rapal Oy:n Fore-kustannushallintajärjestelmässä, jonka   avulla voidaan muun muassa laskea hanke- ja rakennusosalaskennan kustannusarvioita.  Ylläpitoon liittyviä käsitteitä, niiden käyttötapoja sekä rautateiden ylläpidon sisältämät toimenpiteet selvitettiin Rapal Oy:stä saaduista tiedoista sekä Liikenneviraston julkaisuista.   Opinnäytetyöhön valittujen toimenpiteiden sisältöjä selvitettiin Liikenneviraston ja rataisännöitsijöiden asiantuntijoiden avustuksella. Kustannuslaskentaan vaikuttavia tekijöitä   kerättiin ratateknisistä ohjeista, edellä mainittujen asiantuntijoiden kommenteista sekä   rautateiden ylläpitoa käsittelevistä julkaisuista.  Ratapölkkyjen ja -kiskojen hajavaihtojen osalta saatiin selvitettyä toimenpiteiden työvaiheet, työvaiheiden vaatimat panokset, mahdolliset panosmenekit sekä joidenkin työvaiheiden ajallinen kesto. Kiskonhionnan osalta saatiin selville Suomessa toteutettavat hiontamuodot ja niiden työvuorokohtaisia työsaavutuksia. Ylläpidon kustannuslaskentaan vaikuttavia tekijöitä kerättiin yhteensä neljä kappaletta, joiden lisäksi esitettiin, kuinka tiettyihin   toimenpiteisiin voitaisiin vaikuttaa suoritettaessa kustannuslaskentaa. Näistä tekijöistä sekä   selvitetyistä toimenpiteistä esitettiin tekijän näkemys siitä, kuinka ne tulisi huomioida kustannuslaskentaa kehitettäessä.  Opinnäytetyön tulosten avulla Rapal Oy pystyy kehittämään eteenpäin rautateiden ylläpidon kustannuslaskentaa Foressa, jonka palveluita käyttävät muun muassa Liikennevirasto   sekä tietyt yritykset.
Opettajan työssä jaksamisen moninaisuus : tutkimus 1. - 6. luokkien opettajien työssä jaksamisesta
Helsingin katuvihreän hoitoluokitus
Rakennemuutos Windows Server 2003 -ympäristössä
ScanDisk huolehtii kiintolevyn kunnosta
SAPOn nykytila, ylläpito ja laajennusmahdollisuudet
Ulkoliikuntapaikkojen ylläpito Turussa
Oulun piha- ja katualueiden vauriotutkimus
Katujen rakentamisen ja ylläpidon yksikkökustannukset
Keskitetty hallinta Mac-tietokoneille: Case Teatterikorkeakoulu
Kiinteistön ylläpitoa palveleva sähködokumentointi
Tallinmäki-Virojoki-tie, Hamina, Virolahti : museotien hoito- ja ylläpitosuunnitelma
SAP-järjestelmän jatkokehittämisen ja ylläpidon prosessien kehittäminen Kelassa
Kokemuksia Rautaruukki Oy:n Raahe Steelin päihdeongelmaisten hoitoonohjausjärjestelmästä
Huoltokirjan tietosisältö kiinteistöhallintajärjestelmän kautta tehokkaasti ylläpidon avuksi
Topin Toiveuni työllistää 4H-nuoria
Kiinteistön ylläpidon järjestämismallit
Liedon kunnan kevyen liikenteen väylien määrä on kasvanut kunnan alueella vuosien aikana huomattavasti. Väylien kuntotasoa ei ole tarkasteltu pidemmällä aikavälillä niin, että niiden keskinäistä kuntotasoa olisi verrattu toisiinsa. On tiedossa, että väylien kuntotaso on vaihteleva koko kunnan alueella huomattavasti, ja tämän vuoksi Liedon kunta on tilannut kuntokartoituksen koko kunnan asemakaavassa määriteltyjen kevyen liikenteen väylien osalta. Samalla kun on teetetty kuntokartoitus, on myös tilattu kunnalle käyttöön uusi palvelinpohjainen katurekisteri. Rekisterin tarkoitus on avustaa teiden ja katujen hallinnassa, suunnittelussa ja kunnossapidossa sekä helpottaa päivittäistä työskentelyä maastossa ja toimistolla. Kuntokartoitus kerätään Siton tuottamaan katurekisteriohjelmaan, jolla jatkossa ylläpidetään kunnan katurekisteriä. Kuntotutkimus on teetetty Suomen Kuntotekniikka Oy:llä, ja nämä ovat käyttäneet kuntotutkimukseen Blom Kartta Oy:n BlomSTREET-katunäkymäkuvausta. Kuntotutkimus ja katunäkymäkuvaus ohjelmoidaan osaksi katurekisteriä, jolloin niitä voidaan hyväksikäyttää kunnossapitosuunnitelmia tehdessä. Opinnäytetyön tarkoituksena on tutkia tuotettua materiaalia ja niiden ilmentymistä maastossa. Työssä on käsitelty aluekohtaisia tuloksia sekä tarkasteltu kahta erillistä kevyen liikenteen väylää erikseen ja vertailtu digitietojen yhdenmukaisuutta maastossa. Opinnäytetyössä tuodaan esille myös tulevaisuuden tarpeet kunnossapidon, lisäbudjettien ja valvonnan osalta. Työssä ei tuoda suoria korjaussuunnitelmia, mutta tietojen käsittelyn avulla pystytään luomaan alustavia kunnossapito- ja korjausaikatauluja kevyen liikenteen väylille niiden kuntotasojen tarpeiden mukaan.
Tiivistelmä..
Sähköinen toimintakatsausprojekti
Kurssista prosessiksi : viisi vuotta ASLAK-kuntoutusta Siuntion kuntoutumiskeskuksessa
Aunessilta, Tampere : museosillan hoito- ja ylläpitosuunnitelma
Windows XP:n asennuksen automatisointi
Formula SAE -kilpa-auton pyöräntuennan osat ja jarrujärjestelmä
Tämä opinnäytetyö on osa Tampereen Toimistolaite Oy:n ylläpidon kehittämisprojektia. Projektin tarkoitus on kehittää koko ylläpitopalvelun toimintaa, mutta tässä opinnäytetyössä käsiteltiin kuitenkin vain tiettyä osaa tästä projektista. Opinnäytetyö keskittyi tapahtumienhallinnanprosessin määrittämiseen ja parantamiseen, koska se koettiin tärkeimmäksi osaksi ylläpitopalvelua. Määritettävien prosessien teoriapohjaksi valittiin ITIL-viitekehys, koska se on IT-alalla hyvin tunnettu ja paljon käytetty.    Lähtötilanteessa toimeksiantajalla ei ollut määritettyjä prosesseja, joten prosessien määrittämisestä on opinnäytetyössä oma lukunsa. Tätä prosessien määrittämisen teoriaa voidaan käyttää toimeksiantajalla myöhemmin muita prosesseja kuvattaessa ja määritettäessä. Työn tehokkuutta ei myöskään ennen ole mitattu toimeksiantajalla, joten myös siitä on oma osuutensa teoriassa. Työn teoria-aineisto koostuu pääasiallisesti ITIL-kirjallisuudesta.  Opinnäytetyön tuloksena syntyi tapahtumienhallinnanprosessin kuvaus, joka pohjautuu ITIL-viitekehykseen. Prosessin kuvaamisen lisäksi tapahtumienhallinnanprosessille määritettiin kriittiset menestystekijät ja keskeiset suorituskykymittarit. Mittarit pohjautuvat pääasiassa ITILiin. Mittaamisen avulla toimeksiantaja pystyy jatkossa todentamaan kehityksen numeraalisesti.  Opinnäytetyö osoittaa, että ITIL-prosessit eivät sovi ainoastaan suurille yrityksille, vaan myös pienet yritykset voivat hyödyntää niitä tehokkaasti. Vaikka toimeksiantajalla on töissä vain 10 henkilöä, niin silti määritetystä tapahtumienhallinnanprosessista tuli hyvin samankaltainen kuin ITILin kuvaamasta prosessista. Aikataulupaineiden takia toimeksiantaja ei vielä ole ottanut prosesseja käyttöön.
Sähköverkon kuntotarkastus ja ylläpitosuunnitelma
Katuosaston tulossuunnitelma. 1998
Huoltokortiston jatkokehitys vesilaitokselle
Katujen talvihoidon ja ulkovalaistuksen käytön yhtenäistäminen uudessa Oulussa
Abstract: Kunnossapidon toimintojen tutkimus ja kehittämistyö : loppukäsittelylinjasto kartonkitehtaalla.
Raskas työ vastaan kevyt työ : Työn vaikutus yli 50-vuotiaiden työssäkäyvien miesten  voima-, nopeus- ja tasapaino-ominaisuuksiin
Verkkosivupäivittäjien työn tehostaminen viestinnän muutosprosessissa
Tiivistelmä.
Asejärjestelmäohjelmistojen ylläpito
Hautausmaan ylläpitoryhmän riskikartoitus työympäristöstä ja toimenkuvasta
Toimintakykyä ylläpitävä toimintatuokio muistisairaille Villa Kallavedessä
Asiakasympäristövalvonnan automatisointi : valvontojen ylläpito ja seuranta
Kiinteistöjen ylläpito-ohjelmistot puolustushallinnon rakennuslaitoksen Uudenmaan alueella
Työpaikkaliikunnan vaikuttavuus liikunnanharrastukseen, fyysiseen toimintakykyyn, tuki- ja liikuntaelinoireisiin, koettuun työkykyyn sekä kustannus-hyötyyn ruumiillisesti keskiraskasta työtä tekevillä naisilla : systemoitu kirjallisuuskatsaus ja satunnaistettu vertailututkimus
Kanadan ulkosuomalaiset suomen kielen ylläpitäjinä
Savukosken museosilta, Loviisa ja Pyhtää : museosillan hoito- ja ylläpitosuunnitelma
Hallintamuodon vaikutus päiväkotitilan tilakustannuksiin
Tietojärjestelmän ylläpitorutiinien kehittäminen
Kelan tietojärjestelmien ylläpitovaiheen selvitys
Model-View-Controller -mallin Model-osa verkonhallintasovelluksissa
Ohjelmiston ylläpidettävyys ja Winkunto kuntoarvio-ohjelma
Sotaväen ylläpidosta Hämeessä 1600-luvun keskivaiheilla
Palvelinhallintajärjestelmän asennus ja konfigurointi yrityksen verkkoympäristöön
Konekaluston kehittäminen Turun Seudun Kuntatekniikka Oy:n viherylläpidossa
Työterveyshuollon Voin hyvin -projektin yhteys palvelukodin työntekijöiden työkykyyn ja fyysiseen kuntoon
Huollon valvontajärjestelmien kehittäminen huoltamoautomaatiojärjestelmissä
Pohjanmaan Rakennuspelti Oy:n työkoneiden huolto ja kunnossapito : Huoltotietokokoelma
Telen pakettiverkon kapasiteetti- ja luotettavuusraportointi ylläpidon ja suunnittelun tarpeisiin
Seurakunnan kiinteistönpidon kehittäminen
Kiinteistön kulutusseurantasovelluksen kehittäminen
Jyväskyläläisessä yrityksessä toteutetun työkykyä ylläpitävän toiminnan vaikutukset työntekijöiden työkykyyn
Työmaan kalustovuokrauksen kehittäminen
Sairaalatilojen sähkötekniikan ylläpitokustannukset
Sairaalahenkilökunnan liikuntakokeilu, vuoden seurantatutkimus
Tavoitteena on yksinkertaistaa kuluttajalle, miten ohjelmat toimivat ja kuinka he voivat hyötyä niistä niin turvallisuuden, tehokkuuden kuin taloudellisuudenkin näkökulmista. Työssä käydään läpi Tidomatin muita tuotteita, jotta saadaan käsitys siitä, kuinka IMP-tuote toimii käytännössä. Tuoteperheeseen kuuluvat turvallisuusjärjestelmät PW32 ja smartONE, jotka mahdollistavat IMP:n toimivuuden ja tuotteiden keskinäisen synergian. Osana selvitystyötä kuului käytännön kurssin käyminen Tidomatin toimipisteessä Tukholmassa, jossa tutustuttiin järjestelmiin ja asennuksiin. Työn lopullinen dokumentointi käsittää tuotteiden käyttöohjeita ja laitteistoa sekä niiden hyödyntämisen erilaisissa käyttökohteissa.
Liedon kunnan kevyen liikenteen väylien kuntokartoitus
Järjestelmänhallinta osana yrityksen tietojärjestelmien ylläpitoa
"Mitä paremmin tuntee ittensä sitä paremmin jaksaa" : Kriisityöntekijöiden kokemuksia työssään jaksamisesta
Tiivistelmä:.
Pohjois-Pohjanmaan sairaanhoitopiirin tietoverkon  dokumentointi ja ylläpitoliittymien rakentaminen
Resurssien käytön kehittäminen : Espoo Kaupunkitekniikka -liikelaitoksen Ylläpito -palveluyksikkö
Kaluston ylläpito-ohjelmisto : käyttöönotto julkisen hallinnon mikrotukeen
Vaasan keskusta-alueen esteettömyyskartoitus 2010
Ketterien menetelmien hyödyntäminen videopelien julkaisun jälkeisessä ylläpitoprosessissa
Huoltokirja - Pirkka 6
Suomen ja Venäjän välinen sotilaskorvauskysymys sata vuotta sitten : historiallinen esitys erään venäläisen väitteen johdosta
Prosessitietokoneiden ylläpidon kuvaus case: AAA Pori Oy
Helsingin kaupungin tietoliikennesuositus
FOG-järjestelmän käyttöönotto : case Centria ammattikorkeakoulu
FOG-Järjestelmän käyttöönotto : Case Centria ammattikorkeakoulu
Tuotemallin ylläpito- ja pienkehitysprosessin kehittäminen
Näyttötekstitietokannan ylläpitotyökalun suunnittelu ja toteutus : Nokia Matkapuhelimet Oy
Tidomat IMP -hallintajärjestelmän hyödyntäminen AM-Security Oy:lle
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena on tutustuttaa lukija Outcast Open-Tibia 2D-moninpeliin ja sen ylläpito- ja uudistamistehtäviin. Outcast peli julkaistiin vuonna 2004 ja sitä on kehitetty aktiivisesti tähän päivään asti. Pelipalvelimeen ja asiakkaan asentamaan peliin on tehty paljon erilaisia muutoksia vuosien saatossa. Pelipalvelin (serveri) ja pelaaja (asiakas) kommunikoivat TCP-tietoliikenneprotokollan kautta. Lisäksi pelaajat voivat tarkastella pelinsisäisiä tilastoja verkkosivustolta. Yleisiä peliin kuuluvia ylläpito- ja uudistamistehtäviä käydään läpi. Ylläpitotehtävistä tarkastellaan käyttöjärjestelmän ja sen sovellusten päivittämistä, verkkoliikenteen ja keskusmuistin seurantaa ja pelinsisäisten koodiongelmien ratkaisua. Uudistamistehtävistä tarkastellaan pelinsisäisen saavutususysteemin kehittämistä Lua-skriptikielellä ja saavutussystemiin liittyvien pistemäärien näyttämistä verkkosivustolla PHP-ohjelmointikieltä hyödyntäen.
Espoonkartanon sillat Sågbro ja Qvarnbro, Espoo : hoito- ja ylläpitosuunnitelma
Henkilöautojen ylläpitokustannusten vertailua
Liikennemyymälöiden konseptoitu ylläpito
Ateriatilausjärjestelmän käyttöönotto : Mysli 7.0 Keski-Suomen keskussairaalassa ja sädesairaalassa
DNA-polymeraasi epsilonin alayksiköt p12 ja p17
Rautateiden ylläpidon kustannuslaskennan kehittäminen
Tulostuspalvelujen kartoitus ja kehittäminen
Outcast Open-Tibia -pelin ylläpito ja uudistaminen
Työ- ja toimintakyvyn muutosten arvioinnin sekä työkykyä ylläpitävän toiminnan vaikuttavuuden seurantatutkimus
Kyselytutkimus suomalaisten eläinlääkäreiden anestesiakäytännöistä kissoilla ja koirilla
Lähiverkot : perusteet, optimointi ja ylläpito = Local Area Networks : basics, optimum and maintenance
Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli tuottaa Pelkosenniemen kunnalle kirjallinen opas moottorikelkkareittien kunnostus- ja rakentamissuunnittelutehtäviä varten. Kunnan tavoitteena on, että olemassa olevat tärkeimmät, jo rakennetut kelkkaurat, pääreitit, muutetaan virallisiksi kelkkareiteiksi. Lisäksi tavoitteena oli tuottaa tarvittavat asiakirjat Pelkosenniemen ja Pyhätunturin välisen moottorikelkkareitin kunnostus- ja rakentamistoimenpiteiden aloittamista varten. Tämä työ koostuu kahdesta osiosta. Alkuun on koottu perustietoa erilaisista moottorikelkkailureitteihin keskittyvistä lähteistä helpottamaan reittien kunnostus- ja rakentamissuunnitelmien tekoa. Toisessa osiossa keskitytään Pelkosenniemen kunnan kannalta tärkeimpiin reitteihin ja niiden kunnostamiseen, rakentamiseen ja ylläpitoon. Tämä työ on tilaajan hyödynnettävissä tulevissa erilaisissa moottorikelkkareitteihin liittyvissä tehtävissä. Tämän työn tuloksena tehtiin myös maanomistajaluettelo, kustannusarvio ja rakennustyöselostus, joiden pohjalta Pelkosenniemen kunnan on hyvä lähteä toteuttamaan Pelkosenniemi–Pyhätunturi moottorikelkkareitin kunnostamis- ja rakentamishanketta. Tarkoituksena on leventää vielä vanhoilla uran mitoilla oleva reitti 6 metriä leveäksi viralliset mitat täyttäväksi reitiksi, jotta kunnossapitokalusto sopii paremmin kulkemaan reitillä. Lisäksi reitin alkupään linjausta muutetaan vesistöosuuden vähentämiseksi. Näillä toimenpiteillä reitin laatu ja turvallisuus paranee.
Ohjelmistojen virtualisointi
Niskapietiläntie, Ruokolahti, Rautjärvi : museotien hoito- ja ylläpitosuunnitelma
Kasvojen ylläpitämisen keinot ambivalenteissa kertomuksissa
Mastomiesten päätä ei korkeus huimaa : Digita aloitti taajuusmuutostyöt viime viikolla Oulussa
Lahden kaupungin katujen ylläpidon vuosikello
Peräkunnantie, Ruovesi : museotien hoito- ja ylläpitosuunnitelma
Moodlen Asennus
Vesihuollon verkostojen ylläpidon perusteita
Katu- ja viheralueiden kunnossapitourakan luovutusvaihe
Ylläpidettävyys avoimen lähdekoodin mukaisen ohjelmistotuotannon näkökulmasta
Tietoverkon dokumentoinnin suunnittelu ja toteutus
Työssä on tarkasteltu piha- ja katualueiden vaurioitumista. Työssä on esitetty Oulun alueella havaittuja vaurioita. Vauriot kuvattiin kameralla, ja kuvien avulla havainnollistettiin vauriot, niiden typpi ja syntytapa. Joihinkin vaurioihin on esitetty korjausvaihtoehtoja. Työssä on paneuduttu korjausrakentamiseen ja sen oikein ajoittamiseen. Työssä on tarkasteltu myös syntyviä kustannuksia peruskorjausten ja ylläpidon yhteydessä. Työssä tehtiin kenttätutkimusta. Silmämääräisesti etsittiin vaurioita ja kuvattiin mahdollisimman monta eri tapausta. Tarkoitus oli saada mahdollisimman kattava ja monipuolinen kuvamateriaali vaurioista. Kuvausten jälkeen alettiin tutkia kuvattujen vaurioiden syntytapaa. Vaurioita tutkittiin useammasta eri näkökulmasta muun muassa käyttäjien ja kustannusten osalta.
WSUS : käyttöönotto ja ylläpito
Työkykyä ylläpitävä ja parantava valmennus : tutkimus Oulun Diakonissalaitoksella järjestetystä TYK-valmennuksesta
Suomen kaupungit ovat perinteisesti ratkaisseet ydintoiminnan toimitilatarpeensa rakennuttamalla rakennuksia omaan taseeseensa. Kaupunkien taloudellisen aseman heikkeneminen kannustaa kaupunkeja etsimään vaihtoehtoisia muotoja hallita toimitiloja. Suoran omistuksen ohella kaupungit hallitsevat tiloja osakeomistukseen perustuen asunto- tai kiinteistöosakeyhtiöistä. Tiloja otetaan myös enenevässä määrin vuokralle ulkopuolisilta vuokranantajilta. Tässä opinnäytetyössä on kuvattu tilakustannusten muodostumismekanismit eri hallintamuodoissa. Kustannusrakenteiden teoreettisen tarkastelun tueksi on toteutettu 15 kohteen tilakustannusten vertailu vuoden 2014 toteutuneilla kustannuksilla. Vertailuun on valittu viisi kohdetta edustamaan kutakin hallintamuotoa. Kustannusvertailun tuloksia ja kohteista kerättyjä ominaisuustietoja vertaamalla on pyritty tunnistamaan syy-seuraussuhteita rakennusten ominaisuuksien ja tilakustannusten välillä. Lisäksi on haluttu selvittää, onko hallintamuotojen välillä nähtävissä selkeitä kustannustasoeroja. Vertailun tuloksena löydettiin muutamia korrelaatioita tilakustannusten ja ominaisuustietojen välillä. Mikään hallintamuoto ei näyttäytynyt vertailussa yksiselitteisesti muita kalliimpana tai halvempana. Vuokralle otettujen kohteiden tilakustannusten vaihteluväli havaittiin merkittävästi suuremmaksi kuin muissa hallintamuodoissa.
IT-ylläpidon dokumentaatio asiakasympäristössä
Unix- ja Linux-tuotantojärjestelmien ylläpito ja hallinta
TYKY-ryhmä puheita pidemmälle
Kiinteistöjen ylläpidon kehittäminen huoltokirjan avulla
Opinnäytetyö tehtiin Oulun ammattikorkeakoululle Rakennustekniikan koulutusohjelmaan. Työn tilaajana oli YIT Rakennus Oy, Infrapalvelut ja referenssi-kohteena toimi Haapalehto-Korvensuora-Ylikiiminki-alueurakka. Työssä käsi-teltiin kaupunkiurakoinnin yleisiä urakkamuotoja, urakoinnin sisältämiä työ-suorituksia ja urakan yhteisiä toimituksia. Lisäksi työssä tarkasteltiin alueurakointia Oulussa ja pohdittiin luovutusvaiheeseen liittyviä työvaiheita. Työn tavoitteena oli kehittää toimintaohje palvelemaan alueurakoinnin luovutusvaiheita YIT-konsernin sisällä maanlaajuisesti. Työn aikana osallistuttiin alusta loppuun Haapalehto-Korvensuora-Ylikiiminki-alueurakan luovutusvaiheeseen, jossa nousi esille useita luovutuksessa tärkeitä työvaiheita ja toimituksia. YIT-konsernin sisällä tehtiin haastattelututkimusta kaupunkien alueurakoinnista ja luovutukseen liittyvistä kokemuksista. Infran kunnossapidon kehityspäivillä käsiteltiin urakan luovutusvaihetta ryhmätyön keinoin. Ammattilaisten kokemusten pohjalta ja esimerkkikohteen seurannan tuloksena syntyi yhteenveto siitä, mitä luovutus kunnossapitourakoinnissa merkitsee. Toimintaohje tulee YIT Rakennus Oy:n Infrapalveluiden käyt-töön valtakunnallisesti. Työssä todettiin, että luovutusvaiheen sisältö muuttuu urakan sisällön mukaan. Kaupungeissa ja kunnissa kunnossapidolle ei ole yhtenäistä linjaa, vaan jokainen kunta luo oman toimintamallinsa. Urakoita vertailemalla on havaittavissa kuitenkin yhteneväisyyksiä. Työssä korostuivat huolellisen suunnittelun ja töiden dokumentoinnin merkitys urakan onnistuneelle loppuunsaattamiselle. Todettiin, että luovutusvaiheen työsuorituksiin tulisi paneutua jo urakan alkuvaiheessa, jotta työt jakautuisivat tasaisesti urakkavuosille. Itselleluovutuksen havaittiin olevan tärkeässä osassa onnistunutta urakointia.
Windows 7:n käyttöönotto System Center Configuration Managerin avulla : Case: Tampereen ammattikorkeakoulu
Neon-laboratorion DNS- ja AD-palvelimen asentaminen, konfigurointi, dokumentointi sekä luottosuhteen muodostaminen Otaverkko- palvelimen välille
Ihminen ja työ - keskustellen työkuntoon : työyhteisön kehittäminen työkykyä ylläpitävän toiminnan viitekehyksessä
Painokoneen automaatiodokumentaation tarkastelu loppukäyttäjän näkökulmasta
Käytettävyys ylläpitoprojektissa
Jäähallien käyttötalous
Intranetin päivitysprosessin muutos : case: Päijät-Hämeen sosiaali- ja terveysyhtymä
Vesivoimalaitosten sähkölaitteiden kunnossapito
Tiivistelmä: Huoltokirjan laatiminen KOy Joensuun Kauppatorin kiinteistöön.
Erillistyöasemien ylläpidon kehittäminen Satakunnan lennostossa
Traktorien huoltokustannusten vertailu Hämeenlinnan alueella
Microsoft SQL Server 2008:n ylläpito (70-433)
Kansalaisopistojen oppilaitos- ja ylläpitäjärakenteen arviointi : osaraportti 1 : laatu- ja kehittämisavustukset ja ylläpitämisluvat
Verkkosivuston ylläpitotyökalun prototyypin suunnittelu Avoin yhtiö Riimumedialle
Asuinkiinteistön piha-alueen ylläpito : Case: Kysely piha-alueiden ylläpidosta, Turun Seudun Kuntatekniikka
LTSP-järjestelmän soveltuvuus oppilaitoskäyttöön : case Itälän alakoulu
