http://www.yso.fi/onto/yso/p904 kalasto
kalasto kalasto
Mätäjoen sähkökoekalastus syyskuussa 2015
Kiiminkijoen lohihanke etenee
Kalatalousmaksut : lainsäädäntö, käytäntö ja merkitys
Iso kalakirja : ahvenesta vimpaan
Pohjanmaan jokien koskikalastoon vaikuttavat ympäristötekijät sekä kalaston erot luonnontilaisten ja muutettujen koskien välillä
Helsingin kalaston historiaa ja nykypäivää
Hämeenlinnan Tuuloksen Leheen, Takasen, Pyhä-, Oks-, Suoli- ja  Teuronjärvien kalastoselvitys 2012
Laviassuon kalataloudellinen tarkkailu vuonna 2008
Säännöstelyjen kehittämistyön vaikutukset Oulujoen vesistössä : seurannan tulokset vuosina 1999-2009
Lappajärven luonnontutkimusta. [1], [Lappajärven siika]
Lokan altaan kalastosta
Kymijoen ja sen edustan merialueen kalataloudellinen tarkkailu vuonna 2012
Lapin uittojokien kunnostukset päättyvät
Siuronkosken kalastuspaikka Nokialla
Puruveden Savonlahden kalastorakenne 2016 ja alustavat kalastonhoidon suositukset
Altajoen vesistön kalasto ja kalastus
Vanjoen kalataloudellinen tarkkailu vuosina 2001-2002.. Karkkilan kaupunki
Porvoonjoki : Porvoonjoen ja sen sivujokien kalataloudellinen peruskartoitus
Siika?: vaarana Lapin erämaajärvien kalakannalle
Inarin kalat tutkimuksen kohteena
Kymijoen ja sen edustan merialueen kalataloudellinen yhteistarkkailu vuonna 2008
Liesjärven koekalastukset heinäkuussa 2003
Nahkiaiset uuteen nousuun -hanke
Espoon Monikonpuron kalasto- ja pohjaeläintarkkailu vuonna 2005
Lapuanjoen yläosan järvien (Sapsalampi, Alavudenjärvi, Akkojärvi ja Housunjärvi) tila vuonna 2006
Kymijoen alaosan ja sen edustan merialueen kalataloudellisen yhteistarkkailun kalastustiedustelu vuoden 2006 kalastuksesta
Tunne ja hoida kalavetesi : Kalavesien hoito-opas
Riittävätkö kalataloudelliset velvoitetarkkailut - esimerkkinä Karjaanjoen vesistön kalasto ja sen seurannat
Kyrönjoen vesistötyöt : ammattikalastus Kyrönjoen suistossa vuonna 2012
Kalastonhoitosuunnitelma Tarpianjoen alaosille
Karjalan pyhäjärven koekalastuksista saatu tieto kalaston rakenteesta ja ahvenen kasvusta
Miten Suomi on saanut kalastonsa
Porin pohjoisen satamatien kalastovaikutukset : tutkimus Kokemäenjoen suistoalueen kalastosta ennen ja jälkeen tien valmistumisen vuosina 1990-1992
Verkkosaaliin perusteella arvioitu kalayhteisön rakenne pienissä pohjoiskarjalaisissa humusjärvissä
This thesis studies mostly two water resources management plans which are Varsinais-Suomen pintavesien toimenpideohjelma vuoteen 2015 and Kiskonjoen vesistön Natura 2000 -alueen hoito- ja käyttösuunnitelma. There are many endangered fish and muscle species in Kiskonjoki water system such as salmon and whitefish. The water system is a part of Natura- 2000 network and there are many nature reserves in the area. The fishing industry of the water system and fishing industry measures are shown in varied volumes in the water resources management plans. The volume depends on the specific subject the water resources management plan studies. Nevertheless the water resources management plans which were studied presented measures to improve the fishing industry in the area. Unfortunately, not all the measures shown in the water resources management plans made in 2009 are yet finished. Many measures should be taken to improve the fishing industry in the area. One of the most important measures is to guarantee the free migration routes in the water system. At the moment the fish migration stops at the power plant dam in Koskenkoski. There is also another dam upstream from Koskenkoski called Hålldamm that prevents the migration to lake Kirkkojärvi. Furthermore other measures that are needed in the Kiskonjoki water system are e.g. restoring rapids, securing the salmon and brown trout population densities and improving the water quality monitoring.
Pintavesien ekologisen tilan luokittelu valmistui
Kalataloudellisten koskikunnostusten vaikutusten arviointi sähkökalastusaineiston ordinaation avulla
Hoitokalastus tuotti tulosta Reisjärvellä
Lokan ja Porttipahdan tekoaltaiden kalatalousselvitykset kalastuksen ja kalastonhoidon suunnittelua varten
Kalaston muokkaaminen järvien hoitokeinona
Kalanviljely Suomessa vuonna 1978
Hangon merialueen ja Bengtsårin vesien kalataloudellinen tarkkailu 2002-2007
Pohjois-Päijänteen vedenlaatu kuusikymmentäluvulta nykypäivään
Kalastotutkimukset Turun seudun tekopohjavesihankkeen suunnitellulla raakavedenottopaikalla Kokemäenjoessa
Simojoen tila ja kunnostus : Simojoki-Life
Suunnitelma riista- ja kalatalouden tutkimuslaitoksen kalantutkimusosaston toiminnaksi vuodelle 1982. 27 : Kemijärven biologis-kalataloudellinen tutkimus, kalataloudellinen osatutkimus
Pohjois-Päijänteen ulappa-alueen kalasto vuonna 1996
Ilmastonmuutos ja Lapin kalasto
Oulun-Haukiputaan edustan merituulivoimapuisto : ympäristövaikutusten arviointiselostuksen yhteenveto
Tekojärvien ja patoaltaiden hoito
Paatsjoen vesistön kalasto ja kalastus
Eurajoen kalastoseuranta sähkö- ja verkkokalastus menetelmillä
Hämeenlinnan Tuuloksen Leheen, Takasen, Pyhä-, Oks-, Suoli- ja Teuronjärvien kalastoselvitys 2012
Kyrönjoen vesistötyöt : kalataloudellinen velvoitetarkkailu vuonna 2014
Kymijoen ja sen edustan merialueen kalataloudellinen tarkkailu vuonna 2010
Espoon Monikonpuron kalasto- ja pohjaeläintarkkailu vuonna 2001
Tenon vesistö kalastomaantieteellisenä kokonaisuutena
Kalastus ja kalansaaliit Lohjanjärvellä vuonna 1998
Ammatti- ja vapaa-ajankalastus Kyrönjoella vuonna 2000.
Vantaanjoen yhteistarkkailu : kalasto ja kalastus vuonna 2008
Säännösteltyjen järvien ekologisen tilan arviointi
Lohjanjärven yhteistarkkailun pohjaeläintutkimukset vuosina 2003-2006
Happaman laskeuman vaikutukset kaloihin : raportti vuodelta 1985
Kymijoen ja sen edustan merialueen kalataloudellinen yhteistarkkailu vuonna 2006
Lapin kalataloudesta
Kalastusopas Helsingin merialueelle
Millainen vesi, sellainen kalasto
Alvajärven, Tuomiojärven ja Jyväsjärven ekologisen tilan arviointi kala- ja syvännepohjaeläinyhteisöjen avulla
Helsingin pitäjä. 1986 = Helsinge. 1986
Talven 2002-2003 happivajeen vaikutus Komujärven kalastoon ja ravinnetilaan
Kalaston rakenne ja ahvenen (Perca fluviatilis) kasvu sisäsaaristossa Kaitveden tutkimusalueella
Joukamojärven käyttö- ja hoitosuunnitelma
Vanhankaupunginlahden lintuvesi - Natura 2000 -alueen hoito- ja käyttösuunnitelma 2015-2024
Utsjoen Kevojärven ja sen lähivesien kalojen loisista
Kalanpoikaskartoitus Laukanlahdella kesällä 2007
Savitaipaleen Rajalampi : karusta suolammesta lintukeitaaksi
Kymijoen ja sen edustan merialueen kalataloudellinen tarkkailu vuonna 2015
Kalalajit Suomessa
Turun ja Naantalin edustan merialueen kalataloudellinen velvoitetarkkailu vuosina 2005-2009
Petäjäskosken patoaltaan kalastosta: tietoa SM-kesäongintaa varten
Vajaasti hyödynnettyjen kalalajien kalastuksen kannattavuus ja ympäristövaikutukset Saaristomerellä
Nousulohen pintasukelluslaskentamenetelmä Tenojoen vesistössä
Kelujoen valuma-alueselvitys
Pohjois-Espoon happamoituneiden järvien kalastotutkimus vuonna 2001
Kymijoen alaosan ja sen edustan merialueen kalataloudellinen yhteistarkkailu vuonna 2000
Kalasto, kalastus ja ahvenen loisinta Öjanjärvessä vuonna 1990
Vehmaan Vihtjärven nykytila
Suomen kalat
Ilmasto lämpenee, muuttuvatko kalakannat
Eräiden Karjaanjoen vesistöjen järvien kalastorakenne ja tila 2007
Kymijoen ja sen edustan merialueen kalataloudellinen tarkkailu vuonna 2014
Humaljärven kalataloudellinen tarkkailu vuonna 2002
Kirkkonummen Syväjärven perustila : Kirkkonummen kuntakohtainen järvikunnostusohjelma
Kalat kertovat vesistön tilasta
Peräseinäjoen Kalajärven kalastoselvitys ja kalastonhoitosuunnitelma
Espoon Monikonpuron kalasto- ja pohjaeläintarkkailuohjelma 2001-2005
Happamat sulfaattimaat ja niistä aiheutuvan vesistökuormituksen hillitseminen Siika- ja Pyhäjoen valuma-alueella
Telkjärven kalaston tilaa selvitettiin koeverkkokalastuksella
Hiidenveden Kirkkojärven kalataloudellinen tarkkailu vuonna 2001 : Vihdin vesihuoltolaitos
Metsätalouden vaikutukset kaloihin ja kalatalouteen : osahankkeiden raportit vuosien 1990-1992 tuloksista
Vantaanjoen yhteistarkkailu : kalasto vuonna 2004 ja pohjaeläimet vuosina 2002-2004
Hiidenveden ja eräiden siihen laskevien vesistönosien yhteistarkkailun yhteenveto vuodelta 2000
Järvien kunnostus
Vantaanjoen yhteistarkkailu : kalasto ja kalastus vuonna 2010
Lievestuoreenjärven ulappa-alueen kalasto vuonna 1997
Menetelmäohjeisto rannikon taloudellisesti hyödyntämättömien kalalajien lisääntymis- ja esiintymisalueiden kartoittamiseen
Karjaanjoen vesistön kalasto ja sen seurannat
Kesijärven koekalastukset syyskuussa 2002
Vesijärven kalasto - haitasta hyödyksi
Koitereen säännöstelysuositusten toteutuminen ja vaikutukset
Selvitys kuhan (Sander lucioperca) lisääntymisestä, kasvusta ja ravintokohteista Yltiänjärvessä
Ulos ja kalaan : Suomen kaloja värikuvina
Taimenen esiintyminen metsätalousalueen puroissa Isojoen vesistössä
Laihianjoen luonnontaloudelliset selvitykset : vedenlaatu, kalasto ja rapukanta
Kuka Suomessa kalastaa, mitä ja miten?
Inarinjärven kaloista ja kalastuksesta
Sähkökalastus virtavesien arvioinnissa
Kalaston tutkiminen koeverkkokalastuksen avulla : esimerkkinä Littoistenjärvi
Kyrönjoen vaellussiikakannan vahvistaminen : vuosien 2001-2005 seuranta
Seinäjärven padon peruskorjauksen ja säännöstelyn vaikutukset Seinäjärvessä, Sulkueenjoessa ja Kalajärven yläpuolisessa Seinäjoessa
Heinolan seudun kalataloudellinen yhteistarkkailu 2002
Muonion Särkijärven kalastokartoitus
Turun edustan merialueen kalatalous vuosina 1984-85
Kymijoen ja sen edustan merialueen kalataloudellinen yhteistarkkailu vuosina 2001-2002
Työni tarkoituksena oli tehdä kolmelle taajamajärvelle käyttö- ja hoitosuunnitelmat. Päijät-Hämeen Kalatalouskeskus ry yhteistyökumppaneiden kanssa aloitti hankeen, jonka tarkoituksena on perehdyttää järven läheisyydessä asuvia asukkaita oman järvensä tilaan ja sen hoitotoimiin sekä luoda taajamajärvistä kalastuskohteita. Hankkeeseen otettiin aluksi mukaan kolme taajamajärveä, Kymijärvi, Alasenjärvi ja Työtjärvi. Käyttö- ja hoitosuunnitelmat ovat nykyisin tärkein työväline käytännön asioiden linjaamisessa kalastusalueilla. Siinä sovitaan pääperiaatteet, joiden mukaan kalavesiä käytetään ja hoidetaan. Suunnitelma sisältää selvityksen kalastusalueen kalakantojen tilasta sekä kalavesien hoitoa ja kalastuksen järjestämistä koskevat yleiset suuntaviivat. Käyttö- ja hoitosuunnitelman hyväksyy kalastusalueen vuosikokous. Käyttö- ja hoitosuunnitelmissa käsitellään Kymijärven, Työtjärven ja Alasenjärven perustietoja, järvien nykytilaa ja tulevia hoitotoimenpiteitä. Käyttö- ja hoitosuunnitelmissa on pyritty antamaan kalastajille tietoa kalastusluvista, kalapaikoista ja lupien myyjistä. Tulevia hoitotoimenpiteitä on yleisesti kuvattu ja niiden toteuttamisajankohdat on aikataulutettu. Hoitotoimenpiteillä pyritään parantamaan järvien veden laatua ja virkistyskäyttömahdollisuuksia sekä turvaamaan järvien tulevaisuutta. Kymijärvi, Työtjärvi ja Alasenjärvi ovat hyvin erilaisia, mutta kärsivät osittain samoista ongelmista. Järvien rantarakentaminen on kiihtynyt ja järvien valuma-alueelle rakennetaan jatkuvasti uusia asutusalueita. Asutuksen lisääntyminen tuo mukanaan mm. hulevesiongelmia. Kymijärvi, Alasenjärvi ja Työtjärvi kärsivät myös rehevöitymisen aiheuttamista ongelmista, jotka aiheuttavat mm. runsaita leväkukintoja. Näihin ongelmiin on pyritty hakemaan ratkaisuja käyttö- ja hoitosuunnitelmien hoitotoimenpiteiden avulla.
Lahden seudun kolmen taajamajärven käyttö- ja hoitosuunnitelmat vuosille 2010 - 2020 : Kymijärvi, Alasenjärvi ja Työtjärvi
Lapin kalavarat: yleiskatsaus kalalajistoon sekä teolliseen valmistukseen soveltuvat lajit ja niiden tuotanto
Kymijoen ja sen edustan merialueen kalataloudellinen yhteistarkkailu vuonna 2005
Kymijoen ja sen edustan merialueen kalataloudellinen yhteistarkkailu vuonna 2007
Ylisjärven kartoitus 2009 : veden laatu, pohjan laatu, pohjaeläimistö, kalasto ja rapukanta
Konneveden kalakannat vuosina 1978–2010
Kuortaneenjärven kalastoselvitykset : kalastustiedustelun ja hoitokalastuksen seurannan tuloksia vuosilta 2003-04
Kymijoen ja sen edustan merialueen kalataloudellinen tarkkailu vuonna 2011
Yhteenveto (s. 86)
Lapin kääpiösiiat
Kemijoen kalanhoitovelvoitteet
Vanjoen kalataloudellinen tarkkailu vuonna 2007 : Karkkilan kaupunki
Inarijärven kalasto muuttuu
Mäntsälän ja Pornaisten kunnan alueella sijaitsevan Isojärven (Onkimaanjärven) kunnostussuunnitelma
Siuntionjoen alaosan kunnostustarveselvitys
Kymijoen ja sen edustan merialueen kalataloudellinen tarkkailu vuonna 2013
Taimen Turun seudun virtavesissä : kalataloudellinen kunnostustarvekartoitus
Merialueen tarkkailua Porvoon edustalla 45 vuotta
Mitä kalasto kertoo vesiemme tilasta?
Iso-Venejärven kalakannoista
Tietoja Pohjois-Karjalan virtavesien kalastosta
Vanjoen kalataloudellinen tarkkailu vuosina 2001-2002
Karvianjoen sähkökalastukset vuonna 2003
Tiivistelmä.
Kiskonjoen kalatalous suhteessa vesienhoitosuunnitelmien toimeenpanoon
Kymijoen ja sen edustan merialueen kalataloudellinen tarkkailu vuonna 2009
Kymijoen ja sen edustan merialueen kalataloudellisen tarkkailun kalastustiedustelu vuonna 2012
Vaalimaanjoen koski-inventointi, kalasto ja koeravustus 2001 - 2005
Kymijoen ja sen edustan merialueen kalataloudellinen yhteistarkkailu vuonna 2004
Espoon Monikonpuron kalasto- ja pohjaeläintarkkailu vuonna 2003
Kiskonjoen vesistössä pyritään saavuttamaan vesistön hyvä tila vuoteen 2015 mennessä. Alueelle on tehty EU:n yhteisen vesiensuojelun tavoitteiden mukaisia vesienhoitosuunnitelmia ja sekä toimenpideohjelmia vuodesta 2009. Vesienhoitotoimenpiteissä pureudutaan mm. ravinteiden hallintaan, vesistön säännöstelyyn sekä kalataloudellisiin kunnostuksiin. Tämä työ tarkastelee suurimmaksi osaksi Varsinais-Suomen pintavesien toimenpideohjelmaa vuoteen 2015 sekä Kiskonjoen vesistön Natura 2000 -alueen hoito- ja käyttösuunnitelmaa. Kiskonjoki on lohi- ja siikapitoinen vesistö ja alueella tavataan uhanalaisia kala- ja simpukkalajeja. Vesistö kuuluu Natura 2000 -verkostoon ja alueella on monia luonnonsuojelu alueita. Vesistön kalatalous ja kalataloudelliset toimenpiteet ovat esillä vesienhoitosuunnitelmissa vaihtelevalla volyymillä riippuen siitä, mitä asiaa hoitosuunnitelma painottaa. Tarkastelemissani vesienhoitosuunnitelmissa löytyy kuitenkin hoitokeinoja alueen kalatalouden parantamiseksi. Vuonna 2009 tehtyjen vesienhoitosuunnitelmien toimenpiteet ovat valitettavasti vielä osittain kesken. Alueen kalatalouden parantamiseksi tulisi suorittaa monia toimia. Yhtenä tärkeimpänä toimenpiteenä olisi turvata kalojen vapaa liikkuminen vesistössä. Tällä hetkellä kalojen vaellus pysähtyy Koskenkosken voimalaitospatoon. Voimalaitospadon yläpuoleisella osuudella on vielä Hålldammin säännöstelypato, joka estää kalan kulun Kirkkojärveen. Lisäksi Kiskonjoen vesistössä tulisi mm. tehdä virtavesikunnostuksia, turvata riittävät lohi- ja taimentiheydet sekä parantaa vedenlaadun seurantaa.
Enäjärvi : Suomusjärvi, Sammatti, Karjalohja : Enäjärven suojeluyhdistys 25 vuotta
Nukarinkosken kunnostuksen vaikutus taimenpoikastiheyksiin
