http://www.yso.fi/onto/yso/p9050 palveluasunnot
palveluasunnot palveluasunnot
Siikajoen Puistola sai asukkaat
Laitoshoidosta omaan kotiin : kustannusselvitys vanhusten ja kehitysvammaisten asumisesta siirryttäessä laitoshoidosta palveluasumiseen
Omavalvontasuunnitelma palveluasumisen laadunhallinnassa
PIZZASTA PAPRIKAAN, Kehitysvammaisen henkilön ravitsemusohjaus Etevan itsenäistä asumista tukevassa asumisyksikössä
"ohjaustyöstä on tullut kuin huomaamatta asiakaslähtöisempää" : Palvelukeskus Ainolan laatuhanke
Tiivistelmä: Internetin yleistymisen myötä on syntynyt monia sähköisiä palveluita, joista hyödyllisimpiä ovat karttapalvelut. Niiden tehtävänä on korvata perinteinen kartta. Karttapalveluiksi kutsutut palvelut mahdollistavat kartan vapaan käsittelyn ja halutun matkareitin määrittämisen. Monet karttapalvelut on tarkoitettu pelkästään loppukäyttäjille, mutta monissa on mahdollisuus hyödyntää sitä myös omilla sivuilla tai omissa sovelluksissa. Työssä tutustutaan yleisimpiin karttapalveluihin ja niiden toimintaan sekä yleisellä tasolla että syvemmin paneutuen myös reitinmuodostuksen tekniikkaan. Tässä yhteydessä tehdään Agilo Partners -yritykselle karttapalvelu, joka mahdollistaa sijaintitietojen näyttämisen kartalla. Palvelu tehdään asuntoilmoituksia sisältävälle sivustolle, jolla näytetään asuntojen sijainnit kartalla. Asiakas päätyi valinnassaan Google Mapsiin, jonka käskytys tapahtuu JavaScriptillä. Tarvittavat koordinaatit saatiin tietokannasta Rubylla. Karttapalvelu rakennettiin toimivaksi ja sijoitettiin asuntojen sijaintitietojen yhteyteen. Tällöin sivulla vierailija näkee asunnon osoitetiedot paitsi tekstinä myös selkeänä karttakuvana. Lisäksi hän voi helposti tehdä hakuja esimerkiksi oman asuinpaikkansa ja kohteen väliltä.
Tiivistelmä. - Abstract.
Ikääntyminen ja asuminen : uusien ratkaisujen etsimistä, Vellamonkatu 15
Suomi tarvitsee edelleen 2000 uutta palveluasuntoa kehitysvammaisille: Määrän lisäksi huomio laatuun
Suomalaisia palvelutaloja 1992-1995 = Sheltered housing in Finland 1992-1995
Oma koti Caritakselle : elämänmuutos ikääntyvän ihmisen kokemana
Päivärinne löytämässä uudet omistajat : Muhokselle ollaan perustamassa asumisyksikköä, jossa ikääntynyt pariskunta voi asua yhdessä
Palveluasuntojen säätiöimistä mietitään Haukiputaalla
Vanhuslähtöinen yhteistyö tehostetun palveluasumisen ryhmäkodissa. Elämänpuu työvälineenä
Onnille löytyi lopulta vanhuuden koti
Kulunvalvonta- ja hälytysjärjestelmä tehostetun palveluasumisen vuokrataloon
TERVETULOA ASUKKAAKSI HARJULA-KOTIIN : Infolehtisen laatiminen Harjula-kodin uudelle asukkaalle ja hänen omaisilleen
Virhesalapoliisien havaintoja
Lääkelogistisen palvelumallin tuoma muutos hoitohenkilökunnan työajankäytössä Itä-Helsingin palvelutaloissa
Varastopalon syttymissyy vielä epäselvä
"Yksinolo ois aika orpoo" : vanhusten palveluasumisen yhteisölliset tekijät palvelutalon asukkaiden kokemuksissa
Mitä ensiasuntoa ostavan yksityishenkilön tulisi tietää erilaisista rahoitusmahdollisuuksista?
Asukastyytyväisyystutkimus vuokra-asuntoja tarjoavalle yritykselle
Vammaisten asuntola kaupungin parhaalle paikalle : uuden asumispalveluyksikön asukkaiden ja työntekijöiden valinnat aloitetaan maaliskuussa
Julkaisu ja esittelymateriaali markkinointiviestinnän välineenä
Asuntola Orvokki on 10-vuotias
Ikääntyneen itsemääräämisoikeuden toteutuminen tehostetussa palveluasumisessa
Palvelutaloasukkaan muotokuva : haastattelututkimuksen ensimmäinen vaihe : Vasara
Kiinteistötietojärjestelmän käytön tehostaminen asuntokiinteistöympäristössä : työvälineenä FIMX-järjestelmä
Ristiriidat ja yhteistyö helsinkiläisissä palveluasumisryhmissä : goffmanin kehysanalyysi
Esite ikääntyvien palvelutaloista
Palveluasunnot : pienpainatteet ja lehtileikkeet
Muutoksen kohtaaminen koulutuksellisena haasteena vanhusten palveluasumista tuottavassa organisaatiossa
Sähköinen kirjaaminen hoitotyössä : hoitotyön kirjaamisen ohjeistus Rovaniemen kaupungin palveluasumiseen
Kotkan kaupungin palveluasuminen osana hoidonporrastusta : hoitotyöhön osallistuvan henkilöstön näkökulma
Pieni ikävä hälveni uusien ystävien kanssa
Laadukkaan palveluasumisen malli Nousiaisten kunnalle
Palvelu- ja tukiasuminen Tampereella 1995.
Havulassa asutaan
"Lisää elämää vuosiin" Taivalkoskella
Päihdehuollon palveluopas
Kastellin koti
Palveluasuminen : esite Tuiran palvelutalosta : projekti
Omaisten tuesta, työyhteisöstä ja ihmisrakkaudesta voimia hoitotyöhön
Asumiskokeilua Tampereen palvelutalossa
Tiivistelmä: "Siis ihan normaalia elämää eletään palvelutalossa..." : Työntekijöiden näkemyksiä muistisairaan asukkaan kotoutumisesta palvelutaloympäristöön. Opinnäytetyömme tarkoituksena on selvittää palvelutaloon muuttavan muistisairaan asukkaan kotoutumisprosessin nykytilannetta ja tuoda esiin ehdotuksia nykytilanteen kehittämiseksi. Opinnäytetyömme yhteistyökumppanina on Gaius-säätiön alaisuudessa toimiva Heseva-koti, joka tarjoaa palveluasumista helsinkiläisille vanhuksille. Tutkimuksellinen osuus opinnäytetyössämme noudattaa laadullisen tutkimuksen piirteitä. Aineiston keräämiseksi haastattelimme Heseva-kodin henkilökunnasta yhteensä kuutta työntekijää. Haastattelut toteutettiin teemahaastatteluina. Olemme käyttäneet työssämme teoreettisena lähtökohtana toiminnallisen oikeudenmukaisuuden teoriaa ja toiminnallisen oikeudenmukaisuuden osallistavaa viitekehystä. Viitekehyksestä valitsimme työmme kannalta oleellisimmat kolme vaihetta: analysoi ja koordinoi voimavarat, analysoi toiminnalliset epäoikeudenmukaisuudet ja neuvottele oikeudenmukaisuuden viitekehys. Näistä vaiheista johdimme teemat ja haastattelukysymykset. Aineistoa analysoimme teorialähtöisen sisällönanalyysin mukaisesti. Haastattelujen perusteella Heseva-kodin henkilökunta pitää tämän hetkistä kotoutumisprosessia nopeatempoisena ja resursseja vaativana. Asukkaan rooli prosessissa jää tällä hetkellä liian ulkopuoliseksi. Heseva-kodissa arvostetaan asukkaiden elettyä elämää ja pyritään vastaamaan heidän tarpeisiinsa. Heseva-koti tarjoaa virikeellistä toimintaa, tukea ja turvaa asukkailleen. Haastateltavat työntekijät haluavat panostaa enemmän uuden asukkaan ensikohtaamiseen ja luottamussuhteen luomiseen sekä asukkaaseen että omaisiin. Omaisen läsnäolo ja tiedon antaminen koettiin tärkeänä tekijänä erityisesti kotoutumisen alkuvaiheessa. Johtopäätöksinä todetaan muistisairaan asukkaan kotoutumisen olevan ajankohtainen aihe Heseva-kodissa. Työntekijät ovat kiinnostuneita kehittämään omia toimintatapojaan ja edesauttamaan muistisairaan asukkaan kotoutumista palvelutaloon. Työntekijät kaipaavat enemmän aikaa uuden asukkaan kohtaamiseen ja häneen tutustumiseen sekä tiedon jakamiseen muulle henkilökunnalle. Yhteistyötä omaisten kanssa halutaan kehittää ja antaa omaisille mahdollisuus osallistua aktiivisemmin asukkaan elämään.
Asiakastyytyväisyystutkimus mielikuvien vaikutuksesta tyytyväisyyteen asuntolainaprosessissa, Case Nordea
Tiivistelmä: Lääkelogistisen palvelumallin tuoma muutos hoitohenkilökunnan työajankäytössä Itä-Helsingin palvelutaloissa.
Honkala-koti ry 25-vuotias : toimintaa vanhusten hyväksi
Kotilinna-lehti : Tampereen kotilinnasäätiön uutislehti
Tiivistelmä: Kehitysvammatyön mittaaminen RAFAELA™ -järjestelmän avulla: ryhmäkodin arkiset käytännöt luokittelun kohteena.
Vanhusten palveluasumisen korjaus- ja toteuttamissuunnitelma vuosille 1998-2003
"Normaalia elämistä ja helpotuksia - kaikkea samassa talossa" : haastattelututkimus Telkänpesän palvelutaloon asukkaiksi hakeneista ikääntyneistä henkilöistä
Invalidiliiton uusin asumispalvelutalo Porslahden Portti
Palvelut kotiin
Oikeus asumiseen
Vaikeavammaisten palveluasumisen kehittämisprojekti 1.3.1989 -31.12.1991. Loppuraportti
Sivakan taloja hoiva- ja palveluasunnoiksi : Oulun Sivakan vuokrataloille on löytynyt uusiokäyttöä, mikä vastaa kaupungin palvelutarpeita
Entten tentten laitoksesta pois... : selvitys vanhusten, kehitysvammaisten ja mielenterveysongelmaisten laitospaikka- ja asuntotilanteesta Keski-Suomessa 27.8.1993
Caritas-kylä palvelee ikäihmisiä
Palvelumuotoilulla yhteisöllisyyttä opiskelija-asumiseen
Verkkopalvelun sisältö ja markkinointi Vuokraovi.com-loma-asuntopalvelussa
Caritas-kodin asukkaiden toiveita palveluasumisesta ja elämän loppuvaiheen hoidosta
Omaisten ja henkilökunnan välinen yhteistyö Linnea Kodissa
Ylämaa hakee lainoja palveluasunnoille
Palvelutaloissa asuvien vanhusten toimintakyky : tutkimus palveluasunnoissa asuvien fyysisen, kognitiivisten ja psyykkisen toimintakyvyn muutoksista
Toiminnan merkitys vanhusten hyvinvoinnille : kokemuksia Syväkankaan palvelutalosta
Koskituvan muuttovalmennus
"Siinä pitää olla syjäntä siinä hoijosa kans" : asiakastyytyväisyys omaisten kokemana Leporannan palvelutalossa Kälviällä
Eläkepäivät Espanjassa : vaihtoehtona palveluasuminen Las Palmasissa
Ei auteta avuttomaksi : hoitajien käsityksiä kuntouttavasta työotteesta ikääntyneen toimintakyvyn ylläpitäjänä
Helsingin Kansanasunnot Oy:n asukastyytyväisyyden parantaminen
Kehitysvammaisten asumisyksikön asukkaiden läheisten ja asumisyksikön työntekijöiden välinen vuorovaikutus
Yksilökeskeinen suunnitelma osana Lahden kaupungin kehitysvammaisten palveluasumisen työntekijöiden voimaantumista
Ehdotus ikääntyneiden asumisen kehittämisohjelmaksi vuosille 2012-2015
Laatuvaikutelman ja asiakaspalvelun kehittäminen asuntorakentamisessa
Vanhusten tehostetun palveluasumisen käyttö Helsingissä : asumispalvelutyöryhmän muistio
Perehdyttämissuunnitelma Lahden kaupungin palveluasumisen työntekijöille
Kuntapuntari. 6/97, Kunnallistalous
Asiakkaiden ja omaisten kokemuksia Vaasan kaupungin palveluasumisesta
Ikäihmisen fyysisen toimintakyvyn harjoittaminen : tilapäisesti vuodeosastolla olevan ikäihmisen fyysisen toimintakyvyn ylläpitäminen palveluasumisessa vaadittavalla tasolla
Opiskelija-asiakkaiden tyytyväisyys Porin YH-Asuntojen palvelun laatuun
Palvelukeskus, osa vanhusten avohuoltoa : tutkimus Tampereen Takahuhdin palvelukeskuksen toiminnasta, palvelujen käyttäjistä ja palvelujen käytöstä
Tiivistelmä: Ikäihmisen fyysisen toimintakyvyn harjoittaminen.
Kasvot tutuiksi puolin ja toisin
Tehostetun palveluasumisen asukasvalinta ja palveluohjauksen kriteeriehdotus Porvoossa : kevät 2007
Matkalla palvelutaloon : ikääntyneiden käsityksiä merkityksellisestä toiminnasta ja odotuksia siinä tapahtuvista muutoksista palvelutaloon muutettaessa
Asukkaiden kokemuksia tuetusta asumisesta
Tiivistelmä:  Laadukkaan palveluasumisen malli Nousiaisten kunnalle.
Keuruun vammaisten palvelutaloasuntojen tarve
"Tultaisiin lähelle ihmistä" : iäkkäiden ihmisten kokemuksia turvattomuudesta ja turvallisuudesta palvelutalossa
Uusin tekniikka tuo turvaa Tervaluhdin palvelukotiin
Asiakaskeskeisyys asuntorakentamisessa -tapaustutkimus Boklok
Mielenterveyspotilailla suuri palveluasuntojen tarve : laitospaikat vähentyneet 1980-luvun alusta lähes neljäsosan
Mielenterveys- ja päihdekuntoutujan toimintakyvyn arviointi ja edistäminen palveluasumiyksikössä : käsikirja Vihannin Palvelukodille
Tiivistelmä.
Tämän tutkimuksellisen opinnäytetyön tavoitteena oli selvittää oululaisten, yksityisessä palvelukodissa asuvien mielenterveyskuntoutujien hyvinvointia. Tutkimuksen tarkoituksena oli kuvailla asukkaiden hyvinvointia sekä subjektiivisesta, että objektiivisesta näkökulmasta. Tutkimuksen teoreettinen viitekehys perustuu suomalaisen sosiologin Erik Allardtin tarveperustaiseen hyvinvoinnin määritelmään, jossa hyvinvointia kuvataan kolmen eri ulottuvuuden avulla. Nämä hyvinvoinnin ulottuvuudet ovat elintaso, yhteisyyssuhteet sekä itsensä toteuttaminen. Tutkimuksen aineisto kerättiin lomakehaastatteluilla. Haastattelulomakkeessa oli asteikkoon perustuvia kysymyksiä, suljettuja kysymyksiä sekä avoimia kysymyksiä. Käytössä oli siis aineistotriangulaatio, jossa yhdistettiin sekä kvantitatiivista että kvalitatiivista tutkimusotetta. Asteikkoon perustuvien kysymyksien vastauksista muodostettiin taulukoita ja avoimien kysymyksien vastauksia käytettiin selittämään niissä esiintyviä poikkeavuuksia sekä antamaan vastauksille lisää syvyyttä. Useimmat vastaajista olivat erittäin tai jokseenkin tyytyväisiä hyvinvointiinsa. Hyvinvointia tukeviksi asioiksi nousivat selkeimmin ihmissuhteet, sekä tyytyväisyys asumiseen, tukeen ja ohjaukseen. Keskeisimmät hyvinvointia haittaavat seikat olivat tyytymättömyys taloudelliseen tilanteeseen ja palveluihin sekä fyysisen terveyden tuomat haasteet.
Kotona turvassa : asukkaat tekevät talosta kodin
Palvelutalon miesten arki ja elämänmeno
Vaalan ja Utajärven ryhmäkotien palveluasuntoihin ei ole jonoja
Tietolähteitä yhdistävä karttapalvelu 7
Palveluasumisen vuosikymmen takana - mitä edessä? [pääkirjoitus]
"Siis ihan normaalia elämää eletään palvelutalossa..." : Työntekijöiden näkemyksiä muistisairaan asukkaan kotoutumisesta palvelutaloympäristöön
Omat esineet auttavat muistamaan : Oulun Castell-kodissa tuetaan omatoimisuutta
Tiivistelmä.
Invalidille Oulun palvelutalo 10 vuotta
Isännöintipalvelun asiakastyytyväisyyskysely: Case YH-Itä-Savo Oy
Asiakasselvitys 2003 : palveluasuminen
"Yhteistyöllä me ongelmista selevitään" : tapaustutkimus vuokra-asumisessa esiintyvien ongelmien ennaltaehkäisystä
Muhoksen ensimmäinen yksityinen vanhusten palvelukoti avaa ovensa
Vihannin palvelukodin liiketoimintasuunnitelma : case Sm Amiprix Oy
Käyttäjä vaikuttajana rakennushankkeessa : palvelutalo Sammonkoti
Tietolähteitä yhdistävä karttapalvelu
Aikuinen kehitysvammainen terveydenhuollon asiakkaana : ohjaajan kokemana
Palvelutalon asukkaiden ajankäyttö : paikallistutkimus Tampereen palvelutalon asukkaiden toiminnasta ja toimintamahdollisuuksista
Mäntsäläläisten ikääntyneiden käsityksiä palveluasumisesta sekä toiveita palveluasumisen toteutukseen
Asuntorahoituksen riskienhallinta
Pitkään laitoshoidossa ollut voidaan palauttaa kiinni elämään : Ruukin palvelukoti mallina maailmalle
Koti on jokaisen oikeus : Limingan palvelukoti 10 vuotta
Kehitysvammatyön mittaaminen RAFAELATM -järjestelmän avulla : ryhmäkodin arkiset käytännöt luokittelun kohteena
Asumispalveluyksikön perustaminen asukaslähtöisemmin
Vanhusten palveluasumisen kehittäminen : Vasara 1988-1993 : väliraportti ajalta 1.3.1989-31.5.1991
Virkistystoiminnan merkitys ikäihmisten päivittäisessä jaksamisessa Arvola-kodissa
Fyysisen ja sosiaalisen ympäristön vaikutus vanhuksien hyvinvointiin : tapaustutkimus Kuusankoskelta v. 1998
Vuokra-asuntopalvelu Vuokralukaali  Ky:n brändin kehittäminen ja vahvistaminen
Yhteisöllisyyttä tukeva virkistyspäivä Kuntoutumistalo Terassin asukkaille
Pizzasta paprikaan : Kehitysvammaisen henkilön ravitsemusohjaus Etevan itsenäistä asumista tukevassa asumisyksikössä
Oikeesti kotona : Tutkimus ikääntyvien ja hoitajien näkemyksistä palvelukodin kokemisesta aidosti kotinaan?
Palvelu- ja tukiasuminen Tampereella 1991
Tiivistelmä: Liiketoimintasuunnitelman laatiminen Palvelukodit Pomarkun Tilkkutäkki Oy:lle.
Virkistystoimintatuokio Arvola-kodin ikäihmisille
"Minä" ja Menninkäinen - kehitysvammaisten palvelukodin työntekijä työnsä jäsentäjänä
Kaislaranta ottaa huomioon kehitysvammaisen omat tarpeet
Sopeutuminen lapsuudenkodin jälkeen asuntolan ihmissuhteisiin vei aikaa
Haukiputaalla vireillä palvelutalohanke
Palvelutaloissa vaanii laitosmaisuuden vaara
Tämän tutkimuksen tarkoituksena oli selvittää, millaisia kokemuksia lieksalaisilla ikäihmisillä oli yhteisöllisestä pienkotiasumisesta sekä miten pienkodissa työskentelevät työntekijät kokivat voivansa tukea ikäihmisten yksilöllisiä voimavaroja yhteisössä. Tutkimuksen pääpaino oli asukkaiden äänen esiintuomisessa. Tutkimus tehtiin toimeksiantona Lieksan kaupungille. Tutkimus toteutettiin laadullisena tutkimuksena, jonka aineisto kerättiin teemahaastatteluilla. Tietojen saamiseksi haastateltiin neljää lieksalaista pienkodin asukasta sekä neljää pienkodeissa työskentelevää työntekijää. Aineisto analysoitiin aineistolähtöisellä sisällönanalyysillä. Tutkimuksen tuloksista ilmeni, että pienkoti tuntui asukkaista kodin veroiselta. Pienkotiasumisessa korostuivat turvallisuus ja yhteisön tuoma sosiaalinen tuki. Pienkodin asukkaan yksityisyyttä loivat omat esineet, muistot, oma tila, joka oli oma tai jaettu huone. Uusi asukas tarvitsi pienkotiin muuttaessaan työntekijöiden antamaa henkistä tukea sopeutumiseen ja kotiutumiseen uuteen asuinyhteisöön. Työntekijöiden mielestä pienkotiympäristö mahdollisti asiakaslähtöisen työskentelyn ja asukkaiden yksilöllisten voimavarojen huomioimisen. Tutkimuksen tulokset antoivat monipuolista tietoa pienkotiasukkaiden ja työntekijöiden kokemuksista. Saatuja tietoja voidaan hyödyntää pienkotiasumisen kehittämisessä.
Vanhusten palvelut : vuosikatsaus 2002
Vammaisella henkilöllä tarkoitetaan lain mukaan vamman tai sairauden takia erityisiä vai-keuksia arjen selviytymisessä. Asumispalveluita järjestävällä taholla tulee olla riittävät ja asianmukaiset toimitilat, varusteet sekä toiminnan edellyttämä henkilöstö. Vammaislain tarkoituksena on edistää vammaisen henkilön mahdollisuuksia toimia ja elää tasavertaista elämää toisten kanssa. Asiakastyytyväisyyttä seurataan usein pidemmällä aikavälillä, jotta nähdään tyytyväisyyden kehitys ja näin ollen pystytään kehitykseen puuttumaan ajoissa.    Asiakastyytyväisyyskysely tehtiin yksityiseen kehitysvamma-alan yritykseen Pomelo-kodin Pikkolo-kodin asukkaille ja heidän omaisilleen. Asukkaat haastateltiin suullisesti ja omaisille lähetettiin kyselylomake. Haastattelu ja kysely suoritettiin niin, että vastaajat pysyivät anonyymeinä. Asiakastyytyväisyystutkimuksen pohjalta tehtiin opinnäytetyö. Opinnäyte-työn tarkoituksena oli kartoittaa Pikkolokodin asukkaiden ja omaisten tyytyväisyyttä yri-tyksen toimintaan.    Opinnäytetyö on laadullinen tutkimus, jossa kuvataan asukkaiden ja omaisten mielipiteitä Pikkolokodin toiminnasta. Teoreettisina lähtökohtina ovat kehitysvammaisuus, yritys, asia-kastyytyväisyys, asumispalvelut, vammaislaki, yksityisten sosiaalipalveluiden tuottaminen, päivätoiminta sekä kunnan yhteistyö.    Tutkimuksessa selvisi, että tyytyväisyys Pikkolokotiin koettiin pääosin hyvänä ja toimivana. Asukkaat kertoivat olevansa tyytyväisiä kokonaisuuteen. Eniten kehitysideoita tuli pihaan liittyvissä asioissa. Erityistä kiitosta yritys sai omaisilta siitä, kun asioista puhutaan suoraan ja asuinympäristö on kodinomainen, viihtyisä ja turvallinen. Kehitysideoita tuli muun muassa yövalvonnan tehostamisesta, sekä vapaa-ajantoiminnan tiedottamisesta omaisille.
Palvelutalot Helsingissä
Asiakaslähtöisyyden sekä itsemääräämisoikeuden toteutuminen Ruskatalojen Palveluyhdistys ry:ssä
Tutkimus ikäihmisten palvelutalojen valmiuksista Tampereella
Salonkartano - koti ja kotipalvelut samassa talossa
Koti palvelutalossa : Kodin ja kodikkuuden merkitys ja toteutuminen palveluasumisessa
Tiivistelmä: Tehostetun palveluasumisen laatu Nokialla asiakasnäkökulmasta. Tämän selvityksen tarkoituksena oli selvittää millaisena tehostetun palveluasumisen asiakkaat ja heidän  omaisensa kokevat palvelun laadun. Työn tavoitteena oli saada kaupungille palvelun ostajana heidän  tarvitsemaansa tietoa palveluiden laadusta. Laatukriteerinä olivat itsemääräämisoikeus,  oikeudenmukaisuus, osallisuus, yksilöllisyys sekä turvallisuus.  Aineisto kerättiin tutkimusta varten laaditulla kyselylomakkeella. Kyselylomakkeita jaettiin 111 ja niitä  palautui 65. Vastausprosentti oli 58,6. Tehostetun palveluasumisen laatua mitattiin 30 strukturoidulla  kysymyksellä sekä seitsemällä avoimella kysymyksellä. Määrällinen aineisto analysoitiin SPSS 13.0 for  Windows -ohjelman avulla. Aineiston kuvailussa käytettiin prosentti- ja frekvenssijakaumia.  Sturkturoiduista kysymyksistä muodostettiin viisi summamuuttujaa ja taustatekijöiden yhteyttä niihin  selvitettiin Kruskall-Wallisin testin avulla. Avoimet kysymykset analysoitiin deduktiivisella  sisällönanalyysillä ja raportoitiin yhdessä määrällisen aineiston kanssa.  Selvityksen tulosten perusteella laadun kriteerit täyttyivät Nokialla hyvin. Osa-alueet saivat arvosanoja  3,49-3,77 asteikon ollessa yhdestä neljään. Selvityksen mukaan parhaiten toteutuu oikeudenmukaisuus,  kun vastaavasti huonoimman arvosanan sai itsemääräämisoikeuden toteutuminen. Yksilöllisyyden  kokemisessa tuli esiin tilastollisesti merkittävä ero miesten ja naisten välillä: miehet kokevat  yksilöllisyyden toteutuvan huonommin kuin naiset. Lisäksi vastauksista nousi selkeästi esiin  kiitollisuus. Asukkaat ja omaiset olivat kiitollisia henkilökuntaa kohtaan, omaiset olivat kiitollisia  läheisensä hyvästä hoidosta ja asukkaat olivat kiitollisia omasta hyvästä hoidostaan sekä  hoitopaikastaan.  Puutteeksi palvelussa koettiin viriketoiminnan vähyys. Mielekästä toimintaa, kuten kauppa-reissuja,  ulkoilua, jutustelua ja laulamista toivottiin lisää joka hoivakodissa. Lisäksi toivottiin hoitajilta lisää  aikaa asukkaille. Huomiota tulisi kiinnittää huoneiden lämpötilaan sekä turvallisuuteen mm.  poistamalla turhia kynnyksiä ja varmistamalla kaiteiden riittävyys.
"Se on täällä tämmöstä ja ... kotona on erilaista" : hoivaympäristössä asuvan ikääntyneen toimijuus elämänlaadun ulottuvuuksissa
Pikkuportaita itsenäiseen elämään : Limingan Palvelukoti juhli kymmenvuotistaivaltaan
Opetusravintola Kokkolinnan markkinointi Kokkolan asuntomessuilla 2011
"Myö hoijettavat ku ollaan sakilla" : Lieksan ikäihmisten pienkotiasuminen – pienkotien asukkaiden ja työntekijöiden kokemana
Uuden asukkaan muuttaminen palvelutaloon : Tarkistuslista henkilökunnan työvälineeksi
Asukasmuutosprosessi RS-kohteessa
Ryhmäkodin toimintakulttuurin kehittämisprosessi, jaetun asiantuntijuuden periaatteella
Iäkkäiden palvelutaloasukkaiden terveys, toimintakyky ja elämänlaatu
Palveluasuntojen tarve kasvaa koko ajan : Pirinrantaan valmistuu lokakuussa uusi palvelukoti
Pappilasta palvelukodiksi : Punahilkka-koti sykkii keskellä Tyrnävän sydäntä
Allitien palvelukoti vastaa ajan vaatimuksiin
Palveluiden kustannuslaskenta Tampereen Vanhuspalveluyhdistys ry:ssä
Erilainen naapuri: asuinaluelähtöisen ympäristötyön menetelmiä ja kokemuksia
Armiita asettui kylän pintaan
Rava-mittari vanhusten toimintakyvyn mittaajana : Rava-toimintakykyindeksin kehitys vuosina 2010–2012 Peruspalvelukeskus Oivassa
MIELENTERVEYS- JA PÄIHDEKUNTOUTUJAN TOIMINTAKYVYN ARVIOINTI JA EDISTÄMINEN PALVELUASUMISYKSIKÖSSÄ : Käsikirja Vihannin Palvelukodille
Täyttä elämää Lohenpyrstössä
Asiakaspalvelu kilpailuetuna asuntolainan hakuprosessissa, Case Nooa Säästöpankki Oy
VAMMAISPALVELULAIN MUKAISET ASUNNONMUUTOSTYÖT ETELÄ-KYMENLAAKSOSSA  : Asunnonmuutostöiden asiakaspalautekysely
Usko, toivo, tavoitteet : Kyselytutkimus mielenterveyskuntoutujien palveluasumisen henkilökunnan käsityksistä kuntoutumisesta
Maiseman arvot, ympäristö ja hyvinvointi kaavoituksessa : toimiva kokonaisuus senioriasumisen korttelissa
VIRAPS : virtuaalinen asuntosuunnittelupalvelu
Asuinympäristö saattaa suhtautua kielteisesti vammaisiin, pakolaisiin, päihde- ja mielenterveyskuntoutujiin tai muihin erityisryhmiin. Miten ihmisten pelkoihin ja ennakkoluuloihin pystytään vaikuttamaan? Entä kuinka erilaisen naapurin saa tuntemaan olonsa tervetulleeksi ja noudattamaan yhteisiä sääntöjä? Asuinaluelähtöisellä ympäristötyöllä on monenlaisia keinoja asenteiden ja käyttäytymisen muokkaamiseen. Tämä työ on haastavaa, mutta ei mahdotonta. Erilainen naapuri -kirjassa kerrotaan ympäristötyön monimuotoisista työmetodeista ja käytännön kokemuksista. Teos on tarkoitettu kaikille hyvästä naapurisovusta ja rakentavista ratkaisumalleista kiinnostuneille. Kirjassa ääneen pääsevät asumispalveluyksiköiden asukkaat, heidän naapurinsa ja eri alojen ammattilaiset. Parhaimmillaan asuinaluelähtöisessä ympäristötyössä kohtaavat yhteistyön hengessä muun muassa asukasaktiivit, taiteilijat, virkamiehet, päättäjät sekä sosiaali- ja terveysalan ammattilaiset.
Vanhusten kuvauksia elämänlaadusta pitkäaikaishoidossa
Vanhusten selviytyminen asuinyhteisössä : haastattelututkimus Kajaanin Arvola-kodissa
Armiitassa todella asutaan niin kuin jokainen kotonaan : hyviä kokemuksia Päivärinteen palvelukeskuksesta
Palvelutalossa asuvien sosiaalisten verkostojen vaikutus arjen voimavaroihin
"Siis ihan normaalia elämää eletään palvelutalossa..." : työntekijöiden näkemyksiä muistisairaan asukkaan kotoutumisesta palvelutaloympäristöön
Asumistalkoot etenevät kuntien ja järjestöjen ponnistuksilla
Liiketoimintasuunnitelman laatiminen Palvelukodit Pomarkun Tilkkutäkki Oy:lle
Palvelutalon kirjanpidon järjestäminen
Harjattulan Kartano ja loma-asuntomessut : Kartanon uusien palveluiden tuotekehitys ja niiden markkinointi-ideat loma-asuntomessujen ajaksi
Laatu vanhustyössä : laatukäsikirjan laatiminen Nerolan palvelukeskukselle
"Missäs se sun koti on? - Täällä" : Asiakastyytyväisyystutkimus Pomelo-koti Oy:n Pikkolo-kodille
PSOASin huoneistotarkastuksen sähköistäminen
Seurantakysely vaikeavammaisten palveluasumisesta Tampereella 1993
Omaishoitajien toiveet ja odotukset hoitopaikalle lakisääteisten vapaapäivien ajaksi
Oululaisten mielenterveyskuntoutujien hyvinvointi yksityisessä palveluasumisyksikössä
Ensisijainen rahoittaja
Hyvä kuolema - opintomatka Ruotsiin
Kiinteistömarkkinat ja palveluasuminen
Palvelukoti ankkuroitui Kauppaporvariin
Palveluketjusta turvaverkoksi -projekti : osaaminen ja joustavuus edellytyksenä toimivalle vanhuspalveluverkostolle
Ikääntyneiden kokemuksia saamastaan hoidosta palvelutalossa
Armiita tarjoaa kodin yhdeksälle vanhukselle : takana työntäyteinen vuosi
Palveluasuminen ja elämänhallinta : asukashaastattelu kuudessa vanhusten palvelutalossa : Vasara-projekti
Asukkaiden hyvinvointi lähtee henkilökunnan hyvinvoinnista
Itsemäärääminen vanhuudessa : esimerkkinä tehostetun palveluasumisen asiakkaat
ASPA rakentaa vuokra-asuntoja kehitysvammaisille Liminkaan
Asunnon muutostyöt Turun sosiaali- ja terveystoimen vammaispalvelussa : asiakastyytyväisyyskysely
Hoitohenkilökunnan kokemuksia lääkkeiden koneellisen annosjakelun käytöstä ja lääkitysturvallisuuden toteutumisesta palveluasumisen yksiköissä
Tehostetun palveluasumisen laatu Nokialla asiakasnäkökulmasta
Omavalvonnan suunnittelu ja toteutus Telkänpesässä
Mielenterveyttä ylläpitävä ja edistävä ympäristö : sovelluskohteena mielenterveyspotilaiden asumispalveluyksikkö
Senioritaloja ikäihmisille : helpompi omistusasunto tulee olemaan yhä useamman eläkeläisen toiveissa
Pitkäaikaisessa laitoshoidossa ja ympärivuorokautisesti tuetun palveluasumisen piirissä olevien vanhusten koettu elämänlaatu
Hoitotyöntekijöiden kokemuksia toivosta skitsofreniapotilaan kuntouttavassa hoitotyössä
