http://www.yso.fi/onto/yso/p9055 uskonnolliset juhlat
uskonnolliset juhlat uskonnolliset juhlat
Nuoret nousivat pääosaan : Haapajärvellä järjestettävien Herättäjäjuhlien avauspäivänä tunnelma oli odottava ja rauhallinen
Vaienneita ääniä : kunnianosoitus kadonneelle kulttuurille
Juhlasta juhlaan : tapojen tarinat kuvin, sanoin ja sävelin
Vielä jaksan toivoa : Herättäjäjuhlat Saarijärvellä 8.-10.7.2005
Paljon aktiivista tekemistä jäsenille : Oulun Rauhanyhdistys viettää 120-vuotisjuhliaan tänään sunnuntaina
Sonjan ja Johanneksen vuosi
Laskiaisesta pääsiäisen iloon : kristillinen juhlakulttuuri varhaiskasvatuksessa ja koulussa
Reformaation riemujuhlat Suomessa
Juutalainen vuosi : lyhyt katsaus juutalaisen vuoden juhliin ja pyhiin
Kosher on enemmän kuin ruoka : Eedenin anti omassa keittiössä
Kirkollinen juhlatilaisuus
Suviseuramuistoja naapuripitäjästä
Jumala kuulee -ilta
Lähetystyöstä tulossa kaksisuuntaista : enemmistö kristityistä eteläisellä pallonpuoliskolla
Suuri ulkosuomalaisjuhla Turussa ensi kesänä : "Suomi Sydämessä"
"Sydän on jäänyt juhlille" : orpokotijuhlien pitkää taivalta juhlittiin kunnioittavassa hengessä
Toivon sinulle, ystäväni : säkeitä onnitteluihin ja muihin tervehdyksiin
Herättäjäjuhlilla oli hyvä levätä
Hengellinen kuukauslehti 1888 - 1988 : juhlakirja
Valoisaa juhlapäivää : Jörg Zinkin sanoja elämän merkkihetkiin
Polvirukous päätti Herättäjäjuhlat : Haapajärven tapahtumassa yli 27000 kävijää
Juhannus on tienraivaajan merkkipäivä
Ukkojen ajan Matti Marjoniemi ja Nivalan ensimmäiset herättäjäjuhlat
Avarasti ajattelevia ihmisiä : Seurojen pääsihteeri Jukka Harvala: Körttiläisyys  ei kangista, ei aseta kaavoja
Apostoli Andreas : ONL:n Helsingin I-kerhon 10-vuotisjuhlajulkaisu
Pyhäpäivien vietto varhaismodernin ajan Savossa (vuoteen 1710)
Kempeleen lähetysjuhlien talkoolaiset siunataan tehtäviinsä maanantaina
Kirkkovuosi tutuksi
Hymy höysti herättäjäjuhlia
Israelin juhlat : sapatti ja kevään juhlat
Lattiakuvat katsomuskasvatuksessa ja opetuksessa
Juhlasta juhlaan - tapojen tarinat : kuvin, sanoin ja sävelin
Juhlien juhlat : havaintoja Raamatusta ja kalenterista
Juhlitaan yhdessä! : monikulttuurisia juhlia koulussa
Saarijärven joulu 2003
Hengelliset seurat ja yhdistykset : 1810-1999
Lähetysjuhlat täyttivät Jatulin
Työ yhteisen hyvän puolesta kantaa : jo 120-vuotiaan Oulun Rauhanyhdistyksen elinvoima on säilynyt vuosikymmenstä toiseen
Konventti täytti Ouluhallin : Jehovan todistajien piirikonventti aloitti hengellsiten tapahtumien sarjan Oulun seudulla
Kosher on enemmän kuin ruoka. Osa 2, Juhlasta juhlaan
Tie vie, pyhä kantaa : rukousta ja runoa kirkkovuoden mittaan
Adventista ramadaniin : uskonnolliset juhlat Suomessa
Juutalaisten juhlapyhien lauluja
Lastensairaalasta harraste- ja seurapaikaksi : Nivalan seuratupa 70 vuotta
Ökökasteesta mittumaariin
Israelin juhlat ja kulttuuriperinne
Toivon tuulet täyttää Kempeleen : Oulun hiippakunnan lähetysjuhlat Kempeleessä 28.-30.8
Kirkon kalenteri. 2003
Lähetysjuhlat käyntiin Nivalassa
"Aivan kuin kotiin tulisi" : Rauhan Sanan Suvijuhlat toista kertaa Kempeleessä
Marian vuosi
Toivontunnustus : rukouksia ja runoja kirkkovuoden mittaan
Raamatullinen sionismi. Osa 5, Lehtimajanjuhla
Haapajärven herättäjäjuhlien ensiapupisteen seurantalomake
"Ristin luona ankkurissa" : Oulun herättäjäjuhlat 8.-10.7.1983
Ikuinen elämäntapa : tutkimusmatka hindulaisuuden alkulähteille
Juhlakirja : suomalaiset merkkipäivät
Usko vahvistuu kesäyössä : herättäjäjuhlat eivät ole nuorisolle nukkumisen aikaaa
Veli Risto rukoilee ja tekee työtä
Jukka ja Jaana ristiäisissä
Riemukas lähtö : Oulun lähetysjuhlilla luotiin uusia perinteitä
Psalmien sanomaa : ohjelmisto
Nurmon herättäjäjuhlat 2000 : sinulla on tulevaisuuden toivo
Pyhillä poluilla : Tampereen seudun nuorten kristillinen piirijärjestö ry:n 40-vuotisjulkaisu
[Kutsuja ja kutsukortteja eri tilaisuuksiin] : [pienpainateaineisto]
Kalevalaseuran vuosikirja 59 : juhlakirja : suomalaiset merkkipäivät
Kavadi : matka salaperäiseen Itään
Israelin juhlat : syksyn juhlat
Islam nyky-Iranissa
Vaienneita ääniä on kunnianosoitus kadonneelle elämänmuodolle: Armenian kansanmurhan alkamisesta tulee vuonna 2015 kuluneeksi 100 vuotta. Ennen vuoden 1915 kansanmurhaa armenialaiset muodostivat muinaisine tapoineen, juhlineen ja taiteineen ainutlaatuisen kristillisen yhtenäiskulttuurin keskellä islamilaista maailmaa. Vaienneita ääniä -teoksessa kuvataan tätä ikiaikaista elämäntapaa ja kansankulttuuria, joka katosi Anatolian ylängöiltä ja rannikoilta yhden kesän aikana. Vaienneita ääniä -kirjassa seurataan myös ihmiskohtaloita kansanmurhan pyörteissä ja tarjotaan uuta tietoa siitä, millainen kohtalo muslimiperheisiin kaapatuilla armenialaislapsilla ja heidän jälkeläisillään on ollut Turkissa. Vaikenemisen vuosisadan jälkeen ääneen pääsevät surmatut, selviytyjät ja silminnäkijät.
Raamatussa mainittuja mittoja ja juhlia : valaisevia tietoja
Sanan aika : Raamattua vuoden jokaiselle päivälle : kirkkovuosi 2009-2010
Travel & party Finland. 3. osa, Ökökasteesta mittumaariin
Minä olen lunastanut sinut : SRK:n suviseurat Sotkamossa 30.6.-3.7.2006
Juhli Herran kunniaksi!
Herännäisyys ja herättäjäjuhlat Ylihärmässä
Täydelliset körttijuhlat : yleisömäärä kipusi kolmena päivänä yhteensä 70000 henkeen
Hengellisten kesäjuhlien sarjan avasi Rovaniemellä vanhan profeetan paluu
Kiinan muslimivähemmistö huit
P. Sergein ja Hermanin syysjuhla
Jumala kuulee : evankeliset kesäjuhlat Lapuan tuomiokirkossa
Kökkähenki takasi onnistuneet lähetysjuhlat ; Lähetys on kirkon syvin olemus
Kolttakansan elämää - Pyhän Trifonin juhla Sevettijärvellä
Wiccan käsikirja : johdatus wiccan saloihin
Tehkää tie erämaahan : Suomen vapaakirkkoa sanoin ja kuvin alkuajoista nykypäiviin esittelevä juhlajulkaisu
Köyhien kulta : kertomuksia koko vuodelle
Juhlakäytännöt säilyvät ennallaan
Taistelu joulusta
