http://www.yso.fi/onto/yso/p9057 tapahtumamarkkinointi
tapahtumamarkkinointi tapahtumamarkkinointi
Tapahtuman suunnittelu, markkinointi ja toteutus: Ostosilta venäläisille asiakkaille GUESS ja Calvin Klein myymälöissä
Tiivistelmä: Kanavarantarockin kehittäminen.
Yleisötapahtuma palvelukokonaisuutena : case: Oulun Liikekeskus ry
Sosiaalinen media tapahtuman markkinoinnissa : Case Desucon
Yhteistyökumppaneiden hankinta Team Golden Spur Ry:n tapahtumaan
Naiskuluttajien kiinnostus messuja kohtaan ja vapaa-ajan messuille osallistuminen
Markkinointitapahtuma Case: IVT Center Riihimäki
Steelersin kotiottelutapahtumien kehittäminen: asiakastyytyväisyyden taso
Tapahtumia ja kohtaamisia Otavamediassa
Popzoo Promotions Oy:n yritys- ja ydinkilpailija-analyysi
Tapahtumadokumentointipohja Berner Terveys ja Tutkimus Akatemian koulutustapahtumiin : Case: II Valtakunnallinen Suojakäsineseminaari, 6.5.2008, Turku
Jalkapalloturnaussuunnitelma NiceFutikselle
Tapahtumamarkkinointi Venäjällä : case: Canon Forte
Kuopio Wine Festivalin tulevaisuuden teema
Opinnäytetyö koskee Internetissä tapahtuvaa liiketoimintaa ja yrityksen perustamista. Työ antaa selkeän kuvan informatiivisesta palvelusta verkossa. Opinnäytetyö kiteyttää yrityksen perustamisen, antaa kuvauksen liiketoiminnasta ja toimivasta verkkopalvelusivustosta. Opinnäytetyön tavoitteena on antaa tuleville yrittäjille ohjeita toimivan yrityksen ja verkkopalvelun perustamisessa. Työ ohjaa lukijan selvitykseni avulla verkkoliiketoiminnan perusteisiin. Opinnäytetyössä käydään läpi yrityksen hallintaan vaikuttavat tekijät, sivuston keskeisimmät tehtävät ja käytetyt markkinointikeinot. Lopputyössä on kuvattu pääpiirteittäin kahta asiaa, yrityksen perustamista ja Internet-palvelua. Osakeyhtiö perustettiin selkeyttämään www-sivuston liiketoiminnallisuutta ja informatiivinen tapahtumasivusto kehitettiin tuottamaan palvelua ihmisille, luomalla sivustosta yhteisöllinen tapahtumaportaali Turun talousalueelle. Toiminta on rakennettu näillä kahdella elementillä toimivaksi kokonaisuudeksi. Www-projektin läpiviemiseen ei tarvittu huippuasiantuntijaa ohjelmoinnissa.
Saimaa Summit -tapahtuman kehittämisehdotusten kartoitus tapahtuman kansainvälistämiseksi
Nynne Tulee - matkailumarkkinointitapahtuman toteutuksen onnistuminen vuonna 2008
Muotinäytöksen ABC ja markkinointiviestintä : Ohjeistus Hämeen ammattikorkeakoulun muotoilun opiskelijoille
Lasten taidefestivaali Hippalot 2008 : Kävijätutkimus
Markkinointitutkimuksen kehittäminen : Lentäjien Juhannus
Teemaristeilyjen markkinointi Suomessa : tutkimus festivaaliristeilyjen markkinointikeinoista ja -kanavista ; Teemaristeilyn lanseeraus : markkinointi- ja tiedotussuunnitelma heviristeilylle
Meduusa-mediafestivaalin käsikirja
Myllyn Vappu 2009 : Raportti tapahtuman järjestämisestä
Palautteiden analyysi.Case Opopäivät 2013
Keitelejazz-festivaalin markkinoinnin kehittämissuunnitelma : Paikallisesta yhteistyöstä vahvempi verkosto
DCF - tuotesarjan lanseeraus
Hyvinvointipäivän järjestäminen Liiketalouden yksikössä
Tapahtuman järjestäminen : Koskikeskuksen ruoka- ja ravintolapäivä
Kuopion Osuuspankin asiakastilaisuuksien markkinointi
Kuopio RockCock-festivaalin markkinoinnin kehittäminen
Tapahtumamarkkinoinnilla lähemmäksi asiakasta : yrityksen tapahtumamarkkinointikiertueen vastaanotto
Onnistuneen tapahtuman toteutus ja markkinointi Case: KyläKelpaa! Maaseutuasumisen valtakunnalliset messut Kannuksessa 2011
Lastentapahtuman järjestäminen ja analysointi osana Helsingin keskustan Stockmannin New York -maakampanjaa
Tapahtumamarkkinointi asiakashankinnan keinona: Case Riverco
Tapahtumamarkkinointi kaupunkikuvassa
Www-palvelun suunnittelu ja toteutus Sekaisin Salosta -tapahtumalle
Markkinointiviestintäsanomat kehittämisehdotus Iisrokki-tapahtumalle
Yhteistyökumppanuus osana tapahtumamarkkinointia - Case Laurea SHOWROOM
Hyvinvointipäivän järjestäminen liiketalouden yksikössä
Kytäjä Golfin 10-vuotisjuhlatapahtuman suunnitelma
Tapahtumasuunnittelu ja markkinointi : Agrimarket Kokkola
Opinnäytetyöni on toiminnallinen ja se tehtiin toimeksiantona Nordea Pankki Suomi Oy:lle. Tutkimustehtänä oli  järjestää ja markkinoida asuntoesittely -tapahtuma yhteistyössä Rakennusliike Soimu Oy:n sekä Kiinteistönvälitys SKV:n edustajien kanssa. Tapahtuma järjestettiin yhteistyössä, koska Nordea toimi rakennuttajan RS-pankkina. SKV on puolestaan tehnyt Nordean kanssa yhteistyötä jo usean vuoden ajan. Tapahtuma järjestettiin ensiasunnon ostajille sekä asunnon vaihtajille ja tapahtumalla pyrittiin vauhdittaman senhetkista hiljentynyttä asuntokauppaa. Tavoitteena oli saada ainakin yksi asunto myydyksi sekä Nordealle uusia asiakkaita ja lisämyyntiä. Opinnäytetyössä käytettiin tapahtuman ja sen markkinoinnin käytännön järjestelyjen lisäksi muina menetelminä kokemusperäistä havainnointia sekä haastattelua. Raportissani kerron tapahtuminen kulusta ja sen aikana tehdyistä havainnoista. Tapahtumasta saatiin kaksi asuntokauppaa, kun yksi oli tavoitteena.
Pk-yritysten messuosallistumisen suunnitelmallisuus : case Ilmair Salon Seudun Elinkeinomessuilla 2010
Tapahtumamarkkinointiprojekti Vitaminna oy:n hyvinvointimessut
Messujen suunnittelu, toteutus ja raportointi : Case: Muovi-Heljanko Oy Pac Tec 2007 -messuilla
Ideasta tapahtumaksi : Liiku ja Voi Hyvin -tapahtuman luominen
Markkinointiviestinnän kehittäminen Vesilahden Narvan markkinoilla
Markkinoinnin kehittäminen - Carlings Oy
Yhteistyökontaktien muodostaminen ammattilaisten kanssa asiakastilaisuuksien avulla Turun Sisustaja Fabrissossa
KYLMÄ JA LUMINEN MAA:  SUOMEN BRÄNDIÄ ETSIMÄSSÄ  : Vaihto-opiskelijoiden mielikuvat Hollannissa
Yritystapahtuman suunnittelu ja toteuttaminen : Case: Elematic ja Eventforum
Resviaria Oy on tamperelainen ryhmämatkatoimisto, joka järjestää yksilöllisesti räätälöityjä matkoja ympäri maailmaa. Tämän työn tarkoituksena oli järjestää markkinointitilaisuus, joka lisäisi yrityksen ja sen tuotteiden tunnettuutta sekä toisi yritykselle uusia potentiaalisia asiakkaita. Tilaisuudessa lanseerattiin myös uusia matkaohjelmia. Yritykselle järjestettävän markkinointitilaisuuden tuli tukea yrityksen markkinointia, joka pääsääntöisesti  on suoramarkkinointia.     Lähdimme suunnittelemaan ja toteuttamaan markkinointitilaisuutta tapahtumamarkkinoinnin ja tapahtuman järjestämisen lähtökohtien mukaisesti. Olimme itse mukana jokaisessa työn vaiheessa, joten työmme tulokset perustuvat pitkälti omaan havainnointiin. Laadimme tilaisuuteen palautekyselyn, jonka avulla saimme tietoa tilaisuuden onnistumisesta ja yrityksen palveluiden kiinnostavuudesta.     Markkinointitilaisuuteen osallistui toivottu määrä asiakkaita. Heidän joukossaan oli myös uusia asiakkaita. Asiakkaat olivat tyytyväisiä tilaisuuden järjestelyihin ja tilaisuudessa saatiin yhteydenottopyyntöjä, jotka myöhemmin johtivat toteutuneisiin matkoihin.    Markkinointitilaisuuden järjestäminen toi yritykselle tavoitteiden mukaisesti uusia asiakkaita ja lanseeratut tuotteet herättivät asiakkaissa kiinnostusta. Vuoden sisällä tilaisuudessa esiteltyjä matkapaketteja oli toteutettu 8 kappaletta. Yritys varmistui markkinointitilaisuuksiensa merkityksestä osana markkinointisuunnitelmaansa näiden tuloksien ansiosta. Asiasanat: tapahtumamarkkinointi, tapahtuman järjestäminen, markkinointitilaisuus.
Yritystapahtuman tuottaminen Oy Hakanit Ab:lle
Täällähän tapahtuu! : case: Salon kaupungin tapahtumakalenterin käytettävyyden parantaminen
Pohjoismaiden matkailumarkkinointi Shanghai EXPO 2010 -maailmannäyttelyssä
Lahjatavarakaupan markkinoinnin kehittäminen : Case Lahjanetti
Tapahtumamarkkinointi osana uusasiakashankintaa : Sampo Pankki Rakentaminen & Sisustaminen - messuilla
Markkinointisuunnitelma Marbit Oy:lle
Tapahtumamarkkinointi : Markkinointiprojekti ravintolassa
Urheilutapahtuman sponsorihankinta
Muotinäytöksen toimivuus tapahtumamarkkinoinnin keinona
Verkottumisesta Voimaa -tapahtuma
Muotitapahtuman kehittäminen. Case Vaasan Liikekeskusta ry
Tapahtuman järjestäminen
Onnistuneen kampanjatapahtuman järjestäminen : Case: Kauppakeskus Forumin ja Jyväskeskuksen Hintavihellystapahtuma
Kaupunkitapahtumat mediana
TAPAHTUMAN JÄRJESTÄMINEN : Case: Auttaja  -messut
Oppimisympäristön kehittäminen kannattavaksi liiketoiminnaksi - Case Laurea Events
Accessories Finland Oy:n muotinäytöstapahtuman suunnittelu
Yleisötapahtuman järjestämisen ohjeistus Kainuun musiikkiopistolle
Tapahtumamarkkinointi sosiaalisessa mediassa Case: Laurea WDC 2012
Tunnettuutta tapahtumamarkkinoinnin avulla
Myymälän avajaistapahtuman järjestäminen
Narvan Markkinat ovat suuri ja merkittävä markkina- ja maaseututapahtuma, joka järjestetään joka viides vuosi Vesilahdessa Narvan kylässä. Nykyisen tyyliset markkinat ovat olleet voimissaan vuodesta 1965 ja vuosi 2010 oli kymmenes Markkinoiden järjestämiskerta. Tässä opinnäytetyössä selvitetään Narvan Markkinoita tapahtumana ja analysoidaan vuotta 2010 varten toteutettua markkinointiviestintää ja sen onnistumista. Narvan Markkinoilla 2010 toteutettiin asiakaskysely, jossa kysyttiin markkinakävijöiden mielipiteitä ennakkomarkkinoinnin onnistumisesta Markkinoilla. Narvan Markkinoiden markkinointiviestinnässä käytettiin markkinointikanavina sanoma- ja paikallislehti-ilmoittelua, tienvarsimainontaa, internetin kotisivuja sekä Facebookia, radiomainontaa ja tiedon välittymistä puskaradion kautta. Asiakaskyselyn avulla pyrittiin selvittämään, mikä on tehokkain mainonnan väline markkinatapahtuman mainonnalle ja suoritetaanko liikaa päällekkäistä markkinointiviestintää eri markkinointikanavissa. Asiakaskyselyn tuloksena näkyi etenkin se, että sanoma- ja paikallislehti- sekä puskaradio-markkinointi toimivat tehokkaasti. Työssä haluttiin selvittää myös niitä haasteita, joita harvoin toteutettavan tapahtuman markkinoinnissa täytyy ottaa huomioon. Lopuksi luodaan SWOT-analyysi koskien tulevien Narvan Markkinoiden 2015 markkinointiviestintää ja sen oletettuja kulmakiviä. Opinnäytetyön toimeksiantaja ”Tähti” Nuorisoseura toimii Narvan Markkinoiden järjestäjänä ja Markkinat järjestetään pääosin talkootyöllä. Markkinoilla 2010 oli yli sata markkinamyyjää ja lisäksi paljon muuta ohjelmaa kuten elävää musiikkia, tanssia, tervahauta, historiallinen kulkue, teatteriesityksiä, lasten ohjelmaa, ruokakojuja ja paljon muuta toimintaa. Narvan Markkinoiden tapahtuma-alueeseen kuuluu tanssi- ja tapahtuma-areena, kahvilarakennus, kotiseutumuseo-alue, lasten leikkialue, myyntikojujen alue, anniskelu-alue ja tervahauta.
Porvoon ja Loviisan joulutapahtumien asiakastyytyväisyys 2008
Tapahtumat osana alueellista imagoa : Verkostoyhteistyön näkökulma
Tämä opinnäytetyö käsittelee Yritys X:n kauppaketjujen myymälöissä toteuttamia kokemuksellisen markkinoinnin promootioita yrityksen kenttätyöntekijöiden näkökulmasta. Työssä pyrittiin tunnistamaan myymäläpromootioiden ja niiden toteuttamisen puutteita sekä kehityskohteita.  Opinnäytetyö koostuu teoreettisesta sekä empiirisestä osasta. Teoriaosuudessa käsitellään kokemuksellista markkinointia, sen toteuttamista kauppaketjujen myymälöissä sekä Yritys X:n myymäläpromootioiden toimintamallia. Empiirisessä osassa kuvataan tehty tutkimus, siitä saadut tulokset ja niiden yhteenveto sekä pohditaan tuloksia ja arvioidaan opinnäytetyöprosessi. Tutkimus toteutettiin sähköisenä kyselytutkimuksena. Kysely koostui sekä kvantitatiivisista että kvalitatiivisista komponenteista ja se lähetettiin keväällä 2013 sähköpostitse kaikille 1 148:lle Yritys X:n promoottorille. Vastausprosentti oli 5,4%. Tutkimuksessa todettiin, että promoottorit toivovat Yritys X:n kehittävän yhteistyötään myymälöiden kanssa, promootioissa käytettävää vaatetusta, promootiomateriaalien logistiikkaa, promoottoreille tarjottavaa koulutusta ja myynnin tukea kannustimien sekä palautteen muodossa. Yleisesti promoottorit olivat joko erittäin tai melko tyytyväisiä myymäläpromootiotoimintaan.
Kanavarantarockin kehittäminen
Etelä-Karjalan työ- ja asukastupayhdistys ry:n Naisten Hyvinvointi-iltapäivän suunnittelu, toteutus ja arviointi
LADIES NIGHT WITH A STYLIST- naisten ilta Roosa nauha -kampanjan hyväksi
Guinness World Records - Maailman suurin luento Kuopiossa : Case Savonia-ammattikorkeakoulu
Tapahtumakonseptin luominen palvelumuotoilun avulla: Case Kartanokylpylä Kaisankoti
Myynninedistämisviikon suunnittelu, toteutus ja arviointi : Tutkimus K-market Lentävänniemelle
Tiksin Kunkku -markkinointitapahtuman suunnitelma
Tapahtumasuunnitelma - Cheerleadereiden rantalentopalloturnaus
Asiakastyytyväisyystutkimus : case Yhteisestä Kannusta -tapahtumaviikot ja IdoliSkaba
Tapahtuma antaa siivet
Tapahtumamarkkinointi: Case Etelä-Pohjanmaan Jyrsijäyhdistys
Vihkiäistilaisuuden järjestäminen : case Jalmarintupa
Räätälöidyn teemallisen tapahtuman järjestäminen ja uudelleen myynti
Erämaisia metsiä ja rakennettuja reitistöjä. Kehysanalyyttinen tulkinta matkailijoiden metsämaisemakokemuksista Lapissa
Lahjatavarakaupan markkinoinnin kehittäminen : case Lahjanetti
Asiakastilaisuuden järjestämissuunnitelma - FranklinCovey
Tapahtuman markkinointi ja sen edistäminen tapauksena La Tomatina 2010 Valencian maakunnassa
Opiskelijoita liikuttava markkinointikampanja
Opinnäytetyön tavoitteena oli selvittää, miten Kuopio RockCockin markkinointia voisi kehittää. Tarkoituksena oli saada uusia ideoita festivaalin markkinointiin ja saada sitä kautta Kuopio RockCockille lisää näkyvyyttä ja kävijöitä. Opinnäytetyön toimeksiantajana oli Himos Festival Oy.     Uusinta teoriatietoa tapahtumien markkinoinnista kerättiin kirjallisuuden ja artikkelien avulla. Myös muiden festivaalien markkinointi ja erottautumiskeinot otettiin tutkintaan. Kuopio RockCockin nykyistä markkinointia käsiteltiin ja sen toimimista tutkittiin asiakastutkimuksen avulla. Tutkimus tehtiin haastatteluina, jotka toteutettiin Kuopio RockCockissa 31.7.-1.8.2015.     Haastatteluissa selvitettiin kävijöiden syitä saapua Kuopio RockCockiin. Heiltä kysyttiin myös Kuopio RockCockin markkinoinnin toimivuudesta ja mistä he olivat kuulleet festivaalista.    Teorian ja haastatteluiden tulosten perusteella Kuopio RockCockille rakennettiin kehitysehdotuksia. Kehitysehdotuksissa suositeltiin muista festivaaleista erottautumista, ulkomainonnan laajentamista sekä valtakunnallisen radio- ja televisiomainonnan käyttöä. Lisäksi festivaalille suositeltiin sosiaalisen median kehittämistä, sissimarkkinointia ja medianäkyvyyden lisäämistä blogiyhteistyön, lehdistötiedotteiden ja pressipassien avulla.      Asiasanat: festivaali, markkinointi, musiikkitapahtuma, tapahtumamarkkinointi.
Rokumentti Rock Film Festival - asiakastutkimus
Tapahtumapalvelu Laslo Oy (Mehubileet), Markkinointisuunnitelman taustalla olevat tekijät
Kuopion Autokauppa Oy:n vaihtoautoviikon imago
Tapahtuman viestintä sosiaalisessa mediassa : SomeTime 2013 -tapahtuman suunnittelu
YleX-radiokanavan näkyvyyden kehittäminen tapahtumissa
Tapahtumakonseptin suunnittelu - Case Happy Hour Restaurants Oy
Tapahtumamarkkinointi osana tuotteen lanseerausta - Case: Schwarzkopf got2b
Tiivistelmä. - Abstract: Marketing Customer Meetings by Kuopion Osuuspankki.
Tapahtuman järjestäminen: Hollywood Glamour VIP
Asiakastyytyväisyystutkimus : Case Yhteisestä Kannusta -tapahtumaviikot ja IdoliSkaba
Teemaviikolla lähemmäs asiakkaita : FashionFest, näin me sen koimme
Hyväntekeväisyystapahtuman toteutus ja markkinointi Porvoon salibandyseuralle
Pihlajapuu-projektinäyttely: Kasvutarina – taimesta jalopuuksi
Hullut Päivät Galna Dagar ja 3+1 Päivää hinta- ja mielikuvavertailu
Tapahtumamarkkinointi - Pori Halli Oy Ystävänpäivät
Tiivistelmä.
Tämän toiminnallisen opinnäytetyön tarkoituksena on järjestää hyväntekeväisyystapahtuma Porvoon Salibandyseuralle (PSS. Tapahtuman tavoitteena oli nostaa porvoolaisen naissalibandyn tunnettuutta ja vahvistaa PSS:n brändiä. Samalla oli tarkoituksena herätellä mahdollisia uusia sponsoritahoja ja tarjota katsojille viihdyttävä salibandykokemus. Työ toteutettiin toimeksiantona PSS:n naisten edustusjoukkueelle. Työn sisältö koostuu hyväntekeväisyystapahtuman suunnittelusta, toteutuksesta ja tapahtuman onnistumisen arvioinnista. Projektin merkittävinä yhteistyökumppaneina Porvoon Salibandyseuran, FIBA Ry:n ja Ravintola Seurahovin ohella olivat porvoolaiset yritykset, joiden lahjoitusten avulla tapahtuma pystyttiin toteuttamaan. Tapahtuma järjestettiin heinäkuun 30. päivä 2008 Porvoon Kokonhallissa ja ravintola Seurahovissa. Hyväntekeväisyysottelussa kohtasivat PSS:n naisten liigajoukkue sekä Lastenklinikoiden Kummit Ry:n alaisuudessa toimiva Team FIBA. Ottelun tarkoituksena oli kerätä varoja PSS:n junioritoiminnalle, joten FIBA:n joukkueeseen oli kerätty joukko Suomen tunnetuimpia julkisuuden henkilöitä. Ottelun jälkeen järjestettiin Ravintola Seurahovissa gaalaillallinen, johon joukkueiden lisäksi osallistui porvoolaisten yritysten edustajia. Työn teoria koostuu projektin hallinnasta ja tapahtumamarkkinoinnista. Projektimallina käytettiin Hanna Iiskola-Kesosen projektin vaiheita kuvaavaa esimerkkiä ja onnistuneeseen tapahtumaan pyrittiin Helena Vallon ja Eija Häyrisen mallin mukaan. Tapahtumaa markkinoitiin pääasiassa printtimainonnan avulla ja hyödyntämällä median kiinnostusta tilaisuutta kohtaan. Mainonta suunnattiin kaikenikäisille salibandyn ystäville Porvoon ja Helsingin alueilla. Salibandyottelun lopullinen yleisömäärä oli runsaat 450 katsojaa, ja gaalaillalliselle osallistui noin sata kutsuvierasta. Tapahtuman lipputulot osoitettiin PSS:n toiminnan ja juniorityön kehittämiseen. Kaiken kaikkiaan voidaan tapahtuman katsoa onnistuneen kaikilla mittareilla jälkeenpäin saadun palautteen perusteella. Myös PSS:n vastustajajoukkueena edustanut hyväntekeväisyysjärjestö, FIBA Ry oli tilaisuuden järjestelyihin niin tyytyväinen, että se toivoi hyväntekeväisyysottelun toistuvan myös jatkossa.
Tapahtumamarkkinointi on tätä päivää
Liiketoimintasuunnittelma aloittavalle tapahtumamarkkinointiyritykselle
Tapahtuman kiinnostavuus ja onnistuminen kävijän näkökulmasta : case: DuuniExpo ja Yrittäjyyspäivät 2015
T-hetki -konseptin kehittäminen Tapiola-ryhmän asiakkuusprosessissa
Kehitysehdotuksia Ruisrockille ulkomaanmarkkinointiin : ulkomaalaisten asiakkaiden kävijäkartoitus
Vapaaehtoiskoordinaattorin toimintastrategia tapahtumassa : case Manchester Day parade
Vahinkovakuutusyhtiön paikallismarkkinointitapahtuman tutkimus
Käytännön opas onnistuneen tapahtuman järjestämiseen
Sponsorointi ja tapahtumamarkkinointi : ohjeita menestykseen
Minne viet ryhmäsi seuraavaksi? : Markkinointitilaisuuden suunnittelu ja toteutus Ryhmämatkatoimisto Resviarialle
AutoPalinin messumarkkinointi
Elämystalous; mitä se on? : case Seikkailu Oy
Messujen sunnittelu, toteutus ja raportointi : case: Muovi-Heljanko Oy Pac Tec 2007- messuilla
Tapahtumamarkkinoinnin suunnittelu - Case Talvimarkkinat
Maailma kylässä 2010 –festivaalin yhteistyökumppanitutkimus
Kampanjan arviointia : Case: Keitele Group Oy:n Kesäkiertue 2012
Asiakastutkimus Karjalan Messuille 2008
TAPAHTUMIEN KATU : Rovaniemen kävelykadun kesätapahtumatarjonnan kehittäminen
Hetki itselle : markkinointisuunnitelma Luontaishoitola Kaisu Niiraselle
Tämä opinnäytetyö käsittelee kuluttajille suunnattua Muoti+Kauneus-tapahtumaa. Tapahtuman järjestäjä on Suomen Messut, joka on Suomen johtava messujärjestäjä. Alun perin Muoti+Kauneus oli osa Terveys & Kauneus -konseptia, joka järjestettiin ensimmäisen kerran vuonna 1997. Nykyisessä muodossaan tapahtumaa alettiin järjestää vuonna 2006, ja on tällä hetkellä suurin muoti- ja kauneusalojen kuluttajatapahtuma Suomessa. Vuonna 2007 TNS Gallupilla teetetystä kyselystä on ilmennyt, että näytteilleasettajien tyytyväisyys tapahtumaan on laskenut vuosien 2006 ja 2007 välillä. Tässä opinnäytetyössä selvitetään siis vastaus kysymykseen: ”Miksi Muoti+Kauneus-tapahtuman näytteilleasettajatyytyväisyys on laskenut?”. Työn perimmäinen tavoite on ongelmakohtien löytymisen kautta asiakastyytyväisyyden nostaminen näytteilleasettajien keskuudessa. Muoti+Kauneus-tapahtuman näytteilleasettajatutkimus on kvalitatiivinen tutkimus, jonka aineisto kattaa vuoden 2007 tapahtumasta TNS Gallupin tutkimuksen tulokset sekä vuoden 2008 kesäkuussa tehdyissä haastatelluissa kootun materiaalin. Haastattelut suoritettiin puhelinhaastatteluina ja niitä tehtiin yhteensä 14. Tutkimuksen kohderyhmän muodostivat vuoden 2007 tapahtumaan osallistuneet näytteilleasettajat. Työn teoreettisen viitekehyksen muodostaa markkinointiviestinnän ja tapahtumamarkkinoinnin teoriat. Taustoittavana ja tutkimusta tukevana materiaalia työssä on myös esitelty Suomen Messujen omia markkinointikäytäntöjä, sekä asiakastyytyväisyyden merkitystä yrityksen toiminnalle. Muoti+Kauneus-tapahtuman näytteilleasettajatutkimuksen tulosten perusteella näytteilleasettajat ovat tyytymättömiä tapahtumassa saavuttamiinsa tuloksiin, koska he eivät osaa asettaa mitattavia tavoitteita tapahtumaan tai ymmärrä niiden tärkeyttä messuilla menestymisen kannalta. Tämän korjaamiseksi heille tulisi tarjota konkreettisten tavoitteiden asettamiseen ja mittaamiseen ohjaavaa koulutusta, minkä seurauksena myös tavoitteiden saavuttaminen helpottuisi. Tutkimuksen tulokset on esitelty tapahtumaa tutkimuksen toimeksiantajalle. Niiden perusteella tapahtumaa järjestävä näyttelyryhmä tulee järjestämään vuoden 2009 tapahtuman näytteilleasettajille suunnatun puolen päivän mittaisen messukoulutuksen, jossa käsitellään tavoitteiden asettamista ja mittaamista.
Asiantuntijaluentojen tuottaminen ammattilaistapahtumaan ja uutiskirje tapahtuman sähköisenä markkinointikanavana
Kiitos seisoo lopussa - tyytyväinen kävijä Laurea SHOWROOM -tapahtumassa
Asuntoesittely tapahtumamarkkinoinnin muotona
Tapahtumajärjestämisen mahdollisuudet ja haasteet Tampereella Case: Tunneli Cypher
Improa kaikille : Improvisaatioteatteriryhmä Harhaliikkeen esityksen järjestäminen
Markkinointisuunnitelma: Case Tampere Guitar Festival :  ”Etenemme ohjelmisto edellä”
Kiinteistöliiton valtakunnallisen kiertueen näytteilleasettajatutkimus
Tapahtuman markkinoinnin suunnittelu - Case Nenäpäivä 2013
Markkinointiviestintä muotiyrityksessä
Turun Keskiaikaisten markkinoiden tuotannon muutosprosessit
Tilaisuus vuorovaikutukseen -  : Case: Tapahtumamarkkinointi tapahtumajärjestäjän näkökulmasta
Myynnin edistäminen tapahtumapäivän avulla : Case: DNA-päivä Tekniset Jompen Koneessa
Julistemainonnan nykytila ja tulevaisuus osana pienten ja keskisuurten tapahtumien markkinointia
Tapahtuma osana markkinointiviestintää  : Case: Kävele Naiselle Ammatti -tapahtuma
Sponsoroinnin hakija : case KaleidosCup-opiskelijakilpailu
Tapahtumasuunnitelma : Case 10 -kerhon kesänavaustapahtuma
606 - business sail cup -tapahtuman kehittäminen
Salibandyliigaseuran toiminnan kehittäminen
Elämä on iskelmää! : Kiuruveden iskelmäviikon markkinointisuunnitelma
Sosiaalinen media kansanmusiikkijuhla Sommelon markkinoinnissa
Asiakastapahtuman järjestäminen matkailualan pienyrityksessä
Juliuksen eläinhotellin markkinointisuunnitelma
Yritysten toiveet ja odotukset tapahtumatoimistoille
Messujen suunnittelu, toteutus ja raportointi : case: Puuteollisuusyrittäjät ry Next Step 2009 -messuilla
Tapahtuman järjestäminen osana markkinointia. Case: Runkomäen Iltamat kesällä 2014
Kainuun Rastiviikon kansainvälisen markkinoinnin kehittäminen
Juhannustapahtuma Tykkimäki Campingilla
Tapahtuma kaupallisen radiokanavan markkinointikeinona – miten ja miksi?
Levin saunaviikonloppu : "Saunassa sappi sammuu ja löylyssä viha viilenee"
Tapahtumamarkkinointi yrityksen sisäisessä markkinoinnissa : Case: Louder Oy, tapahtuman tuottaminen Hewlett Packardille
Onnea 40-vuotias Suomen Piilolasiseura! : juhlakoulutuspäivien järjestämisprosessi
Iisalmen Seudun Kuvataideseura ry:n strategisen markkinoinnin suunnitelma ja tapahtumaopas
Itsenäisyyspäivän tanssiaiset 2010 : tapahtuman järjestäminen toteutusprojektina
Markkinoinnin kehittäminen : Case: Hyvinkään Tahko
Markkinointitapahtuman järjestäminen: Very Black Corner Oy
Kustannusyhtiö Tammen messujen ja business to business-markkinoinnin vaikutukset myyntiin
Tapahtumasponsorointiyhteistyö Neste Oil Rally Helsinki Battle -tapahtumassa Case: DHL Express
Maaseututapahtuman järjestäminen ja markkinointi : Wanahan ajan päiwät -tapahtuma
Tapahtuman järjestäminen : Case: Agrologikoulutuksen 30-vuotisjuhla
Opas tapahtuman markkinointiin ja viestintään Tampereella.
Naisten salibandyn MM-kisojen myynnin tehostaminen Tampereen alueella
Tradenomi HSO Sihteerit ry:n 40-vuotisjuhlien toteutus ja arviointi
Kaisafestin digitaalisen markkinoinnin suunnitelma
Goturku.fi-tapahtumaportaali : osakeyhtiön perustaminen
Tapahtumakiertuekonseptin kehityssuunnitelma Case: Official Partners
Asiakastutkimus Karjalan Messuille 2008.
Palvelutarjottimen rakentaminen TAMKin Tapahtumapalveluille
Asiakaslähtöinen teematapahtuma ja sen markkinointiviestinnän keinot Case: Kehräämön Ehtootori
Satakunnan matkailun sisäinen myyntipäivä - Satakunta hyvää kohdetta 2013
Laurea Leppävaarassa järjestettävien ulkoisten tapahtumien ydinprosessikuvaus
PR-tapahtuma mikroyrityksen markkinoinnissa
Kestävä kehitys tapahtuman tuottamisessa
Tapahtuman suunnittelu - : syyt ja seuraukset
Sponsorointi yrityksen markkinointimixissä : case Neste Ralli
VVO:n pitkäaikaisten asukkaiden palkitseminen asukastapahtumilla
Toiminta opiskelijayhdistyksessä : Kuopion Restonomiopiskelijat KUREO ry
Tapahtumamarkkinointi myynninedistämisen keinona
Korjaamo kids : tapahtuman kehittämissuunnitelma
Elämä on Iskelmää! Kiuruveden Iskelmäviikon markkinointisuunnitelma
Opinnäytetyönä toteutetussa projektissa suunniteltiin, toteutettiin ja raportoitiin toimeksiantajan osallistuminen messuille. Projektityön kohdeyritys, muovipulloja ja -kanistereita valmistava Muovi-Heljanko Oy osallistui 16.-18.10.2007 järjestetyille pakkausteollisuuden PacTec 2007 -messuille. Messut ovat tapahtumamarkkinointia ja monipuolinen vaikuttamisen muoto. Pac-Tec -messut ovat pakkausalan ammattilaisten tärkeä kohtauspaikka. Saadakseen konkreettista palautetta messuille osallistumisesta, Muovi-Heljanko Oy lähti mielenkiinnolla toimeksiantajaksi opinnäytetyönä toteutettuun projektiin. Yritys osallistui messuille hoitaakseen nykyisiä sidosryhmäsuhteita, luodakseen uusia suhteita, kerätäkseen tietoja sekä selvittääkseen asiakkaiden ja yhteystyökumppaneiden mielikuvia yrityksestä. Projektin päätavoitteena oli selvittää miten Muovi-Heljanko Oy hyötyy osallistumisesta PacTec 2007 -messuille. Asetetuista alatavoitteista tärkeimpiä olivat yrityksen imagon vahvistaminen ja tunnettavuuden lisääminen sekä selvittää kävijöiden mielikuvia Muovi-Heljanko Oy:stä ja yrityksen messuosastosta. Yrityksen asettama tavoite luvuissa oli kymmenen uutta asiakaskontaktia ja kolme tilausta. Myynnin kasvun tavoite oli 90 000 euroa, eli noin 1,5-2 prosenttia koko-naismyynnistä. Messuilla yrityksen edustajat pääsivät tapaamaan henkilökohtaisesti asiakkaitaan ja yhteistyökumppaneitaan. Messuilla toteutetusta imagokyselystä saadut tulokset olivat erittäin positiivisia. Yritys ja messuosasto luokiteltiin pääosin hyväksi tai erinomaiseksi kaikissa kyselyn osa-alueissa. Messuilta saatujen uusien asiakaskontaktien lukumääräksi tuli 20. Neuvotteluiden tuloksena saatiin yhteensä neljä tilausta, kahdeksan tarjouspyyntöä sekä lukuisia muita yhteydenottopyyntöjä. Tilausten arvioitu summa oli yli 70 000 euroa. Toteutetun messuprojektin ansioista Muovi-Heljanko Oy on nyt tietoisempi yrityskuvastaan kuin aikaisemmin. Yritys sai konkreettista palautetta ja tuloksia messuille osallistumisesta, joita se pääsee hyödyntämään tulevaisuuden messujen suunnittelussa.
Anjalankosken teatterin markkinointisuunnitelma
Urheilutapahtuman markkinointi
Viestinnän kohdistaminen : Nuorten saaminen HPK:n peleihin
Muoti+Kauneus -tapahtuman näytteilleasettajatutkimus
Tapahtumamarkkinointi myynninedistämiskeinona : suunnittelu, toteutus ja jälkimarkkinointi
Messuohjeistuksen laatiminen Mauste-Sallinen Oy:lle
Kauppaketjuissa toteutettavien myymäläpromootioiden kehittäminen : Yritys X
Kutsuvierastilaisuuden järjestäminen yritysasiakkaille : Cronin’s Café & Guesthouse ja terassiravintola Rantacasino
Asiakastilaisuuden järjestäminen osana asiakassuhdetoiminnan kehittämistä : Case: KalaValtanen Oy
Yrityksen pikkujoulut suunnittelusta toteutukseen
Tämä opinnäytetyö käsittelee toimeksiantajalle, tapahtumatoimisto Go Experience Oy:lle, tehtyä suunnitelmaa markkinointitapahtumasta nimeltä Tiksin Kukku. Tapahtuman tarkoituksena on lisätä asiakkaiden tietoisuutta tapahtumatoimiston olemassaolosta Tikkurilan alueella ja lopulta aikaansaada lisää kestäviä asiakassuhteita. Pidemmällä tähtäimellä tavoitteena on lisätä toimiston liikevaihtoa. Opinnäytetyön tavoitteena on luoda Go Experience Oy:lle selkeä suunnitelma, siitä miten Tiksin Kunkku -tapahtumaa lähdetään toteuttamaan ja luoda kuvaus harkitusta kokonaisuudesta. Tämän opinnäytetyön aihe on rajattu käsittämään ainoastaan markkinointitapahtuman suunnitelman, jonka mukaan toimeksiantaja toteuttaa tapahtuman syksyllä 2011. Opinnäytetyön viitekehyksessä käydään johdonmukaisesti läpi tapahtumamarkkinoinnin perusasiat, jonka jälkeen syvennytään itse tapahtuman suunnitteluun ja järjestämiseen. Lopulta produktiosuudessa käydään läpi Tiksin Kunkku -tapahtuman suunnitelma yksityiskohtaisesti mukaillen teoriaosuuden luomaa rytmitystä. Valmiina kokonaisuutena tämä opinnäytetyö antaa toimeksiantajalle hyvän käsityksen markkinointitapahtumaa suunniteltaessa huomioitavista asioista, joita jokapäiväisten asiakkaille toteutettujen tapahtumien osalta ei välttämättä ole tarvinnut ajatella. Tämän opinnäytetyön avulla tapahtumatoimisto Go Experience Oy pääsee toteuttamaan markkinointitapahtuman suunnitellusti ja hallitusti ja saa hyvän mallin tulevien markkinointitapahtumien suunnittelua varten.
Sun Tanssipäivän järjestäminen
Asiakaslähtöinen messutapahtuman tuottaminen ja markkinointiviestintä : kohderyhmänä 18-25-vuotiaat nuoret aikuiset
