http://www.yso.fi/onto/yso/p9052 ryhmäkodit
ryhmäkodit ryhmäkodit
Olohuoneesta olohuoneeseen : Ryhmämuotoinen vapaaehtoistoiminta kotona
Ryhmäkodeissa asuvat vanhukset : fyysisesti huonokuntoisten vanhusten ryhmäasumisprojekti , raportti projektin 2. vaiheesta
"Aikuseksi yhdessä ja erikseen" : kehitysvammaisten aikuisten ryhmäkodeissa työskentelevien ohjaajien kokemuksia asukkaiden seksuaalisuuden tukemisesta
Tutkimus ilman huoltajaa tulleen pakolaisnuoren sopeutumisesta itsenäiseen elämään
Riittävän hyvä vanhemmuus - : Vanhemmuuden tukemista ryhmän avulla Vanhemmuuden toolikarttaan perustuen
Päiväkodin pienryhmäpedagogiikan abc
Muistisairaiden ryhmäkodista TunteVa®- ryhmäkodiksi
Tiivistelmä: Opinnäytetyömme tarkoituksena oli selvittää lastentarhanopettajien näkemyksiä ja kokemuksia monikulttuurisen lapsen kohtaamisesta päivähoidon arjessa. Tutkimme sitä, miten lastentarhanopettajat ymmärtävät lapsen kohtaamisen ja mitä kohtaamisessa pitää ottaa huomioon. Tavoitteena oli selvittää minkälaista osaamista ja työmenetelmiä hyödynnetään toimittaessa monikulttuuristen lasten ja perheiden kanssa. Tutkimme myös ensikohtaamisen merkitystä lapsen päivähoidon aloitusvaiheessa. Lisäksi opinnäytetyön tarkoituksena oli tuoda esiin lastentarhanopettajien kehittämisideoita koskien monikulttuurista varhaiskasvatusta. Opinnäytetyömme oli kvalitatiivinen eli laadullinen tutkimus. Tutkimusmenetelmänä käytimme puolistukturoitua teemahaastattelua. Keräsimme aineiston haastattelemalla kuutta vantaalaisissa päiväkodeissa työskentelevää lastentarhanopettajaa. Haastattelut toteutettiin yksilöhaastatteluina. Analysoimme aineiston käyttämällä aineistolähtöistä sisällönanalyysia. Tuloksista ilmeni se, että lastentarhanopettajien mukaan ei ole monikulttuurista varhaiskasvatusta, vaan päivähoitoa tarjotaan kaikille tasavertaisesti. Kokemusten kautta tullut tieto on opettanut parhaiten lastentarhanopettajia toimimaan monikulttuuristen lasten ja perheiden kanssa. Tärkeimmiksi työmenetelmiksi nousivat pienryhmätoiminta, kuvien käyttö, ilmeet ja eleet, havainnointi ja selkeä kielen käyttö. Lapsen kohtaaminen määriteltiin lapsen näkemisenä ja kuulemisena, lapsen tasolle siirtymisenä ja kunnioittamisena rotuun tai sukupuoleen katsomatta. Ensikohtaamisessa pidettiin tärkeänä kulttuurierojen ja kielimuurin huomioimista sekä lapsen varovaista kohtaamista päivähoidon alkaessa. Lastentarhanopettajien kehittämisideoita olivat yhteinen kielen opetus saman äidinkielen omaaville lapsille, monikulttuurisen lapsen kulttuurista olevan työntekijän palkkaaminen sekä monikulttuurisessa varhaiskasvatuksessa käytettävien materiaalien päivittäminen. Haastateltavat tiedostivat, että lapsen kohtaaminen on lapsen tasolle siirtymistä ja tasa-arvoista kohtelua. Monikulttuurisen lapsen kohtaaminen vaatii työntekijältä erilaista työotetta. Tuloksissa korostui, että jokainen lapsi on oma yksilönsä riippumatta etnisestä taustasta tai kulttuurista. Jokainen lapsi tulee kohdata kokonaisvaltaisesti ja hänen yksilöllisyytensä huomioonottaen. Kohtaaminen alkaa heti ensimmäisestä hetkestä: ensimmäinen katse, kosketus ja tapaaminen luo pohjan yhteiselle kohtaamiselle.
Rakennustyö alkaa heti : kunta rahoittaa ryhmäkodin 8,5 milj. mk:n rakentamisen
Yhteisöllisyyden vahvistaminen Pansion ryhmäkodissa
Vanhuslähtöinen yhteistyö tehostetun palveluasumisen ryhmäkodissa. Elämänpuu työvälineenä
Kehitysvammainen kotikunnassaan : tutkimus kehitysvammaisten täysivaltaisuudesta kotikunnan ryhmäkodissa
Kodinomaisuuden toteutuminen : kodinomaisuutta kuvaava diasarja neljästä eri vanhusten hoitoyksiköstä
Perehdytyskansio ryhmäkoti Arvolan asukkaille
Kreivinsaareen on tulijoita : perheryhmäkoti lähtee, mutta tilat eivät jää tyhjilleen
Asiakkaiden ja työntekijöiden ajatuksia kotipalvelun perhetyön kehittämisestä  : Bikva-arviointi Helsingin kaupungin lapsiperheiden kotipalvelussa
Pienryhmän muodostaminen päiväkodissa : Varhaiskasvattajien näkökulmien pohjalta toteutettu toiminnan ohjaus ja havainnointi
Ikärakenteen muutos vaikuttaa koko yhteiskuntaan tulevina vuosina. Kehitysvammaisten henkilöiden eliniän ennuste on kasvanut valtaväestön tavoin, ja myös heidän kohdallaan on mietittävä ikääntymiseen liittyviä kysymyksiä. Tärkeänä nousee esille hyvinvoinnin tukeminen, joka sisältää fyysisen, kognitiivisen, psyykkisen ja sosiaalisen näkökulman. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli tarkastella liikuntaa osana ikääntyvän kehitysvammaisen henkilön hyvinvointia eräässä ryhmäkodissa. Näkökulmana oli henkilön oma kokemus hyvinvoinnista ja siihen vaikuttavat tekijät.     Opinnäytetyö oli kvalitatiivinen tutkimus. Ryhmän jäsenet osallistuivat kuntosali- ja tasapainoryhmään, ja sen lisäksi he harrastivat omatoimista liikuntaa neljän kuukauden ajan. Empiirisen aineiston keruun menetelminä käytettiin ryhmää ohjaavan fysioterapeutin tekemiä toimintakyvyn testejä sekä teemahaastattelua ja osallistuvaa havainnointia. Tutkimuksen keskeisinä käsitteinä olivat hyvinvointi, ikääntyminen ja liikunta.    Opinnäytetyön tulosten mukaan ikääntyvät kehitysvammaiset henkilöt pitivät elintasoon liittyvistä tekijöistä merkittävinä terveyttä, ravintoa, lepoa ja puhtautta. Elämänlaatuun vaikuttivat merkittävimmin ihmissuhteet ja mielekäs vapaa-aika. Liikunta oli tärkeä osa mielekästä vapaa-aikaa. Liikuntaan motivoivat tekijät ja liikunnan hyvinvointikokemukset liittyivät hyvin läheisesti toisiinsa. Liikuntaan innostavia tekijöitä olivat sosiaalinen tuki, liikunnan laatuun liittyvät tekijät sekä kokemukset liikunnasta. Ryhmän ilmapiirillä, oppimisella ja taitojen kehittymisellä sekä annetulla tuella ja palautteella oli merkitystä sekä hyvinvoinnin kokemukseen että motivaatioon osallistua ryhmään.     Tutkimukseen osallistuneet ikääntyneet kehitysvammaiset henkilöt pitivät liikuntaa mielekkäänä vapaa-ajan toimintamuotona. Motivoituakseen liikkumaan ja ylläpitämään liikunnallista elämäntapaa he tarvitsivat sosiaalista tukea, mahdollisuuksia liikkua, positiivisia kokemuksia liikunnasta sekä ilon ja oppimisen elämyksiä. Toteutuessaan oikealla tavalla ja yksilön omia valintoja kunnioittaen liikunnalla oli monipuoliset mahdollisuudet tukea ikääntyvän kehitysvammaisen henkilön hyvinvointia ryhmäkodissa.      Asiasanat: hyvinvointi, ikääntyminen, kehitysvammaisuus, liikunta.
Dementiaryhmäkodin asiakastyytyväisyyden ja palautejärjestelmän arviointi : tutkimus Turun Lähimmäispalveluyhdistys ry Kotikunnaan palautejärjestelmästä omaisten näkökulmasta
Kiiminki sai kehitysvammaisten ryhmäkodin
Työntekijöiden kokemuksia työhyvinvoinnin toteutumisesta turvapaikanhakijoiden ryhmäkodissa
Kahvia ja juttuseuraa : kokemuksia Haapaveden kotiäitien ja -isien vertaistukitoiminnasta
Voi ellää niinku ennenki : ryhmäkoti vanhuksen elämäntyylin jatkuvuuden mahdollistajana
Tiivistelmä: Kehittämistyössä tarkastelimme mitä ryhmämuotoinen, kotona tapahtuva vapaaehtoistoiminta   edellyttää toimintaan osallistuvalta asukkaalta, ympäristöltä ja toiminnalta tehostetun   kotihoidon yksikössä toimintaterapian näkökulmasta ja mitä tukea vapaaehtoistoimija   tarvitsee toteuttaessaan sitä. Yhteistyökumppanina kehittämistyössä toimi Setlementti   Louhela ry. Toteutimme kehittämistyön yhteistyössä Rinkulan vapaaehtoistoimijoiden   kanssa ja se liittyi Toimintakykyä olohuoneista -verkostohankkeeseen.   Lähestymistapa kehittämistyössä oli laadullinen tapaustutkimus. Toteutimme kuusi Olohuoneryhmää   tehostetun kotihoidon yksikössä yhdessä kahden vapaaehtoistoimijan kanssa.   Ryhmään osallistui neljä asukasta ja se kokoontui kerran viikossa heidän kodeissaan.   Aineiston keräämisen menetelmänä käytimme osallistuvaa havainnointia. Tämän lisäksi   haastattelimme vapaaehtoistoimijoita ja ryhmään osallistuneita asukkaita sekä reflektoimme   omia kokemuksiamme tiedon välittämiseksi yhteistyökumppanille. Lähtökohtina työssä   olivat toiminnallinen oikeudenmukaisuus ja elämänkaarimalli. Työskentelyä ohjasi Inhimillisen   toiminnan malli.   Asukkaille ryhmän kokoontuminen omassa kodissa sopi hyvin. Koti oli sopiva tila pienen   ryhmän kokoontumiseen, mutta toiminnalle se asetti rajoitteita. Ryhmään osallistuneet   asukkaat kokivat iloa yhteisestä toiminnasta ja naapureiden tapaamisesta. Vapaaehtoistoimijat   pitivät toimintaa antoisana, mutta haasteellisena asukkaiden tarvitseman tuen   vuoksi.   Tehostetun kotihoidon yksikössä on tarve asukkaiden yhteiseen toimintaan ja he hyötyvät   Olohuoneryhmän kaltaisesta vapaaehtoisvoimin järjestettävästä toiminnasta. Onnistuakseen   toiminta vaatii yhteistyötä ja yhteisiä sopimuksia Setlementti Louhelan, kotihoidon   henkilöstön ja asukkaiden omaisten välillä. Kotona Olohuoneryhmä olisi mahdollista toteuttaa   asukkaita ja vapaaehtoistoimijoita tukemalla. Kehittämistyöstä saamamme tulokset   ovat soveltaen hyödynnettävissä ikäihmisten asumispalveluissa.
Turvapaikanhakijanuorten väliaikaiset tilat : kohtaamisia pykäläsokkelikosta Pansioon
Asumisen iloa Tompassa
Varhaiskasvattajien kokemuksia pienryhmätoiminnasta
Dementoituneen arki : mistä ulkopuolelta havaittavasta toiminnasta koostuu dementoituneen arki ryhmäkodissa?
Esimiehen työssäjaksaminen Caritas-Kodissa
Tiivistelmä: Vauvan tarpeet näkyville: Helsingin ensikoti Triangeli-perheyksikköön tuotettu ohjaajien opas lapsilähtöisestä Vauvayhteisöpalaverista. Opinnäytetyön tarkoituksena oli kehittää Vauvayhteisöpalaveria, jota pidetään Helsingin ensikoti ry:n Vallilan toimipisteen Triangeli–perheyksikössä. Vauvayhteisöpalaveri on viikoittainen erityinen lapsilähtöinen ryhmätuokio, jossa käsitellään yhteisön asioita vauvojen näkökulmasta hyödyntäen vauvaperheen ryhmätoiminnan elementtejä. Opinnäytetyön aihe tuli perheyksikön ohjaajilta viimeisen työharjoitteluni aikana. Triangeliperheyksikön ohjaajien mielestä aiempi Vauvayhteisöpalaveri kaipasi työhön suunnitelmallisuutta, tavoitteellisuutta ja tarkoituksenmukaisuutta. Opinnäytetyön päätavoitteena oli tehdä perheyksikön ohjaajille opas Vauvayhteisöpalaverista.    Kyseessä oli toiminnallinen opinnäytetyö, jonka toteutus eteni kolmessa vaiheessa. Työn ensimmäisessä vaiheessa kartoitin teoriatietoa aiheesta sekä olemassa olevaa osaamista ja toimintamalleja asiantuntijoiden teemahaastatteluilla. Näiden tietojen perusteella muodostin suunnitelman ohjaajien oppaasta. Työn toisessa vaiheessa kokosin suunnitelman perusteella oppaan kansien väliin. Kolmannessa vaiheessa julkaisin Vauvayhteisöpalaveri-ohjaajien oppaan Triangeli-perheyksikössä. Käsittelin opinnäytetyössä yhteisöhoidon periaatteita, lapsilähtöisyyden teoriaa, lasten oikeuksia tulla kuulluksi sekä vauvojen ryhmätoiminnan käytäntöjä. Työn taustateoriasta tuli moninainen, koska tämän kaltaista lapsilähtöistä vauvoille suunnattua yhteisöpalaveria ei ole ennen pidetty. Ohjaajien opas sisältää oppaan käyttöohjeet, yhteisöpalaverin rakenteen, palaverin tavoitteet, vinkkejä ohjaajille sekä Vauvan tarvekartan, josta ohjaajat saavat palaverien teemat käyttöön. Ohjaajien oppaan lisäksi tein Vauvayhteisöpalaveri-kertoihin pehmustetun alustan, joka kuvastaa Vauvojen tarvekarttaa. Triangeli-perheyksikön ohjaajilta saamani palaute kolmelta Vauvayhteisöpalaverikäyttökerralta olivat poikkeuksetta positiivisia. Ohjaajien mielestä Vauvayhteisöpalaverin suunnitteluun ei kulunut paljon aikaa ja opas on hyvä tällaisenaan. Ohjaajien lisäksi vauvat ja äidit olivat ihastuneet uuteen pehmustettuun alustaan. Ohjaajien opas on monistettavissa ja sovellettavissa muihin ensikoti-perheyksiköihin. Jatkossa työtä voi kehittää keräämällä vanhempien näkökulmia Vauvayhteisöpalaverista ja yhdistää ne asiantuntijanäkökulman kanssa.
Vastaanottokeskuksen ryhmäkodissa : Uuden vastaanottolain vaikutuksia ohjaajien ja nuorten arjessa
Tiivistelmä: Tutkimus ilman huoltajaa tulleen pakolaisnuoren sopeutumisesta itsenäiseen elämään.
Sijoitusprosessin lainmukainen toteutuminen lapsen näkökulmasta pienryhmäkodissa
Arjen moninaisuutta : erityisryhmät päiväkodissa
Tiivistelmä: Kehitysvammatyön mittaaminen RAFAELA™ -järjestelmän avulla: ryhmäkodin arkiset käytännöt luokittelun kohteena.
”Ne puhuu, me kuuntelemme. Me puhumme, he kuuntelee. Me kysymme, he vastaavat. He kysyvät, me vastaamme” : osallisuus Mänttä-Vilppulan ryhmä- ja perheryhmäkodissa
Omavalvontasuunnitelma Oulun vastaanottokeskuksen ryhmäkodille
Liikunnallista omaa aikaa äideille : Kurssin ohjevihkonen Pielaveden kansalaisopistolle ja äideille
Käymme yhdessä ain... : projekti Sara Wacklin -kodissa  : vuorovaikutussuhteiden ja estetiikan merkitys Sara Wacklin -ryhmäkodin asukkaille
Ryhmäkodilla ainutlaatuinen rahoitus : aikaisemmin tällaista ei ole tapahtunut
Monikulttuurisen lapsen kohtaaminen : lastentarhanopettajien näkemyksiä ja kokemuksia
Tiivistelmä: Opinnäytetyömme käsittelee turvallisuuden tunteen ilmenemistä yhteisöhoidossa mielenterveyskuntoutujien ryhmäkodissa. Ryhmäkodin asukkaat ovat kertoneet kokevansa ryhmäkodin turvalliseksi ja ryhmäkodin henkilökunta halusi tietää asiasta enemmän, jotta voisivat kehittää palvelujaan vielä paremmin asukkaita palvelevaksi. Ryhmäkodin on tarkoitus olla mahdollisimman kodinomainen asumismuoto ja turvallisuus on yksi osa kodinomaisuutta. Määrittelimme turvallisuutta käsittelevien teorioiden pohjalta turvallisuuden tunteen kolmeksi eri osa-alueeksi jotka nimesimme seuraavasti; yksilön taustat ja kokemukset ympäristöstä, itsen kokemus ja yksilön sosiaaliset suhteet sekä yksilön kokemus omasta elämästä ja omista mahdollisuuksista. Nämä osa-alueet koostuvat eri elementeistä, joiden ilmenemistä ryhmäkodissa tarkastelimme. Toteutimme aineistonkeruun teemallisina ryhmähaastatteluina. Päädyimme ryhmähaastatteluun, sillä koimme sen parhaaksi tavaksi saada vastauksia kohderyhmältämme. Ajattelimme ryhmähaastattelun herättävän keskustelua ja haastateltavien saavan tukea toisiltaan. Käytimme aineiston analysoinnissa teoriaohjaavaa sisällönanalyysiä. Vastauksista kävi ilmi, että yhteisössä on läsnä turvallisuuden tunteen elementtejä. Näitä olivat esimerkiksi yhteisön jäsenten välillä vallitseva luottamus, hyväksyntä sekä tieto avun ja tuen saamisesta kun sitä tarvitaan. Yhteisö on muodostunut tiiviiksi vaikka siellä koetaan ystävyyden sijaan enemmänkin osallisuutta yhteisöön ja sen jäseniin. Haastattelut antoivat tietoa kuntoutujien kokemuksista turvallisuuden tunteen elementtien olemassa olosta yhteisössä.    Kohderyhmämme sairauksien ja niistä aiheutuvien oireiden sekä kognitiivisten taitojen tason laskun vuoksi esimerkiksi pidempi aikainen havainnointi voisi kuitenkin olla tuottoisampi aineistonkeruumenetelmä kuin ryhmähaastattelu
Yhdessä lasten kanssa : seikkailu osallisuuteen
Pienryhmätoiminnan hyödyt ja haasteet päiväkodin henkilökunnan näkökulmasta
Pieni piiri pyörii : Lastentarhanopettajien ja lastenhoitajien näkemyksiä lapsiryhmien muodostamisesta, niiden toimivuuteen vaikuttavista tekijöistä ja pienryhmätoiminnan merkityksestä päiväkodin arjessa
"Tuntuu rinnassa ja saa päässä raksuttamaan" : TTAP- menetelmän vaikutukset
dementoituneiden sosiaaliseen toimintakykyyn
Monikulttuurinen lapsiryhmä : vuorovaikutus ja ystävyyssuhteet
Nuorten näkemyksiä osallisuudesta Perheryhmäkoti Liekissä
Lastenkokousten kehittäminen Metsäapilassa
Versokoti : toivoa, kasvua ja kehitystä
Henkilökunnan näkemyksiä lasten osallisuudesta päiväkodissa : osallisuus ja työn kehittäminen
Rauhalan viimeiset asukkaat kirkonkylälle
Psykomotorinen ryhmäkuntoutus osaksi päiväkotitoimintaa
Yksin asumisen maantiedettä
Ryhmäkohtaisen perehdytyskansion kehittäminen päiväkotiin
Ryhmäkoti vanhusten kotina
Eka joulu meren rannassa
"Mä osasin" Erityistä tukea tarvitsevan lapsen vuorovaikutuksen tukeminen  päiväkodin arjessa
Sosiaalinen vahvistaminen 3-5 vuotiaiden lasten pienryhmässä päiväkodissa
Viestinnän kehittäminen Siuntion ryhmäkoti ja tukiasunnoissa
Abstract: Kukanpäivä - project.
Päiväkodin pienryhmän sosiaalinen rakenne  : Erityistä tukea tarvitsevan lapsen sosiaalinen asema
Ystävätoiminnan aloittaminen Härmälän ryhmä- ja perheryhmäkodissa
Vaikeasti kehitysvammaisten henkilöiden asuntojen ja asuinympäristöjen suunnitteluopas : Koti kaikille-hanke
Työn aihe on lääkehoitosuunnitelma Kehitysvammaisten ryhmäkotiin. Ryhmäkoti on kehitysvammaisten ympärivuorokautista asumispalvelua tuottava yksikkö. Laki sekä Kuntayhtymä Kallio vaatii lääkehoitosuunnitelman laatimista jokaisessa lääkehoitoa toteuttavassa hoitoyksikössä turvallisen lääkehoidon toteuttamiseksi. Työhön kuului lääkehoitosuunnitelman toteuttaminen. Lääkehoitosuunnitelma sisältää koko lääkehoitotyön prosessin. Työn tekeminen vaati tutustumista aiheeseen liittyvään kirjallisuuteen ja tutkimukseen. Työ toteutettiin yhteistyössä työntilaajan ja muiden työntekijöiden kanssa. Työ kirjoitettiin valmiiksi yhteistyökumppaneiden kanssa käytyjen keskusteluiden ja palautteiden pohjalta. Työn on tehty mahdollisimman yksityiskohtaisesti tähän työyksikköön soveltuvaksi työkaluksi, jolla sitoutetaan yksikön työntekijät yhteisesti sovittujen lääkehoidon käytäntöjen toteutukseen ja asenteiden muutokseen. Työ on tehty työn tilaajan toiveiden mukaisesti ja työn soveltuvuutta yksikön tarpeisiin voidaan arvioida pitempiaikaisen käytön jälkeen.
"Yrittäjä näkee oven siinä, missä muut seinän"
Selvitys sijaishuollon ja jälkihuollon  nykytilasta ja kehittämistarpeista
Sairaanhoitajan työnkuva vanhusten pienryhmäkodeissa Kemijärvellä
"Muistellen" : muisteluryhmä- projekti Palvelukoti Betelissä
Sosiaalisten taitojen tukeminen Milly ja Molly -kirjojen avulla
Autan lasta maailmaamme : Ruukin ryhmäkodin ohjaajien kokemuksia alaikäisten, ilman huoltajaa saapuneiden turvapaikanhakijoiden kanssa työskentelystä
Syliä, sydäntä ja ammattitaitoa -projekti : laatujärjestelmän laatiminen Muhoksen ryhmäkotiin
"Ettei tulis tuota sänkyihmistä" : tiedonhankinta psykiatrisen ryhmäkoti Ansajokoksen päivätoiminnan kehittämiseksi
Niin ne on elämän suuret ilot pienistä asioista kiinni : kehitysvammaisten henkilöiden muutto laitoksesta kotikuntansa ryhmäkotiin
Minäkin haluan täällä, mutta minä mietin äiti
Tämä on toiminnallinen opinnäytetyö, jonka tarkoituksena oli aloittaa vapaaehtoinen ystävätoiminta Tampereella sijaitsevaan Härmälän ryhmä- ja perheryhmäkotiin. Ryhmä- ja perheryhmäkoti on ilman huoltajaa Suomeen tulleiden alaikäisten turvapaikanhakijoiden yksikkö. Työ tehtiin yhteistyössä Suomen Punaisen Ristin Härmälän osaston kanssa tammi-huhtikuun 2010 aikana. Toiminnallisen opinnäytetyön näkyväksi tuotokseksi tehtiin kansio ystävätoiminnasta, joka on tarkoitettu työvälineeksi ystävätoimintaa aloittaville yksiköille. Kansiossa mallinnetaan ystävätoiminnan aloittaminen sekä kuvataan siihen liittynyt toiminnan prosessi. Aineistoa kerättiin järjestämällä toimintapäivä, haastattelemalla, konsultoimalla asiantuntijoita, sekä toimimalla yhdessä ryhmä- ja perheryhmäkodin lasten sekä Suomen Punaisen Ristin vapaaehtoisten kanssa. Mallinnus on tarkoitettu työvälineeksi kun aloitetaan ystävätoiminta alaikäisten turvapaikanhakijoiden ja vapaaehtoisten välillä. Mallin toivotaan olevan yleistettävissä ja käytettävissä myös laajemmin maahanmuuttajia ja kantaväestöä yhdistämään. Jatkoa ajatellen työvälineen käyttökelpoisuutta voitaisiin kokeilla, arvioida ja kehittää. Jatkossa voitaisiin myös tutkia, kuinka ystävätoiminta lähti käyntiin Härmälän ryhmä- ja perheryhmäkodissa..
Ikäihminen välissä? : selvitys ikäihmisten välimuotoisista asumisratkaisuista Itä- ja Keski-Suomen Vanhus-Kasteen alueella
Prosessikuvaus uuden asukkaan tulotilanteen kehittämisen välineenä
Kaislakoti : ryhmäkodin toimintasuunnitelma
Viriketoiminnan kartoitus dementiaryhmäkoti Annin kammarissa
Voima Virkut : liikunta osana ikääntyvän kehitysvammaisen henkilön hyvinvointia
Autismiryhmäkodin ohjaajien työhyvinvoinnin painopisteet
”Tuo hetki, pieni kosketus, aikamoinen kohtaaminen”                     : Vuorovaikutus asiakastyössä etsivän nuorisotyöntekijän kokemana
Kotipesän sujuva arki on laaduntunnustuksen arvoista
Suomeen ilman huoltajaa tulleiden pakolaisnuorten sosiaaliset verkostot, arki ja asuminen
Dynaaminen valaistus : tulevaisuuden valaistusratkaisut muistihäiriöisen asuin- ja hoivaympäristöön
Tutkimusmatka osallisuuteen : päiväkodin työntekijöiden näkemyksiä lapsen osallisuuden toteutumisesta sekä VKK-Metro -hankkeen merkityksestä päiväkodin työntekijöille
Turvapaikasta kodiksi : ilman huoltajaa Suomeen tulleiden pakolaisnuorten kokemuksia arjesta ja sopeutumisesta Suomeen
Vauvan tarpeet näkyville  : Helsingin ensikoti Triangeli-perheyksikköön tuotettu ohjaajien opas lapsilähtöisestä Vauvayhteisöpalaverista
Viriketoiminta Saga Kanalinrannan ryhmäkodissa
Elämän seikkailu : elämyksiä ja yhteisöllisyyttä etsimässä
Mahdollisuus olla käynnistämässä uuden työyksikön toimintaa on ainutlaatuinen tilaisuus. Toimintakulttuurin kehittäminen on prosessi, jossa jokaisen toimijan osaamista tarvitaan. Tämä opinnäytetyö kertoo Kontiolahden vastaanottokeskukseen perustetun uuden ryhmäkodin toiminnan suunnittelutyöstä ja sen käynnistämisestä. Työn tekemisen periaatteena oli asiantuntijuuden jakaminen tasavertaisten toimijoiden kesken. Opinnäytetyön tarkoituksena oli kehittää työkäytänteitä, joita tarvitaan perustettaessa uutta työyhteisöä ja luotaessa sen toimintakulttuuria. Se toteutettiin toimintatutkimuksellista lähestymistapaa sekä ohjaajien kokemuksia hyödyntäen. Teemahaastatteluiden avulla kerätty aineisto analysoitiin aineistolähtöisen sisällönanalyysin avulla. Asiantuntijuutta jakava työskentelytapa osoittautui kokemusten perusteella toimivaksi. Työskentelytapa luo vahvaa yhteisöllisyyden tunnetta, mutta edellyttää yhteisvastuullisuutta. Ryhmätyö- ja viestintätaitojen hallinta sekä moniosaaminen ovat työskentelyn oleellisia kulmakiviä. Esimiehen tasavertaisuuden merkitys korostuu hyvän ja avoimen työilmapiirin saavuttamisessa. Jatkokehittämishankkeena olisi mielenkiintoista nähdä, tarjoaisiko jaetun asiantuntijuuden malli kehittymisen mahdollisuuksia myös sellaisiin työyhteisöihin, joissa toimintakulttuuri jo on olemassa.
Muistisairaan hyvä elämä Ryhmäkoti Männikössä
Mä joka päivä töitä teen
Tiivistelmä: Kukanpäivä - projekti.
Tiivistelmä.
Leena Suorsan Kestintuvalle vuoden 2005 yrittäjäpalkinto ; Kestintuvalla korostuu kodinomaisuus : vuoden yrittäjäksi yksityinen ryhmäkoti
Monikulttuurisen lapsen kohtaaminen: lastentarhanopettajien näkemyksiä ja kokemuksia
Hoitaja, kotiapulainen ja sijaisäiti? : työntekijöiden kokemuksia vaikeasti vammaisen nuoren hoitotyöstä ryhmäkotiasumisessa
Sijoitettujen nuorten vertaistukiryhmämalli : traumaattiset lapsuuden kokemukset voimavaroiksi tulevaisuuteen
Ryhmäkodissa asuvan ikääntyneen itsemääräämisoikeus : tasapainoilua itsenäisyyden säilyttämiseen ja itsemääräämisestä luopumisen välimaastossa
Tämä opinnäytetyö on kehittämisprojekti, jonka tarkoituksena on vahvistaa yhteisöllisyyttä Pansion ryhmäkodissa eri lähestymistapoja ja menetelmiä hyväksi käyttäen. Turussa sijaitseva Pansion ryhmäkoti on tarkoitettu alaikäisille, yksin maahan saapuville turvapaikanhakijoille. Turvapaikanhakijat tulevat usein maista, joissa yhteisöllisyys on vahvempaa, kuin Suomessa. Lisäksi alaikäiset yksin tulleet nuoret ovat menettäneet yhteydet myös ydinperheeseensä. Yhteisön puuttuminen tai sen katoaminen turvapaikkaprosessin aikana voi olla erittäin raskasta ihmisen identiteetille. Siksi Pansion ryhmäkodissa on päätetty kiinnittää huomiota yhteisöllisyyteen ja toimia sen vahvistamiseksi. Keinot, joita käytän yhteisöllisyyden vahvistamisessa ovat sellaiset tapahtumat ja tilanteet, joissa ryhmäkodin asukkaat tutustuvat toisiinsa yhdessä tekemällä ja ottamalla vastuuta asuinympäristöstään. Yhteisöllisyyttä ja sen lujuutta voi havainnoida kiinnittämällä huomiota ryhmän sisäisiin prosesseihin, ryhmän käyttäytymiseen ja ryhmäläisten välisiin suhteisiin sekä ryhmässä oleviin rooleihin. Havainnoinnin tulokset kertovat ryhmästä paljon. Olen opinnäytetyössä käyttänyt oman havainnointiin perustuvan informaation lisäksi koko työyhteisön yhteisiä havaintoja, huomioita ja päivittäistä raportointia ryhmäkodin tapahtumien arkipäivästä. Opinnäytteen tietoperusta koostuu kahdesta osasta. Ensimmäinen osa esittelee turvapaikanhakijoiden vastaanottojärjestelmää ja turvapaikanhakijoita asiakasryhmänä Suomessa. Toinen osa käsittelee yhteisöllisyyttä, erilaisia ryhmäilmiöitä ja kulttuurien vaikutusta ihmisen käyttäytymiseen. Opinnäyte sisältää vaiheittaisen kuvauksen kehittämisprojektin suunnitteluvaiheista ja käytännön toteuttamisesta. Kuvaan käytännön toteutusta onnistumisineen ja ongelmineen analysoiden ja arvioiden toi-mintaa yhteisön kannalta ja ryhmässä vaikuttavia eri ilmiöitä huomioiden. Lopuksi pohdin kehittämisprojektin merkitystä Pansion ryhmäkodin asukkaille, työyhteisölle ja omalle ammatilliselle kasvulleni ja raportin hyödynnettävyyttä muissa Suomen ryhmäkodeissa.
Vanhainkotiyhdistys pitää vuokrat kohtuullisina
Kohti avointa seksuaalisuuskeskustelua : ryhmäkodin nuorten näkemyksiä ja kokemuksia seksuaalisuudesta
Kehitysvammatyön mittaaminen RAFAELATM -järjestelmän avulla : ryhmäkodin arkiset käytännöt luokittelun kohteena
Omaohjaajatyö ja sen kehittäminen Turun ensi- ja turvakoti ry:n perheryhmäkodissa
Ohjaajan psyykkinen tuki ryhmäkodin asukkaille : alaikäisten yksintulleiden turvapaikanhakiojoiden tukeminen
Evakko otetaan vaihtelun kannalta : Reisjärvi remontoi ryhmäkodin
Vanhainkotiyhdistys tekee komeaa työtä vanhusten hyväksi
Hoitaja, kotiapulainen ja sijaisäiti? : Työntekijöiden kokemuksia vaikeasti vammaisen nuoren hoitotyöstä ryhmäkotiasumisessa
Asiakkaiden ja työntekijöiden ajatuksia kotipalvelun perhetyön kehittämisestä : Bikva-arviointi Helsingin kaupungin lapsiperheiden kotipalvelussa
Aapelikoti täyttyi imatralaisvanhuksista
"Mikä minusta tulee isona?" - Sadutusta päiväkodissa
"Opetellaan yhdessä sosiaalisia taitoja" : narratiivinen työkalu päiväkodin käyttöön
Jääliin valmistuu ryhmäkoti
Varhaiskasvattajan työ pienryhmätoiminnassa
Pupun matka - Osallistava aistitarina päiväkodin erityisryhmässä
Dementoituvien elämä ryhmäkodissa : omaisten kokemuksia turkulaisista ryhmäkodeista
Tiivistelmä: Asiakkaiden ja työntekijöiden ajatuksia kotipalvelun perhetyön kehittämisestä: Bikva-arviointi Helsingin kaupungin lapsiperheiden kotipalvelussa.
Äitiysneuvoloiden kotikäynnit Turussa
Pienryhmätoiminnan käynnistäminen päiväkodin toimintaympäristössä : Havaitut vaikutukset lapsiryhmässä lapsen ja henkilökunnan näkökulmasta
Kukanpäivä : työkykyä ylläpitävä projekti dementiakodin henkilökunnalle
"Ihan kuin taivaassa" : kimppakoti uusissa tiloissa
Ohjaajan psyykkinen tuki ryhmäkodin asukkaille : alaikäisten yksintulleiden turvapaikanhakijoiden tukeminen
Tapaustutkimus hoivayrittäjistä, yritysten toiminnan esteistä ja kehittämistarpeista Sisä-Savossa
"Että jokainen sais tästä niinkun sen mitä itse tarvitsee" : Vertaisikäkavereiden huomioiminen Hippoksen päiväkodin integroiduissa erityisryhmissä
Kimppakoti muutti keskelle kaikkea
Tiivistelmä:.
Omaohjaajamenetelmän kehittäminen Pienryhmäkoti Peipossa : työhyvinvointi ja turvallinen kiintymys
Elokuvan tekemisen mahdollisuudet lastensuojelutyössä
Vauvan tarpeet näkyville : Helsingin ensikoti Triangeli-perheyksikköön tuotettu ohjaajien opas lapsilähtöisestä Vauvayhteisöpalaverista
Tiivistelmä: Opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää päiväkodin työntekijöiden subjektiivisia näkemyksiä lapsen osallisuuden toteutumisesta päiväkodin arjessa sekä pääkaupunkiseudun varhaiskasvatuksen kehittämisyksikkö VKK-Metro – kehittämishankkeen merkityksestä päiväkodin työntekijöille. Opinnäytetyö on laadullinen ja sen tutkimusmenetelmänä käytettiin teemahaastattelua. Tutkimuksen kohdejoukko koostui viidestä päiväkodin työntekijästä, joista neljä toimi päiväkodin kehittämishankkeessa yhdyshenkilönä. Teemahaastattelut toteutettiin yksilöhaastatteluina. Tutkimusaineisto analysoitiin aineistolähtöisen sisällönanalyysin mukaan. Tulosten perusteella päiväkoti Inkiväärin työntekijät kokivat työssään kuulevansa lapsen ääntä olemalla läsnä lasten kanssa, keskustelemalla heidän kanssaan sekä havainnoimalla kaikin aistein heidän mielenkiinnonkohteitaan. Myös lapsen mielipiteen ilmaisua tuettiin kysymällä ja tarjoamalla heille vaihtoehtoja. Mahdollisuuksien mukaan pyrittiin myös huomioimaan lasten toiveet ja ideat toiminnan suunnittelussa ja toteutuksessa. Päiväkodissa oli myös käytössä lapsen osallisuutta edistäviä menetelmiä, kuten sadutus ja pienryhmätoiminta. Lasten todelliset vaikutusmahdollisuudet päiväkodin arjessa näyttivät kuitenkin rajautuvan yleisesti ottaen leikkiin, leikkitiloihin ja leikkivälineisiin liittyviin toimintoihin. Lasten vaikutusmahdollisuudet riippuivat myös yksittäisten kasvattajien ammattitaidosta. Vain osassa lapsiryhmiä oli suunniteltu ja toteutettu lasten ideoiden ja kiinnostusten pohjalta syntynyttä toimintaa, johon oli sisältynyt lasten ja aikuisten välistä neuvottelua. Päiväkodin yhteistä kasvatuskulttuuria vahvistamalla ja osallisuutta edistäviä toimintatapoja lisäämällä lapsen osallisuuden olisi mahdollista tulla pysyväksi osaksi päiväkodin arkea. VKK-Metro – kehittämishankkeen merkitys työntekijöille oli kehittämistyön antama tuki työyhteisön kasvatustyölle. Työntekijät kokivat hankkeen edistäneen sekä omaa että yhteistä kasvatustyötä koskevaa ajattelua, vaikkei konkreettisesti tuonut työhön uutta toimintatapaa. Tulosten mukaan kehittämistyötä jatkamalla olisi mahdollisuus saada konkreettisia työvälineitä arjen kasvatustyön edistämiseen. Suhtautuminen työn kehittämiseen oli päiväkoti Inkiväärissä pääosin myönteistä, ja se on jossain määrin jo hyväksytty osaksi työyhteisön toimintakulttuuria.
Käsikirja kertoo osallisuuden ja osallistumisen monimuotoisuudesta sekä arjessa että käsitteiden tasolla. Keskeisiä ovat kokemusasiantuntijuus ja apua saavan ihmisen osallisuus haavoittavissa oloissa elävissä lapsiperheissä. Käsikirja antaa etenkin työntekijöille välineitä osallisuuden ja kokemusasiantuntijuuden tukemiseen ja kehittämiseen. Kirjan sisältöä ovat tuottaneet monet Ensi- ja turvakotien liiton jäsenyhdistysten kokemusasiantuntijat.
Vinkkari : ideakansio viisivuotiaiden pienryhmätoiminnan tueksi Littoisten päiväkodissa
Lääkehoitosuunnitelma : Ryhmäkoti Kestintupa ky : [Lääkehoitosuunnitelma kehitysvammaisten ryhmäkotiin]
Toiminnalliset menetelmät lyhytaikaissijoitettujen lasten ryhmätoiminnan tukena
"Jaettu ilo on kaksinkertainen, jaettu suru vain puolet" : vertaistukiryhmien toiminta käytännössä ja ryhmätoiminnan vaikutukset omaishoitajien arjessa jaksamiseen Ylivieskan seutukunnissa
Työntekijöiden kokemuksia lasten ja nuorten aggressiivisuudesta pienryhmäkodissa
Laitoksesta kodiksi : elämää pienryhmäkodissa
Ilman huoltajaa Suomeen tulleiden pakolaisnuorten sosiaaliset verkostot, arki ja asuminen
"Pitää uskaltaa tehdä eri lasten kohdalla eri tavalla " : erityislastentarhanopettajien käsityksiä inklusiivisesta pienryhmätoiminnasta
Home sekoitti Pudasjärven vanhustenhoidon : hyvästä hoidosta sekasortoon
Tiivistelmä
"Ajatteluttaminen" osana kurssia Teollisuuden prosessit : tutkivan oppimisen näkökulma
"Mä olin jotenkin ajatellu et äidin pitää olla joku ylijumala, et sen pitää olla oikeesti niinkun täydellinen" : Äitien kokemuksia päiväryhmä Pikku-Miinasta
Turvallinen lääkehoito Ojamon kotihoidossa ja dementiaryhmäkoti Alatuvassa- uusien toimintamallien luominen
Nyt uskoo, että se on tulossa : kehitysvammaisten ryhmäkoti sai valtionosuutensa
Ryhmäkodin toimintakulttuurin kehittämisprosessi, jaetun asiantuntijuuden periaatteella
"En osaa kuvitella muuta tapaa tehdä työtä..." : pienryhmätoiminta Kankaanpään päiväkodeissa
Tertun nimikkopuu ilahduttaa ryhmäkoti Sommelon väkeä
Päiväkodin pienryhmätoiminta ja lasten osallisuus
"Vapaata pudotusta vai ohjattua toimintaa?" : Perheryhmäkodista itsenästyvien pakolaisnuorten jälkihuollon mallintaminen
Perhetyömalli pienryhmäkoti Kastanjaan : sijaishuollon perhetyön kehittämishanke
Osallisuus : osallisuuden ja kokemusasiantuntijuuden käsikirja
Tiivistelmä: Opinnäytetyöni tarkoituksena oli selvittää millaisia kokemuksia ohjaajilla on alaikäisten yksintulleiden turvapaikanhakijoiden psyykkisestä tukemisesta ryhmäkodissa. Lisäksi tarkoituksenani oli selvittää mitä psyykkinen tuki on ryhmäkodin ohjaajien näkemyksen mukaan. Tutkimusaineistoksi keräsin ohjaajien kirjallisia ja suullisia tapauskuvauksia. Tutkimukseen osallistui yhteensä 18 ohjaajaa kuudesta eri ryhmäkodista: Espoosta, Kontiolahdelta, Oravaisista, Oulusta, Turusta ja Ylöjärveltä. Tutkimus on laadullinen tutkimus. Analysoin aineiston aineistolähtöisesti sisällönanalyysimenetelmää käyttäen.    Ohjaajien kuvausten mukaan lapset ja nuoret tarvitsevat psyykkistä tukea ihmissuhteissaan, turvapaikkaprosessissaan ja psyykkisessä voinnissaan. Ryhmäkodin asukkaat ikävöivät perhettään ja ovat huolissaan turvapaikkaprosessinsa etenemisestä. Lapsilla ja nuorilla on psyykkisiä oireita kuten masennusta, univaikeuksia ja itsetuhoisuutta.    Ohjaajat antavat psyykkistä tukea ohjaussuhteessa. Ohjattavan ja ohjaajan välisen ohjaussuhteen kehittyminen vaatii aikaa ja edellyttää luottamuksen syntymistä. Ohjaajalla ja erityisesti omaohjaajalla on merkittävä rooli lasten ja nuorten elämässä. Ohjaajat keskustelevat ryhmäkodin asukkaiden kanssa ja järjestävät heille toimintaa.    Lasten ja nuorten psyykkinen tukeminen vaikuttaa ohjaajien tunteisiin sekä työssä jaksamiseen. Ryhmäkodin toiminnan puitteet luovat rajoitteita ja mahdollisuuksia psyykkiseen tukemiseen. Vaikeasti oirehtivia asukkaita ei pystytä tukemaan ryhmäkodissa.    Lasten ja nuorten kokemukset, tunteet ja psyykkiset oireet ovat yhteydessä toisiinsa. Samoin ohjaajien tunteet ja työssäjaksaminen liittyvät toisiinsa. Psyykkisen tuen ydin ryhmäkodin ohjaajan työssä on ohjaussuhde lapseen tai nuoreen. Ohjaussuhde on merkittävä kahdella tavalla. Ohjaussuhde on suhde, jossa psyykkinen tukeminen mahdollistuu. Lisäksi ohjaussuhde ja ohjaajan läsnäolo lapsen tai nuoren elämässä itsessään ovat psyykkistä tukea.    Lasten ja nuorten tuen tarpeeseen ja psyykkiseen tukemiseen tulee kiinnittää huomiota ryhmäkodin työssä. Onnistunut psyykkinen tukeminen edellyttää ohjaajien, ryhmäkodin moniammatillisen työryhmän sekä yhteistyökumppaneiden välistä tiivistä yhteistyötä. Avainsanat: ohjaaja, yksintullut alaikäinen turvapaikanhakija, psyykkinen tuki, ryhmäkoti
Turvallisuuden tunteen ilmeneminen yhteisöhoidossa : mielenterveyskuntoutujien kokemuksia ryhmäkodista
Kohti kumppanuutta : Kehitysvammaisten asukkaiden lähiomaisten kokemuksia yhteistyöstä ryhmäkotien työntekijöiden kanssa
Tutkimus palvelutalojen asumisen ja palvelujen laadusta : asukastyytyväisyyskysely Käpylän Matissa, Käpylän Heikissä ja Ehtookartanon palvelutalossa
Paikallislehti ja nuoret. : Miten paikallislehti ottaa nuoret huomioon ja kiinnostaako paikallislehti nuoria?
Korjaavat ihmissuhteet sijaishuollossa : Tutkimus välillisen ja välittömän hoitotyön jakautumisesta Tirlittanin pienryhmäkodissa
Palvelutalojen parvekkeet
Pienryhmätoiminta päiväkodin lapsiryhmätoiminnan järjestämisen keinona
”Täytyy oikeesti tietää, mitä kohti kunkin lapsen kanssa mennään.” : kasvattajan työvälineen rakentaminen lapsen yksilöllisen hyvinvoinnin ja oppimisen todentumiseksi
"Tahtoisin kuvata vielä miljoona juttua!" : valokuva vuorovaikutuksen tukijana päiväkodissa pienryhmätoiminnassa
Ryhmäkoti Lumikin ympärivuorokautisen asumispalvelun omavalvontasuunnitelma
Ryhmämusiikkiterapia surutyön tukena saattohoidossa kuolleiden omaisille : laadullinen ja määrällinen tutkimus musiikkiterapiasururyhmistä Pirkanmaan Hoitokodissa vuosina 2000-2013
Tolpanniemen ryhmäkodissa aistii kodikkaan tunnelman
Kehityskeskustelu päiväkoti Aurinkoisessa : ryhmäkehityskeskustelu työntekijöille
Tutkimuksen tarkoituksena on kuvailla kehitysvammaisten aikuisten ryhmäkodeissa työskentelevien ohjaajien kokemuksia asukkaiden seksuaalisuuden tukemisesta. Tutkimuksemme kohderyhmänä olivat kahden Oulussa sijaitsevan avohuollon asumisyksikön ohjaajat, joita oli yhteensä 15. Tutkimustehtäväksi muotoutui seuraava: millä tavalla kehitysvammaisten ryhmäkotien ohjaajat tukevat asukkaiden seksuaalisuutta? Tutkimuksen teoreettiset lähtökohdat muodostuvat aikuisuuden tukemisesta, johon seksuaalisuuden tukeminen kuuluu yhtenä osana. Seksuaalisuuden tukemista tarkastelemme kahdesta eri näkökulmasta, kehitysvammaisen henkilön suhteesta itseen ja suhteesta muihin. Tutkimuksemme on kvalitatiivinen eli laadullinen kyselytutkimus. Tutkimuksemme pohjautuu fenomenologis-hermeneuttiseen tieteenfilosofiaan. Kyselylomakkeemme sisälsi ainoastaan avoimia kysymyksiä, joita oli yhteensä 12. Aineisto kerättiin toukokuun 2006 aikana, kyselyyn vastasi 13 ohjaajaa. Analyysimenetelmänä käytimme teoriasidonnaista sisällönanalyysiä. Tutkimustuloksista ilmeni, että kehitysvammaisten henkilöiden seksuaalisuutta tuetaan monella tavalla. Tärkeimmäksi nousi kuitenkin avoin keskustelu, jonka avulla käsiteltiin seksuaalisuuteen liittyviä asioita, kuten itsetuntemusta ja ihmissuhteita. Seksuaalisuuden tukemisen pohjana pidettiin yksityisyyden antamista ja itsemääräämisoikeuden toteutumista. Aikuisena olemista ja ymmärrystä omaan sukupuoleen vahvistettiin. Tuloksista ilmeni, että kehitysvammaisia henkilöitä kannustettiin vuorovaikutukseen toisten ihmisten kanssa. Näiden avulla heitä tuettiin itsenäisempään aikuisuuteen, johon seksuaalisuus kuuluu olennaisena osana.
Lapsilähtöisyys ja lasten vahvuudet pienryhmässä
Perheryhmäkoti Liekin ja Tuikun osakirjanpidon kehittäminen
Kuvat osaksi arkea: Kuvien käytön kehittäminen päiväkodin lapsiryhmässä
Kulttuuria vanhustyöhön : taidetuokioita ryhmäkoti Kissankulmassa
Tiivistelmä: "Opetellaan yhdessä sosiaalisia taitoja" : narratiivinen työkalu päiväkodin käyttöön.
Nummen ryhmäkotia esiteltiin Ruosniemessä
Tutkielmassa tarkasteltiin nyt jo aikuisten, aikanaan ilman huoltajaa Suomeen tulleiden turvapaikanhakijalasten kokemuksia elämästä Lukkarilan ryhmä- ja perheryhmäkodissa. Kokemukset sijoittuivat aikaan vuosituhannen vaihteen molemmin puolin. Työn aineistona oli neljä maahanmuuttajanuoren tarinaa, jotka kerättiin haastattelemalla. Tutkielma oli laadullinen tutkimus ja siinä käytettiin narratiivista tutkimusotetta, jonka myötä haluttiin antaa ääni maahanmuuttajanuorten autenttisille tarinoille. Tarinoiden sisällöistä muodostui pääteemoja, jotka olivat sosiaalisten suhteiden merkitys, kotoutumisen tunteen kokemus, koulunkäynnin ja kielitaidon merkitys sekä oman ohjaajan merkitys. Teemoja analysoitiin maahanmuuttajan kulttuurisokin kautta. Tutkielman tuloksina havaittiin, että esimerkiksi harrastusten tai ystäväperheen kautta saadut kontaktit olivat nuoren elämässä tärkeitä ja auttoivat jaksamaan henkisesti vaikeassa elämäntilanteessa. Varsinaisen kotoutumisen maahanmuuttajanuoret kokivat alkaneen vasta Lukkarilasta pois muuttamisensa jälkeen. Johtopäätöksenä todettiin, että ryhmä- tai perheryhmäkodeissa asuvien, ilman huoltajaa maahan tulleiden lasten ja nuorten hyvinvointiin sosiaalisten suhteiden vaikutus on suuri.  Oman ohjaajan todettiin olevan avainasemassa lapsen tai nuoren elämässä. Lisäksi todettiin, että työskentely harrastuksen ja ystäväperheen saamiseksi jokaiselle maahanmuuttajalapselle on tärkeää ja siihen tulee pyrkiä määrätietoisesti.
Suvilinnasta aikuiseen elämään : tutkimus Pelastakaa Lapset ry:n pienryhmäkodista itsenäistyneiden nuorten nykyisestä elämäntilanteesta, pienryhmäkotiaikaisista kokemuksista sekä näiden yhteydestä toisiinsa
Kuolevan asiakkaan hyvä hoito : ohjekansio Väinönkadun palvelutalon henkilökunnalle
Myötätunnon politiikka ja tutkimusetiikka Suomeen yksin tulleiden maahanmuuttajanuorten arjen tutkimisessa
"Saanko minä itse päättää?" : Kuntouttavalla työotteella kohti ryhmäkodin asukkaiden toimijuutta
Yrittäjyyden vastuu korostuu sosiaali- ja terveysalalla : Ryhmäkoti Luotsi syntyi halusta auttaa lapsia
Olohuoneesta olohuoneeseen: ryhmämuotoinen vapaaehtoistoiminta kotona
Voi hyvin -projekti : toimintapäivä Sara Wacklin -kodin asukkaille
Avioerolasten asialla : lasten vertaistukiryhmä päiväkodissa
Sisarusryhmäpedagogiikka Lauttalan päiväkodissa
Kehitysvammaisten ryhmäkotitoimintaa Limingassa jo kymmenen vuotta : TuposVilla on turvallinen koti
Ikivihreät Tervaskannot : ryhmäkodin asukkaiden suun terveys
Uusi koti kiikarissa : Vattukylän ryhmäkodilla ollaan varovaisen toiveikkaita ; Kehitysvammaisten hoitajien jaksamista tuetaan hankkeella
Rakenteilla oleva ryhmäkoti saadaan miehitettyä Ruokolahdella : palkkarahojen karsinta budjetista uhkasi jo kodin avaamista kesällä
Läsnä lapsen arjessa : Pienryhmätoiminta ja sen kehittäminen päiväkodissa kasvattajien kokemana
"Meikä on ollu täällä!" : maahanmuuttajanuorten kokemuksia Lukkarilan ryhmä- ja perheryhmäkodista
Lääkehoidon nykytilanteen kuvaus Lohjan dementiaryhmäkodeissa Case: Lagus-koti ja Alatupa
Sukupolvien välisen vuorovaikutuksen merkitys lasten ja ikäihmisten yhteisessä palvelukeskuksessa
Tukea ja toimintakykyä muistisairaan arkeen - tutkimus muistisairaan kuntoutumista edistävästä toiminnasta Margareeta-kodissa
