http://www.yso.fi/onto/yso/p9056 valjakkourheilu
valjakkourheilu valjakkourheilu
Ala vetää!
Anu ja neliveto Peto
Valjakkoajo : ponilla tai hevosella - ajourheilun perusteet
Rekikoirat vetävät Lapissa kymmeniä tuhansia turisteja
Hevoshullu 2011 : 23.
Vetokisoihin?
Rekikoiralegendat syntyivät kun Siperian koirat ja suomalaisajajat valloittivat Alaskan
Dalmis rekikoirana
Kipparin kyydissä siperianhuskyvaljakolla
Antaa vetää!
Valjakkohiihto : liikunnan riemua, kunnonkohotusta ja kilpailutoimintaa
Koirahiihto on huippu-urheilua parhaimmillaan
Vastauksia kysymyksiin valjakkoajosta
Hevoshullu 2011 : 8.
Suomen ValjakkoUrheilijoiden Liitto
Finn-Jann on Taivalkosken vuoden yritys : Safariyritys kasvanut tunnetuksi ja laadukkaaksi matkailupalveluksi
Yhä useampi valjakkoajaja haluaa pitemmille matkoille
Yksi - kaksi - vedä!
Valjakkoajovaljaat
Valjaista toisiin
Vinkkejä valjakkoajoon
Talvista menoa : mitähän talvella tehtäisiin? : vetokoiran alkukoulutus ja treenaus
Talvisessa harrastuksessa erikoinen tilanne : valjakkohiihto riutuu ja elpyy samanaikaisesti
Valjakkoajokilpailujen järjestämisohjeet ja lomakkeisto
Lumikenttien kutsu kiirii
Luonnon rauhaa ja vauhdin hurmaa
Käyttö- ja kilpailukokeet testaavat rekikoirarotujen käyttöominaisuuksia
Valjakkoajon perusteet
Koiran kanssa hankien halki
Valjakkohiihdossa on vetoa!
Valjakkohiihdossa on vetoa!. Osa 1, Kesä ja syksy
Hevosharrastajan ABC. 4
Eläinmaailma 2005 : 7.
Valjakkoajo Suomessa 1987-2007 : juhlakirja
Tuhat kilometriä koiravaljakolla
Pellossa koirat ovat tervetulleita ladulle
Siperianhusky -rekikoira
Koiravaljakkoajo ja rottweiler?
Sveitsiläisten vetäjien vetokurssi. Osa 1.
Tavoitteena maailman kärki : Valjakkohiihdon suomenmestari Minna Viide
Huskyt ja vauhdin hurma : rekikoiraurheilun lumous
Kielletyt ja toisilta kielletyt varusteet
Tie tuomariksi valjakkourheilulajeissa
Karelia Charm-koiravaljakkokisojen sponsorointiyhteistyö ja sen kehittäminen
Koiraurheiluseminaarin antia
Finnmarksloppet on vielä suomalaisilta valloittamatta
Rekikoirakisat Taivalkoskella
Valjakko kiitää vatsallaan
Luistaako suksi? Antaa vetää!
Ei vara venettä kaada : valjakkohiihtokisojen järjestelyt hanskaan
Lastenveto kysyy kuntoa - ohjaajalta
Työstä tuli huima harrastus
Koirasi kaipaa tekemistä. Levy 5 : osat 13-15
Lammaskoirastako vetokoiraksi?
Valjakko viilettää taigametsässä
Koravaljakkojen kisakausi päättyi Taivalkoskelle
Pentujengi Alaskassa
Siperianhusky : valjakkoelämää
Lyhyt oppimäärä lastenvetoon
MUSH! : käsky, joka kytkee koiravoiman : Raili Mykkänen
Koirasi kaipaa tekemistä. Levy 4
Koirasi kaipaa tekemistä. Levy 1
Laduille briardin kanssa
Ku ei talvel voi tehä mitään koiran kaa..
Tiivistelmä.
Pitkän matkan rekikoirakisasta tarkoitus tehdä jokavuotinen tapahtuma : Kuusamosta starttaa ensi maanantaina 700 koiran valjakkokilpailu : Kisan budjetti nousee lähelle miljoonaa markkaa - palkintorahoja 150.000 markkaa
Valjakkourheilun sulan maan lajit
Lyhytkarvainen saksanseisojako rekikoira?
Vetokoiran alkukoulutus ja treenaus
Valjakkoajo : hevosen kouluttaminen ja valmentaminen kilpailuihin
Hevosen käsittely ja käyttäytyminen
Kilpailusäännöt. 9, Valjakkoajo
Lapin rekikoirayritykset tarkastetaan
Ulkoilmatapahtuma Tourulassa, missä lapset pääsivät koiravaljakon ...
Tammen suuri hevoskirja. 2
Tiivistelmä: Karelia Charm-koiravaljakkokisojen sponsorointiyhteistyö ja sen kehittäminen.
"Jokaisessa vetokoirassa asuu pieni hevonen" : valjakkourheilun MM-kisat Liperin Pärnävaaralla
Valjakkoajo, matkaratsastus ja vikellys tähtäävät menestykseen
Valjakkoajotuomarin kouluttautumisopas
Siperianhusky - rekikoira
Valjakkoajajan toimiva vaatetus
Rekikoiraopas-koulutus tähtää safariyrittäjyyteen : Taivalkosken metsäoppilaitos edelläkävijänä
Vetokoirmuistelmia vuosilta 1963-1973
Tammen suuri hevoskirja. 1
Siperian husky - rekikoira
Koirasi kaipaa tekemistä. Levy 5
Hevoshullu 2011 : 5.
Siperianhuskyllä on vetäminen veressä
Koiramies ja poromies yhdistivät voimansa
Koiravaljakon meno on neuvottelukysymys
Hevoshullu 2011 : 2-3
Valjakkohiihdossa on vetoa!. 2, Talvi ja kevät
Minna Viide ja Odi maailmanmestareiksi
Suksille koiran kanssa
Koirasi kaipaa tekemistä. Levy 6
Rekikoiraharrastus ei taantumasta vielä välitä
Norjalainen huippuajaja Robert Sörlie: Koiraurheilun on otava aina hauskaa
Rooma - spektaakkelien kulttuuri
Miten tullaan sohvaperunasta kisalatujen vetopedoksi
Urheilumme kasvot. Osa 14, Kestävyyslajit : Suomen urheilu 1983-1984, olympiakisat 1984, talvikisalajit 1983-1984, kesäkisalajit 1983-1984, muut lajit 1983-1984, henkilöesittelyt, hiihdon MM-kilpailut 1985
