http://www.yso.fi/onto/yso/p9059 muuraus
muuraus muuraus muuraaminen
Toimintaohje täystiilitalohankkeen toteutukseen ja myyntiin
Lakeuden Ristin peruskiven muuraus 1957
Talviolosuhteiden vaikutus muurauksen onnistumiseen
Tulisija- ja erikoismuuraustyöt
Kerrostalon muuraus- ja rappaustyöt talvella : toteutusedellytysten kehittäminen
Tämä opinnäytetyö on Amutek Oy:lle ja Finnmap Consulting Oy:lle tehtyyn ”Muuraus-siteiden mitoitus eurokoodin mukaan” -laskentapohjaan liittyvä teoriaosuus ja lisäselvitys. Tässä kartoitettiin kuorimuurissa tapahtuvia muodonmuutoksia ja niitä aikaansaavia ilmiöitä. Viruman, kosteuskutistumisen ja lämpölaajenemisen muodonmuutokset esitettiin teorian ja laskentaesimerkkien avulla. Liikuntasaumojen sijoitusvälien eurokoodin mukaiset suositukset tarkastettiin esimerkkilaskun avulla. Tässä opinnäytetyössä on myös lyhyesti esitetty Amutekin muuraussiteiden valikoimaa Suomessa. Tutkielma käsittää myös muuraussiteiden mitoitusta ottaen huomioon tuulikuorman ja seinän mittapoikkeaman suorasta. Lähteinä käytettiin eurokoodinormistoa ja sen tukevia SFS-standardeja, tuote-valmistajien internetsivuja sekä vanhempaa, mutta yleispätevää muuraukseen liittyvää kirjallisuutta. Tämän tutkielman yhteydessä huomattiin, kuinka vähän muuraukseen liittyvää tutkimusta on tehty viime aikoina. Kantavien muurattujen rakenteiden suosion vähenemisen myötä kuorimuuri on kuitenkin yhä pysynyt julkisivuissa. Tässä tutkielmassa muodon-muutosten liikkeet vaikuttivat suurilta erikseen laskettuina, mutta niiden yhteisvaikutus rakenteeseen jäi kuitenkin odotettua pienemmäksi. Esimerkkilaskujen perustella todettiin SFS-EN 1996 antama liikuntasaumavälin suositusten olevan paikkansa pitäviä. Amutekin välittämien suorien muuraussiteiden todettiin kestävän hyvin muodonmuutosten aiheuttamaa liikettä alle 6 metrin korkeassa kuorimuurissa.
Erikoismuuraukset ja -massaukset
Ohjeita höyrykattilain muurausta varten
Laasti, muuraus, rappaus
Julkisivujen muuraus ja rappaus projektinjohtoisella työmaalla
Muuraus-, laatoitus- ja rappaustyöt
Muurauksen periaate on paremman ja huonomman käden vuorovaikutus
Maskun MS-keskuksen muuraustyöt
Muuratut tulisijat : ohjeet 1985.
Rakenna & remontoi : Kirja rakentajille ja remontoijille
Porotherm-kennoharkkojen Suomen olosuhteisiin soveltuvat rakenneratkaisut
Muuraustyötekniikan kehittäminen
Muurauskivien pakkasenkestävyys
Kiukoa : karjalaisen leivinuunin tyypilliset piirteet ja sovellus
Julkisivumuuraus talviolosuhteissa
Laastituotteiden pakkasenkestävyyden testausmenetelmät
Korjausmuuraukset
Julkisivumuurauksen haasteet : Pientalon julkisivumuurausohje työmaamestarille
Miten valan ja muuraan : Betoni- ja muuraustöiden opas
Ohutsaumamuuraus kevytsoraharkkorakentamisessa : pientalojen perustusharkot
Uuninmuuraaja
Muuratut tulisijat : teko-ohjeet
Muurattujen rakenteiden mitoitus eurokoodin mukaan
Apulaitteiden määrittely ja tilojen toimintatarkastelu muuraushallin laajennuksessa
Uusia työvälineitä tiilityömaalle
Ulkoseinärakenteen laadunvalvontatyökalu
Muuraustyöt
Tiiliä tulkitsemassa : Hattulan Pyhän Ristin kirkon muuraaminen keskiajalla
Muuratut rakenteet. 2, Rakennesuunnittelu
Muurattujen rakenteiden liikuntasaumat
Ohutsaumamuuraus kevytsoraharkkorakentamisessa : Pientalojen perustusharkot
Muuratut tulisijat
Muuratut tuotteet = Masonry products
Rapattavat muuraukset ja rappaustyöt
Hormi- ja tulisijamuurauksen opetussuunnitelman kehittäminen
Paikallamuurattujen julkisivuseinien tekemisessä käytetään apuvälineenä mastolavanostinta tai rakennustelinettä. Asuinkerrostaloissa, joissa julkisivuun tehdään ulkonäöllisten syiden vuoksi värillisiä ohutrappauksia, on rakennusaikaisen aikataulutuksen ja sääsuojan suunnittelun merkitys suuri. Opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää mastolavanostimen ja rakennustelineiden keskinäinen kannattavuussuhde koko julkisivutöissä tarvittavien työvaiheiden aikana. Kohteena oli todellinen rakennushanke Kankaanpäässä. Kannattavuuteen vaikuttavia asioita olivat kokonaishinta, aikataulu ja rakennusaikainen laadunvarmistus. Molemmista toteutustavoista tehtiin suunnitelma ja aikataulu. Niiden perusteella tehtiin kustannuslaskelmat kalustovuokrauksesta ja siirtokustannuksista. Tavoitteena oli saada vertailukelpoinen loppuselvitys toteutustavoista.    Rakennustelineiden avulla tehdyt julkisivun rakennustyöt olivat laadukkaampia ja ajallisesti kannattavampia. Rakennusaikainen laadunvarmistus oli toteutustavan suurin hyöty. Henkilönostimet olivat puolestaan aliurakoitsijoiden kannalta kätevämmät, koska ne eivät hidastaneet heidän toimintaansa. Aliurakoitsijat voisivat työskennellä katkoksitta. Kokonaishyötyjen perusteella on suositeltavaa toteuttaa As oy Kankaanpään Keskustornin julkisivun rakennustyöt henkilönostimilla.    Vertailulaskelma oli kustannustehokkuuden kannalta tärkeä ja asiaan pitäisi kehitellä taulukkotyökalu, jolla voisi tehdä vastaavat laskelmat tuleviin kerrostalohankkeisiin tapauskohtaisesti.    Kustannuslaskelmissa käytetyt vuokrahinnat olivat luottamuksellisia ja siksi niitä ei ole mainittu tässä työssä.
Rakentajakoulu. 18, Lasikuisti
Varaava tulisija on jokaisen pientalon varalämmön lähde
Rakentajakoulu. 9, Sisämuuraustyöt
Uuninmuuraaja : käsikirja uunintekijöille, rakennusmestareille ja rakennustekniikan opiskelijoille
Tuuma : Rakennusperinteen ystävien lehti. 1/2011
Rakentamisen tuotantotekniikka
Puhtaat muuraukset ja hormit
Julkisivumuurauksen ja -levytyksen tehtäväsuunnittelu
Uunimuurari : käsikirja uunintekijöille, rakennusmestareille ja rakennustekniikan opiskelijoille
Laastinvalmistus-, muuraus- ja rappaustekniikka
Tiivistelmä.
Muuraa itse
Termorak ja Höganäs : tekninen muuraus on kahden kauppa
600 kiveä päivässä muurarin urakka
Korjauskortisto. 14 : Tulisijat
Kalkkihiekkatiili väliseinissä
Kevytbetoniharkkorakenteet
Uunimuurari : käsikirja uunintekijöille...
Laasti - muuraus - rappaus
Rakennusopin tietokirja : ammattikouluja sekä itseopiskelua varten. Osa 1, Perustustyöt ja kivirakenteet
Ohjeita lomamuurarille : laastit ja kalkkivalkaisu
Kerrostalojen julkisivumuuraus
Nikolainkirkon pylväs : Carl ludwig Engel rakennesuunnittelijana
Muuraushallien mekaanisen kunnossapidon varaosien hankinta ja varastointi
Muurattavan julkisivun kosteudenhallinnan kehittäminen
Muurattujen rakenteiden mitoitusmenetelmät
Talonrakentajan käsikirja. 2, Pientalon sisärakennetyöt
Muuraustyön ammattitekniikka
Taivassalossa sijaitsevan Ristimäen tuvan noin satavuotiaan muurin uudelleen käyttöönotto vaati muurin purkamisen sekä uudelleenmuurauksen. Asiakkaan toiveiden ja omien arvojeni pohjalta päädyttiin säilyttämään alkuperäisen muurin malli ja rakenteet. Tästä syntyi opinnäytetyöhön mielenkiintoinen tutkimusasettelu: miten alkuperäisen kaltainen muuri on mahdollista rakentaa nykyaikana ja onko vanhanaikainen muurirakenne käyttökelpoinen 2000-luvulla? Opinnäytetyössä analysoidaan Ristimäen tuvan puretun muurin rakenteita ja tarkastellaan uuden RT-kortin mukaista leivinuunirakennetta, tutkittujen muurien vaurioita ja ongelmakohtia sekä nykyajan palomääräyksiä. Halkeamia ja niiden syntymistä muuratussa rakenteessa käsitellään omassa kappaleessaan. Lisäksi on vertailevaa tutkimusta vanhan ja uuden leivinuunirakenteen välillä. Taustatietoina on hieman Ristimäen tuvan historiasta ja rakennuspaikasta. Lopuksi kerrotaan uuden muurin rakenneratkaisuja sekä työn tulokset.
Sisämuuraustyöt
Tiilirakentaminen
Kalkkilaastiajoitus : ei rauhoittavia tietoja vaan päinvastoin
Ristimäen tuvan muurin uusiminen
Poltetun tiilen ohutsaumamuuraus
Tulenkestävistä tiilistä ja niiden valinnasta höyrykattilamuurauksiin
Korjauskortisto : Tulisijat
Muuratut tulisijat : tulisijaoppaiden ja käytännön kokemuksen vertailua
Pientalomuurauksen kehittäminen
Muurattujen rakenteiden mitoitus eurokoodin mukaan : Muurattu palkki, seinämäinen palkki ja holvattu palkki
Julkisivurakenteiden kustannusvertailu kerrostalokohteessa
Pihapiiri poltetusta tiilestä : teko-ohjeet
Seinän muuraus : multimedia CD
Muurarimestari Nieminen -yritys on aikaisemmin ollut erikoistuneena muuraus aliurakointiin. Yrityksen tavoitteena on kasvaa ja siirtyä pääurakointiin. Koska yritys ei ole aikaisemmin pääurakointia tehnyt, on referenssikohde tarpeellinen. Omakotitalosta on hyvä aloittaa suuremmat urakoinnit. Tässä opinnäytetyössä tarkasteltiin, miksi tiilirakentaminen olisi kannattavaa. Omakotitalon rahoitussuunnitelma valmistettiin ja toteutettiin. Kaikkein suurimpana kokonaisuutena käsiteltiin, mitä asiakirjoja ja dokumentteja tarvitaan, jotta saa rakennusluvan ja työmaan käynnistysvalmiuteen. Opinnäytetyön seurauksena saatiin kerättyä hyödyllistä tietoa Muurarimestari Nieminen -yritykselle esimerkiksi, kuinka valmistella paperiaineisto rakennuslupaa varten. Lisäksi havaittiin, kun suunnitelmat  on tehty, niin asiat on mietitty valmiiksi ja työmaa on helppo käynnistää. Turun Ammattikorkeakoulun avustuksella pienyrittäjä on saanut tukea yrityksensä kilpailukyvyn säilyttämisessä.
Tulisijat : lämmitä oikein : takat, uunit, kamiinat
As Oy Turun Joutsenpuisto 6:n julkisivumuuraus
Paikalla muuratun julkisivun kustannukset
Puumiehen rakennusoppi
Muuraus talviolosuhteissa
Pientalon talvirakentaminen
Rakentamista kylmissä olosuhteissa
Takka on taitajan työtä
Muuratut rakenteet. 1, Talonrakennus
Muuratut rakenteet
Seinän muuraus
Höyrykattiloiden muurausopas
Harkkomuuratun sisäpuolelta eristetyn kellariseinän kuntotutkimus ja korjaus
Uunin kupeessa : tulisijan käyttö ja kohennus
Sulaton muuraustyön ergonominen suunnittelu
Torpan juhlapäiviä
Talo kuin kallio
Muuratun rakoseinän liikuntasaumojen ja muuraussiteiden mitoitus eurokoodin mukaan
Monta mutkaa piipun muurauksessa
Muurauslaastien ominaisuudet. 1, Kirjallisuustutkimus
"Tärkeintä on että uuni vetää ja jälki on kaunis" : muurari Hannes Saarimaalla riittää töitä
Poropeukalokin sen tekee : hormisto harkoista
Tutkimuskuplapedin tulipesän lämpötilaprofiilin stabilointielementin suunnittelu
Rakennusteline vs. mastolava : vertailulaskelma kannattavuudesta
Sfs-käsikirja. 176, Muuratut tuotteet
Mistä löytyy muurari?
Tulisijat : teko-ohjeet
Julkisivumuuraus : valkoinen julkisivu aidolla tiilellä
Rauniot ja restaurointi : kestävyys, kauneus, kertovuus
Tiilielementin käyttö pientaloissa
