http://www.yso.fi/onto/yso/p9058 musiikkiteatteri
musiikkiteatteri musiikkiteatteri
2000 -luvun Metrotytöt -aikahyppy musiikkiteatterin keinoin : Pienimuotoisen musiikkiteatteriesityksen valmistaminen mittatilaustyönä
Kihisevän energian kanava : Mikin vintti tekee musiikkiteatteria Torniossa
Käärme livahti paratiisiin : ohjaaja lisäsi Naamiohuveihin Kuoleman
Elämä on, sanoo herra Messenius : Oulun 400 -vuotisjuhlaoopperan voima piilee Olli Kortekankaan musiikissa
Porvoon laulava purjo : Viivi ja Wagner -kärsämysoperetti
Musiikillisuus työvälineenä teatteriesityksen valmistusprosessissa
Musisointia teatterissa
Kun melkein kaikki saivat toisensa
SoulSports on ihan street! : musiikkiteatteria
”Tämäkö muka pubivisa?” : Tapaustutkimus pubivisasta, jonka toteuttamisessa hyödynnettiin teatterin ilmaisukeinoja
Musiikkidramaturgian kuvioita
Nuorten reissun yty piiloutuu
Hengitä - rauhoitu - näe - kuule - rakasta! : matkalla äidiksi ja näyttelijäksi
Pirkko Saision kirjoittama ja ohjaama HOMO! on musiikkivetoinen, anarkistinen farssi. Jussi Tuurnan säveltämä  musiikillinen materiaali koostuu sooloista, duetoista, trioista ja isommista ensemble numeroista.  Massiivisimmissa joukkokohtauksissa lavalla on yhteeensä kahdeksantoista esiintyjää. Mukana on näyttelijöiden  lisäksi muusikot ja äänisuunnitttelijat. Juuri lavalla ja siten esiintyjän asemassa oleminen haastoi itseäni  miettimään rooliani äänisuunnittelijana. Mitä äänisuunnittelu on silloin kun se on näkyvillä? Missä asioissa se  eroaa vaikkapa teatterimuusikon työstä?  Minun oli mietittävä arsenaalini tarkkaan kahdesta syystä: aikaa ratkaisujen tekemiselle ja materiaalin  tarjoamiselle oli vähän. Oma soittimeni äänisuunnittelijana täytyi olla nopea ja luonteva käyttää. Lisäksi halusin  tekemisen olevan mahdollisimman visuaalista, mikä ohjasi rakentamaan soittimeni sellaisiksi kuin ne esityksessä  ovat.  HOMO!:n musiikki loi raamit teokselle. Niihin tyylilajeihin ja tunnelmiin, joita se antoi, täytyi eläytyä omassa  työssäni. Täytyi ratkoa ne asiat, joiden avulla kerron äänisuunnittelijana samaa tarinaa muiden osa-alueiden  kanssa. Täytyi miettiä millainen äänisuunnittelu olisi musikaalista ja säestävää. Kokemus ruokki omassa ammattiidentiteetissäni  seuraavaa näkökulmaa: vaikka muusikon ja äänisuunnittelijan koulutus on painottunut hyvin  erilaisiin lähtökohtiin, voisiko kummankin pääasiallinen työ teatterissa liittyä nimenomaan esityksen  säestämiseen?
Tätienergiaa : lausuntailta
Sivistyneen sievistelevä Päätalo
Parasta lapsille ja vapaamuurareille : Petrus Schroderus laulaa roolinsa Taikahuilussa osaavasti, mutta näyttelee vielä kankeasti
Viihdekulttuurin uudet näyttämöt
Petri Lairikko ja Katariina Leino tekevät Tampereesta Lontoota
Orkesterimontun koosta kiistaa : teatterin remonttisuunnitelmat eivät tyydytä kapellimestari Arvo Volmeria
Visuaalisessa ihmemaassa
Tämä opinnäytetyö kuvailee ja analysoi musikaalin harjoitusprosessia suomalaisessa ammattiteatterissa. Opinnäytetyössä on kiinnitetty erityistä huomiota myös teatterikapellimestarin työnkuvaan ja sen erityispiirteisiin. Työn teoreettisena viitekehyksenä ovat työn kannalta oleellisten termien määrittelyt. Näitä ovat musikaali (musikaali käsitteenä ja lyhyt kuvaus sen kehityksestä nykyiseen muotoonsa), ohjaaja, koreografi, näyttelijä ja kapellimestari. Tutkimusosuutta varten haastateltiin neljää suomalaista musiikkiteatterin ammattilaista, kahta ohjaajaa ja kahta näyttelijää. Lisäksi aineistona on ollut kirjoittajan oma työkokemus teatterikapellimestarina ja -muusikkona. Tutkimuskysymyksinä olivat kirjoittajan työkokemuksesta ilmi tulleet ongelmat: miten musikaalia harjoitellaan, mikä on teatterikapellimestarin työnkuva musikaalin harjoitusprosessissa, miten musikaalia pitäisi harjoitella sekä mitkä ovat teatterikapellimestarin ammatin erityispiirteet ja koulutusmahdollisuudet. Tutkimuksen tuloksina ja päätelminä on eräänlainen musikaalin harjoitusprosessin malli sekä toteamuksia ja pohdintaa teatterikapellimestarin työn monipuolisuudesta. Tutkimuksessa kävi ilmi, että musikaalia harjoiteltaessa on edettävä tietyn järjestyksen mukaisesti, jotta saataisiin aikaan paras mahdollinen lopputulos. Myös teatterikapellimestarin sosiaaliset, pedagogiset ja psykologiset taidot saivat erityisen painon. Työn pohdintaosuus painottaa käytännön harjoittelun määrää teatterikapellimestarien koulutuksessa. Lisäksi se kyseenalaistaa alan koulutusmahdollisuuksia ja niiden resursseja suomalaisessa korkeakoulumaailmassakorkeakoulumaailmassa. Avainsanat: musikaali, harjoitusprosessi, kapellimestari, musiikkiteatteri, koulutus.
Operetti on iso pala haukattavaksi : Oulun seudulla viriämässä halua yhteistyöhön
Laulava näyttelijä
Tosi jees juttu! : musiikkiteatteritoiminta musiikinopettajan työssä
Musikaalin harjoitusprosessin käytäntö ja haasteet : ammattilaisten näkemyksiä teatterikapellimestarin työnkuvasta
Olumppiakuume
Hyvä voittaa taas pahan 2-0 : Veljeni Leijonamieli ilmestyi 30 vuotta sitten
Suomalaisen musiikkiteatterin kulttuuriteollistuminen 2000-luvulla : miten julkinen valta on rakentanut kulttuuriteollisuuden käsitettä ja miten musiikkiteatterin tuotanto on tähän vastannut
Täydellistä elämystä odotellessa
Ontuva Veikko Lavi -revyy
Sylvano Busotti ja Eroksen taide
Kirjallinen lopputyöni kertoo elämästäni ja ajatuksistani ajalla heinäkuu 2009 - maaliskuu 2011.   Tuona aikana suunnittelin lapsen hankintaa, tulin raskaaksi, synnytin lapsen, olin äitiyslomalla ja valmistuin   näyttelijäksi. Kerron peloistani, fyysisistä muutoksista kehossani, arjestani, opiskelustani ja lapsestani.   Pohdin raskauden ja syntyneen lapsen mukanaan tuomia muutoksia elämässäni ja ajatusmaailmassani   sekä taiteen ja äitiyden asettamia haasteita.
Tulee ihan eka kerta mieleen : laulava näyttämö
Meteli.net
Lapaluodon Gunilla herää nuorten käsissä : Raahen lukiolaiset punoivat legendan näytelmäksi
Rauhan äiti - Avaruuslintu
Kalevala meni ihan peikoksi
Hukassa on hyvä paikka
Ain laulain työtäs tee? : Esiintyvän taiteilijan ammatin vaikutus onnellisuuteen
Paljon melua tyhjästä
Kitaristina Uuden Iloisen Teatterin musiikki-ilottelussa 2009
Ja aamulla Hoffmannin päätä särkee
Esitys täynnä imua : rockmusikaali
Missä on uusi suomalainen musiikkiteatteri
Teatterilaivallinen Junnu Vainion lauluja
Sukellus tuntemattomaan : La Canterina -oopperan ohjaus
Laula, tanssi, näyttele : musiikkiteatterikurssit lapsille ja nuorille
Lapualaisoopperan uusi tuleminen
Nenäpäivän meininkiä
Luovuuden jumalaa etsimässä, eli, Kertomus siitä, kuinka raskaat luomet kevenivät
Unto Monosen nousu ja tuho on osuva ajankuva
Jalalla koreasti soitimella : kilpakosijoissa perinteinen kansankuvaus saa tahtinsa viriilistä nykykansanmusiikista
Fokus, fiilis ja flow : ajatuksia läsnäolosta, keskittymisestä, kontrolloinnista, itsetarkkailusta, luovuttamisesta ja luovasta tilasta
Musiikki nukketeatterissa
Ääni luo maailmoja : äänisuunnittelun haasteet ja mahdollisuudet teatterissa
Mikado-operetti : Nanki-Poon roolin harjoittamisen haasteet
Suomen- ja englanninkielinen tiivistelmä. - Tekijän ehdottamat asiasanat: Yksiö, sävellys, musiikkiteatteri, musikaali, analyysi. Keywords suggested by the author: composing, music theatre, musical, analysis.
OLI JUHLA JA JUHANNUSILTA : Aikamatka 1930-luvulle Ilmari Hannikaisen laulunäytelmässä Talkootanssit
Tämän toimintatutkimuksen aiheena on, miten rytmi, ihmisääni tai liike voivat jäsentää näyttelijäntyötä. Siihen liittyvänä taiteellisena produktiona tein työryhmäni kanssa Yasmina Rezan puhenäytelmätekstin Kolme versiota elämästä pohjalta kolme variaatiota. Ensin kustakin variaatiosta harjoiteltiin demo-esitys, ja lopuksi niistä koottiin esitysluonnos, jota esitettiin yhteensä 7 kertaa.  Kokeilujen pohjana oli viisi musiikillista parametriä: tempo, dynamiikka, sointiväri, fraseeraus ja artikulaatio. Näitä pyrittiin soveltamaan sekä rytmiin, ihmisääneen että liikkeeseen ns. variaatiokaaviota apuna käyttäen. Tavoitteena oli pyrkiä bändimäiseen työskentelyyn. Improvisaation merkitys nousi produktion myötä myös ennalta suunniteltua suuremmaksi. Kokeilujen myötä muodostunut työtapa sai aikaan muutoksia työryhmäläisten psykorealismiin pohjautuvissa käsityksissä näyttelijäntyöstä.  Tässä kirjallisessa työssä esittelen tämän produktion kulkua ja arvioin sitä sekä näyttelijäntyön että musiikkiteatterin tekemisen kannalta. Arvioinnin pohjana oleva kokemusperäinen aineisto koostuu produktiosuunnitelmista, omista muistiinpanoistani ja päiväkirjamerkinnöistä, demojen jälkeen pidetyistä vapaamuotoisista yleisö- ja työryhmäkeskusteluista, demojen ja yhden esitysluonnoksen videotaltioinneista sekä produktion aikana muodostuneesta hiljaisesta tiedosta.
Pokkaronkka aloittaa tanssin turpakäräjät : kansantanssi ja pelimannimeininki löysi väylän Oulun teatterin suurelle näyttämölle
Sointu & Ruska-Ruua : musiikkisadun matka näyttämöltä cd-levylle
Eläköön lajien kirjo : suomalainen musiikkiteatteri on vailla näkemystä ja vahvaa näyttelijäntyötä
Värikästä musiikkia ja pukuloistoa
Musiikki ja dramaturgia : sävellystyö nukketeatteriesitykseen Kuningatar K
Drakula : musiikkia Bram Stokerin klassikkotarinaan perustuvasta rockmusikaalista = The rock opera by Don Linke
Ikiliikkuja -musiikkiteatteriesitys Kokkolan kaupunginteatterissa keväällä 2005
Ain't misbehavin' -musiikkishow
Cats : matkalla kohti musikaalin ensi-iltaa
Ihanaa leijonat ihanaa : päällekirjoittava adaptaatio Kristian Smedsin Tuntemattomassa sotilaassa
Kuinka kuningas karakterisoidaan?
Tanssipomon käsikirja : opas speksivuodelle
Musiikinohjaajana teatterissa : Lasten ja nuorten musiikkinäytelmä Kultakutri, Jyväskylän teatteriyhdistys Kulissi ry
Teatterikorkeakoulun maisterivuosina halusin kiivaasti myös työelämään. Kolme ensimmäistä vuotta elämäni oli pyörinyt pelkän koulun ympärillä ja nyt oli aika kokeilla siipiään. Neljäntenä vuonna suoritin maisteriopintoja ja tein taiteellisen opinnäytteeni musiikkiteatteriproduktiossa Vapautuspassio. Sen jälkeen minulla oli mahdollisuus lähteä seikkailemaan.  Syksyllä 2010 lähdin kahdeksi vuodeksi kiinnitykselle Tampereen Teatteriin. Sain näytellä paljon isoja rooleja ja kohdata yleisön illasta toiseen, mutta vastaan tuli myös työn varjopuolia. elämäni koostui yksinäisestä arjesta, tiiviistä työtahdista ja oman näyttelijyyteni etsimisestä. Minua varoiteltiin etukäteen loppuun palamisesta, mutta näyttelijän arjen rankkuus tuli silti minulle täytenä yllätyksenä. Lisäksi pääsin tutustumaan näyttelijäyhdistyksen kokouksiin ja näin läheltä, miten monet käytännönasiat teatterissa toimivat. Sain myös kosketuksen siihen, mitä on olla pikkujulkkis keskisuurella paikkakunnalla.  Kiinnityksen lomassa minulle selkeni, millaista teatteria minä haluaisin tehdä. se näytti minulle heikkouteni ja vahvuuteni. Sain sekä onnistua että epäonnistua. Se oli matka, jota ilman minä en olisi tässä. Oli elämäni yksi parhaimmista ratkaisuista lähteä kiinnitykselle, mutta olen myös äärimmäisen helpottunut siitä, että se on ohi.  Opinnäytteeni käsittelee aikaani Tampereen Teatterissa ja ratkaisuani jatkaa freelancerina sen jälkeen. Kirjoitin luonnoksia ensimmäisistä osioista päiväkirjamerkintöjeni pohjalta jo keväällä 2011. Ajan kuluessa huomasin tiettyjen asioiden toistuvan päiväkirjapohdinnoissani ja nyt kirjoitustyössä olenkin keskittynyt niihin. Olisin myös voinut rajata aihetta tarkemmin ja syventää tiettyjä osioita, mutta koin tärkeämpänä valottaa monipuolisesti vastaani tulleita asioita.  Opinnäytteen kirjoittaminen on ollut minulle prosessi, jonka avulla uskalsin tehdä suuria ratkaisuja elämässäni. Olen löytänyt tien, joka ei ole helppo, mutta jota haluan kulkea ylpeästi. Juuri nyt haluan suunnata ennakkoluulottomasti kohti uutta.
Äänisuunnittelu : Äänisuunnittelun eroavaisuuksien tarkastelu eri näytelmätyypeissä
Näyttele, tanssi ja laula : tuottaja musiikkiteatterin taiteellis-pedagogisen prosessin mahdollistajana
Lohikäärmeen maa
"Pienten Sydänten" voittokulku jatkuu..
Yökyöpelit : lapsille suunnatun musiikkiteatteriesityksen toteutus pedagogisesta ja tuotannollisesta näkökulmasta
Positiivista naisenergiaa ja potkulautakoviksia
Ikuinen rakkaus, petos ja kuolema : visuaalinen Naamiohuvit kertaa tuttuja teemoja
Rentun Ruusussa on hellät piikit
Tekijöiden näköinen musikaali : Madetojan musiikkilukiolaiset työstävät nuorisoesityksensä alusta loppuun itse
Pohjois-Karjalan luovat yhdistykset
Musica - iloa musiikkiteatterista
Improvisaatio musiikkiteatterin välineenä
Luovaa musiikkiteatteria ryhmälähtöisesti
Aina sama laulu -musiikkinäytelmä : musiikkinäytelmän valmistaminen
Wagneriaani : Helsinki
Monitaituruus kunniaan
Vieheet, verkot, koukut : miten musiikkiteatteria myydään
Show must go on : yleisötutkimus musiikkiteatteri Koitossa 2012
Suomiviihde nettiextra : suomalaisen musiikin, tanssin ja teatterin erikoislehti
Vieraalla kielellä näyttelemisestä musiikkiteatterissa
2000-luvun Metrotytöt - Aikahyppy musiikkiteatterin keinoin : pienimuotoisen musiikkiteatteriesityksen valmistaminen mittatilaustyönä
Musiikkiteatteria äärestä laitaan : kotimainen tarjonta puhuttelee erilaisia tunneskaaloja
Nykyaikainen kuva rakkaudesta
Revyy pursuaa täysilaidallisen naisenergiaa
Karaokekuppilasta kaupunginteatteriin : kuka saa esiintyä musikaalissa?
Kolmiodramaturgiaa : lavastuksellisia keinoja teoksessa Harmony sisters - kolmannen valtakunnan sisaret
Älynväläyksiä Kolmen pennin oopperasta : Bertolt Brechtin eeppinen teatteri vuonna 2008
Musical magic : musikaalikonsertin toteuttaminen ohjaajan ja tuottajan näkökulmasta
Laulamisen oppimisen mutkitteleva tie : Tapaustutkimus laulamisesta ja eri tyylilajien omaksumisesta
Suurten Voittojen Äärellä : luottamus ja prosessi Vapautuspassio-musiikkiteatteriproduktiossa
Suomiviihde : suomalaisen musiikin, tanssin ja teatterin erikoislehti
Leyla ja Daniel : tosi vai epätosi
Taviksesta tähdeksi : hyvinvointi, elämänhallinta ja yhteisöllisyys Hair-musikaalin tekijöiden kokemana
Musiikkiteatteri innostaa opistoissa : ongelmina raha, tuotantotaito ja jatkuvuus
Ronja Ryövärintytär : lauluja männiäisistä ja maahisista
Pelle Peloton vai tiedostava taiteilija : esiintyjän pelkojen tiedostaminen
Johtoaiheet Stephen Sondheimin musikaalissa Sweeney Todd : musiikillis-dramaturginen analyysi laulavan näyttelijän näkökulmasta
Meno-paluu -lauluillan tuottaminen : produktion tuottajan käsikirja
Mustapukuinen nainen : Taustamusiikin rooli näytelmässä
Latva ilman juuria : musiikkiteatterin korkeakoulu jää ilmaan kun peruskoulu puuttuu
Opinnäytetyöni käsittelee musiikkinäytelmän luomista. Opinnäytetyöni taiteellinen osio Aina Sama laulu -musiikkinäytelmä esitettiin 25. ja 26.1.2014 Teatteri Telakalla Tampereella. Musiikkinäytelmä neljälle näyttelijälle aiheenaan kerjäläiset ja katutaiteilijat. Kirjallisessa osiossa käyn läpi osa-alueittain, mitä 40 minuutin musiikkinäytelmän luominen vaati. Kuinka ideasta ja aiheenvalinnasta saadaan aikaan tarina ja käsikirjoitus, ja kuinka siihen sävelletään musiikit? Kuinka ohjaaminen onnistuu, kun on itse lavalla näyttelemässä? Lopuksi arvioin esityksen onnistumista sekä yksittäisten osa-alueiden että kokonaisuuden kannalta. Pohdin myös mitä opin projektin aikana ja mitä olisin tehnyt toisin. Asiasanat: musiikkiteatteri, musiikkidraama, musiikkinäytelmä.
Tämä opinnäytteen kirjallinen osio liittyy tekijän Rauman kaupunginteatterissa 2011 – 2012 suorittamaan  opinnäytteen taiteelliseen osioon (Eliza Doolittle, My Fair Lady). Kirjallisessa osiossa on kaksi näkökulmaa: 1)  yleisempi, teoreettinen näkökulma ja 2) omiin kokemuksiin ja havaintoihin laulavana näyttelijänä pohjautuva  reflektiivisempi näkökulma.  Teoreettisessa tarkastelussa kuvataan laulaen näyttelemiseen liittyviä yleisiä piirteitä ja pohditaan  musiikkiteatterin erityispiirteitä ja asemaa Suomen teatterikentällä. Työssä pohditaan laulavien ja ei-laulavien  näyttelijöiden suhtautumista musiikkiteatteriin ja tarkastellaan näyttelijän äänentuottamiseen liittyviä  mahdollisia ongelmakohtia. Ongelmia ovat esim. nuotinlukutaidon ja musiikillisen osaamisen rajallisuus  näyttelijöiden keskuudessa, sekä äänenkäyttöön liittyvä pelko ja defenssit. Ongelmien ratkaisuina tekijä näkee  mm. lauluopetuksen monipuolistamisen näyttelijöiden koulutuksessa sekä rooliin paneutumisen myötä syntyvän  vapauden ja tulkinnan. Työssä tarkastellaan myös kapellimestarin tärkeää roolia musiikkiteatteriproduktiossa  näyttelijän näkökulmasta. Kirjoitelmassa esitellään varsin perusteellisesti tekijän omakohtaisesti hyvin  hyödylliseksi kokemaa Estill-metodia.  Reflektiivisessä osassa kuvaillaan tekijän kokemuksia laulavana näyttelijänä ja äänenkäyttäjänä erilaisissa  teatteriympäristöissä ja erilaisissa produktioissa. Produktiot käsittävät mm. suuren laitosteatterin musikaalin  (Turun kaupunginteatterin Kesäyön hymyilyä, 2010 - 2011), pienemmän laitosteatterin musikaalin (Rauman  kaupunginteatterin My Fair Lady, 2011 - 2012), suuren laitosteatterin draamakomedian (Tampereen teatterin  Pesulan Likat, 2010-2011) ja suuren musikaaleihin sekä musiikkinäytelmiin varsinkin viime vuosina  profiloituneen kesäteatterin musikaalit (Samppalinnan kesäteatterin West Side Story, 2010 ja Blondi, 2011).  Musikaaliproduktioissa tekijällä oli pää- tai muu suuri rooli, joka sisälsi varsin paljon laulamista. Myös  draamakomediassa tekijällä oli yksi päärooleista, johon sisältyi myös laulamista ja lisäksi huilunsoittoa.  Äänenkäyttöön liittyvien ulkoisten tekijöiden (mm. näyttämöiden koko, näyttämötekniikka, akustiikka, jne.)  suhteen nämä estradit eroavat toisistaan varsin merkittävästi.  Työssä pohditaan produktiokohtaisesti esiin tulleita äänenkäyttöön liittyviä ulkoisia ja sisäisiä haasteita, liittyen  mm. liikkumiseen, puvustukseen ja äänenhuoltoon. Tekijä analysoi tarkasti produktioiden harjoitusprosesseissa ja  esityskaudella ilmenneitä yksityiskohtaisia ongelmia ja niiden ratkaisuja.
Lempeä kurkistus Anatevkaan
Ohjaamisen ja opettamisen välimaastossa
Hahmottuuko Schumann
Tohelon ja Torvelon toivotut
Tiivistelmä.
Teatterimusiikkia temaattisesti : Jäniksen vuosi -esityksen kappaleiden teemallinen ajattelu
Oopperan farmiliiga sopisi Ouluun : pääjohtaja Erkki Korhosen ehdotus yhteistyöstä lennättää ajatuksia puolin ja toisin
Rinnat pyörittävät Don Giovannia : Mozartin oopperan paras voima taidolla toteutetussa musiikissa
Opinnäytetyöni on raportti operettiroolin valmistamisesta ja sen toteuttamisesta.  Lauloin Nanki-Poon roolin Gilbertin ja Sullivanin Mikado-operetissa Helsingin konservatorion produktiossa maalis-huhtikuussa 2011. Opinnäytetyössäni analysoin roolityöni haasteita ja ongelmapaikkoja sekä rooliin valmistautumistani. Tarkastelin myös mitä isokokoisen roolin tekeminen vaatii esittäjältään. Analysoin tarkemmin Nanki-Poon aariaa sekä Nanki-Poon ja Yum-Yumin duettoa laulun teknisen toteuttamisen kannalta. Tarkastelin myös kuinka päädyin kyseiseen produktioon ja kuinka mielestäni onnistuin roolityössäni. Lauluteknisen toteutuksen lisäksi pohdin operetissa tehtävää näyttelijäntyötä ja ulkopuolisten seikkojen, kuten työyhteisön ja yleisön vaikutusta roolityöhön. Opinnäyte-esitys on liitteenä DVD:n muodossa.  Asiasanat: Mikado, Gilbert&Sullivan, operetti, rooliin valmistautuminen.
Jacques Brel - ystävämme : muusikkona kahden miehen teatteriesityksessä
Kill your darlings : musiikkia prosessiteatterissa ja teatteriprosessissa
Teatterin kuvaamisen ongelma Vapautuspassio-näytelmässä
Musiikkiteatterikoulutus
Taltutettua tajunnanvirtaa, eli, kootut ajatukseni musiikkiteatteriopintojen ajoilta
Teatraalista musiikkia barokkikonsertissa
Jo yksi laulu kertoo tarinaa!
Ääni musiikkiteatterissa : esiintyminen äänellä produktiossa "Homo!"
Misujen ja kollien kilpalaulantaa
Musikaalin harjoitusprosessin käytäntö ja haasteet : Ammattilaisten näkemyksiä teatterikapellimestarin työnkuvasta
Musiikkiteatterihanke liikahti : viulunsoittaja katolla voisi sopia oululaisvoimin esitettäväksi
Oopperaa, oopperaa! : Sopraano Si ja tenori La : Löytöretki lavasteiden taakse. Sanoin ja kuvin oopperan maailmasta
Suomen- ja englanninkielinen tiivistelmä. Tekijän ehdottamat asiasanat: musikaali, musiikkiteatteri, laulaja, laulaminen, osaaminen, oppiminen, näytteleminen, tanssiminen. - Keywords suggested by the author: musical, musical theatre, knowledge, know-how, learning, acting, singing, singer, dancing.
Juicea jouhevasti edestä ja takaa : Iso Ilo juhlistaa vappua Juice Leskisen lauluihin perustuvalla musiikkiteatteriesityksellä /.
Minua kiinnostaa tutkia ja pohtia kirjallisessa opinnäytteessäni näyttelijäntyötäni ennen kaikkea omien havaintojeni ja oppimiskokemusteni valossa.   Tukeudun kuitenkin myös ajatuksiani mielestäni olennaisesti tukevaan teoreettiseen lähdekirjallisuuteen, etenkin Kristiina Revon uudelleen suomentamaan, Konstantin Stanislavskin uraauurtavaan Näyttelijän työ -teokseen sekä   Riku Korhosen lisensiaattityöhön "Fokus. Näyttelijöiden kokemuksia keskittymisestä, sen kadottamisesta ja löytämisestä". Nimeän oman näyttelijäntyöni työskentelyvaiheet ja työvalmiuden saavuttamisen käsitteillä "fokus", "fiilis" ja "flow". Keskittymisen ja fyysisten, psyykkisten tai emotionaalisten tuntemusten kautta pääsen kanssanäyttelijöiden mukana toivottavasti yhteiseen, inspiroituneeseen, intuitiiviseen virtaavuuden tilaan. Eritoten tutkittavana teemana minua kiinnostaa liiallisen ja tarkkailevan itsetietoisuuden, sellaisen läsnäoloa haittaavan, kontrolloivan yliälyllistämisen ja toisaalta taas oikeanlaisen aukiolevan läsnäolemisen välinen herkkä suhde: onko mahdollista olla jollain tasolla älyllistämättä tekemäänsä tehdessään? Jos on, millaisia keinoja tähän olen itse löytänyt?  Johdannossa selvennän, mitä näyttelijäntyö minulle on, kuinka nyt katson kiitollisena kouluvuosiani ja miten taitoaineiden opiskelu on koulussa ollut itseisarvoisen tärkeää. Fokus-luvussa mietin, millainen älyllistäjä olen, mitä älyllistämisellä, fokuksella, kontaktilla tai impulsseilla ylipäänsä näyttelijäntyöstä puhuttaessa tarkoitetaan ja miten nämä termit itse miellän. Muistelen, millainen älyllistäjä olen ennen Teatterikorkeakouluun pääsyä ollut erityisesti näyttelijäntyön pääsykokeissa ja miten liiallinen älyllistämiseni on näkynyt ja tuntunut haitallisesti sekä koulussa opiskellessa että esiintyessäni lavalla. Fiilis-luvussa analysoin ryhmässä ja hetkessä olemisen taitoa ja erittelen sekä pohdin, miten liiallisesta älyllistämisestä voisi optimaalisesti päästä irti lavalla tai kameran edessä ollessaan hakeutumalla niin kutsuttuun tietoiseen, luovaan ja spontaaniin flow-tilaan. Kertaan, miten opiskelun eri aikoina on ollut joko helppoa tai vaikeaa päästä tuohon luovaan tilaan ja miksi. Havainnoin, että erityisesti tanssi-improvisaatiossa ja lavaimprovisaatiossa olen saavuttanut huikeimmat virtaavuuden kokemukseni. Kerron anekdoottien ja kokemusten kautta maisteritason mestarikursseistani, joilla viimeisenä vuotenani olen saanut olla mukana ja niistä ajatuksista, joita minulla on herännyt kursseilla ollessani.  Flow-luvussa puran tarkemmin syksyn 2013 työharjoitteluni ja taiteellisen opinnäytetyöni prosessia Tampereen Teatterin Les Misérables -musikaalissa; harjoituksia, esiintyjien erilaisia lähtökohtia, understudy-tehtäviäni ja varanäyttelijänä ensi-iltaan hyppäämistä. Luvussa "Fronesis" käyn ensin läpi palautteita näyttelijäntyöstäni, joita olen saanut kouluni ohjaavilta opettajilta sekä muilta pedagogeilta ja pohdin palautteiden kautta, millainen tekijä minusta on muiden silmissä muodostumassa. Analysoin itse omia vahvuuksiani, epävarmuuksiani, pelkojani ja kehittymisalueitani näyttelijänä. Sitten kirjoitan oman tunnustukseni teatterista ja taiteesta listaten niitä asioita, mihin uskon, mitä toivon ja mitä rakastan. Nämä ovat niitä henkilökohtaisia asioita, joita kantaa mukanaan ja joiden puolesta tulisi joka päivä näytellä kuin viimeistä päivää. Edeltäkäsin menneiden esikuvieni kautta peilaan omaa alkavaa matkaani teatteritaiteen parissa. Pyrin antamaan tämänhetkisen näkemykseni kysymykseen, miksi näyttelen. Futuuri-kappaleessa suuntaan katseen kohti tulevaisuutta.
Ohjaaja opettajana vai opettaja ohjaajana : työraportti eräästä musikaalista
Rondo 2002:4 : Klassisen musiikin lehti
Suorituskeskeisyys musiikkiteatterissa
Vilpittömyys ja aitous vangitsivat
Revyy Wanhan Teatterin konseptointi ja lanseeraus
Tiivistelmä:.
Räppääjä ninjailee ja breikkaa : Oulun kovimmat hiphopparit, b-boysit ja b-girlsit kieppuvat satukaupungin streeteillä
Orphalesen satamassa : ajatuksia, joista syntyi esitys ja ajatuksia, jotka syntyivät siitä
Esitys tarvitsee muusikkoa ja näyttelijät pedagogia : toiminnallinen tapaustutkimus yhden musiikkiteatteriesityksen harjoitusprosessista kapellimestarin näkökulmasta
Muistan sinut - pieni laulu luopumisesta : teemalähtöisen musiikkiteatteriesityksen prosessin kuvaus
Bolsoin katsomossa
Musiikki kaatoi kielimuurin : Vladimir ja Ljudmila Nedvizhai toivat musiikkiteatterin Haukiputaalle
Lyhyestä ooppera kaunis
Miten tuottaa, myydä ja toteuttaa ravintolaesitys oman yrityksen kautta?
Aleksei Bergin elämä sirpaleina : Makinen romaanista tehty esitys on musiikkia silmille ja korville
Rytmi, ihmisääni ja liike : kolme versiota näyttelijäntyöstä
Yksiö-musiikkiteatteriesitys : musiikin ja teatterin vuoropuhelua
Mahdoton nauris : musiikkisatuprojektin suunnittelu ja toteutus
Reitit ja tavat näyttelijän ammattiin : onko mahdollista päästä näyttelijäksi ilman yliopistollista koulutusta?
Laulaminen ja musiikki ovat olleet minulle olennaisia, kokonaisvaltaisia voimia ja vaikuttajia koko elämäni ajan. Ehdin harrastaa laulua lapsuudessani ihan huviksi vain muutaman vuoden – siitä tuli nopeasti sattumien kautta ammatti, jolla jo nuorena tienasin omat karkkirahani. Se täytti lähes jokaisen viikonpäiväni ja saavutin sen kautta itsenäisyyteni suhteessa vanhempiini.  Kerron tässä näyttelijäntyön opinnäytteen kirjallisessa osiossa aluksi henkilökohtaisesta, lähes romanttisesta suhteestani ääneeni aina äänenmurrokseen asti, laulu-uran katkeamisen kautta löydettyyn erilaiseen ääneen. Jatkan uuteen kierrokseen motivaatiota ja uuden äänen kanssa tutustumiseen.  Ääni, laulu ja minä olemme yhtä. Olemme jakaneet elämänvaiheet ja -tilanteet. Ääni on erottamaton osa minua ja sitä kautta se liittyy nykyään identiteettiini näyttelijänä. Se on perustyökaluni puheen muodossa ja lauluksi muuttuessaan erikoisosaamistani. Se määrittelee tulevaisuudennäkymiäni, sekä minusta sisältä käsin halujeni ja makuni muodossa että ulkopuolelta tulevan kysynnän kautta.  Tämän ohella käsittelen sitä vuosikymmentä, jonka Teatterikorkeakoulu ja sen näyttelijäntyön koulutusohjelma on ollut vaikuttamassa elämääni; ensin viiden hakuvuoden muodossa ja viimeisen kuuden vuoden aikana turvapaikkanani.  Kirjoitan, miten musiikki ilmenee lähes huomaamatta oman näyttelijäntyöni eri puolissa, samoin kuin muilla teatterin osa-alueilla. Pohdin näitä eri osa-alueita ja niiden riippuvaista suhdetta ja avaan itselleni tärkeitä arvoja teatterin tekemisessä. Puhun harjoitustilanteen energiasta ja taas sen vaikutuksesta minuun näyttelijänä.  Jännitys on kiinnostava ja äärimmäisen fyysinen ilmiö, joka uhkaa jotain niinkin herkkää kuin ääni. Se kuuluu äänessä heti ja vie oman keskittymiseni pois olennaisesta tehtävästäni, jota nimitän hereisyydeksi. Se, että olen altis kaikesta oletetusta ammattitaidostani huolimatta tämän tyyppiselle uhalle, on raskasta henkisesti ja tuo tullessaan omat haasteensa. Teen sen eteen paljon työtä, että olisin varma ja vapaa, jotta voisin näytellä hyvin.  Tämän kirjallisen opinnäytteen lopuksi kirjoitan taiteellisen lopputyöni prosessista edellä mainittujen kautta.
Musiikki draaman palveluksessa : ajatuksia musiikista osana draamallisia esityksiä
Tien päältä teatteriin
Tilassa värisevä liha : minä, musiikki ja näyttämö
Zarzuelaa Savonlinnaan
Kulttuurimatkalla Äänislinnassa
Don't kill your darlings, eli, NLP:tä ja teatteria
Lavastus Juha Siltasen näytelmään "Käärmejuhla"
Neljäntienristeyksen kielletty rakkaus : vahvojen naisten tarinoiden keskiössä on miestä rakastava mies
Sheriffi : ruotsinsuomalaista, suomalaista ja suomenruotsalaista kulttuuria kahdella kielellä
Lasten musiikkidraama syntyy workshopissa
Näyttelijäntyö esittävän säveltaiteen palveluksessa
Vaikutelma kukkasesta : kerroksellinen punainen puku tahtoo korostaa Mimin eli Helena Juntusen aistillisuutta
Uusi musiikkiteatteri-yhditys lupaa : "Yleisö saa olla riehakas!"
Koreografin työ musiikkiteatterissa
Operetteja on helppo tulla seuraamaan
Mieluummin mullistajia kuin carusoja : musiikkiteatteri luo nahkaansa uudelleen
Nuoret keskittyneesti itse itsestään
"Pärrä pärisee ja rekipolska raikaa" : Musiikkiteatteri Topeliuksen kulttuuriperinnön siirtäjänä
Musiikin ja teatterin yhteiselämä
Korrepetiittori musikaalissa
Huoleton mieli
Kanteleen kyydissä : interaktiivinen musiikkitarina
Kuplettimestari : J. Alfr. Tannerin walitut wärssyt
Im weissen Rössl luvialaisittain : Operettiroolin työstäminen harrastajateatterissa
Ykskaks! : musiikkiteatteriesitys ja raportti sen valmistumisvaiheista
Uljasta alusta rakentamassa : musiikkiteatterin koulutusohjelman korjatut piirrustukset
Ennen vallankumousta
Sampo Lappalainen - Vuorovaikutusta nukketeatterissa
Mustapukuinen nainen : taustamusiikin rooli näytelmässä
Taidetekomuotoisena opinnäytetyönä tehtiin musiikkiteatteriesitys Muistan sinut - pieni laulu luopumisesta. Luovan prosessin vaiheita on käyty läpi tutkimalla teatteri- ja musiikkialan ammattilaisten kirjoituksia esityksen valmistamisesta ja luovasta työstä. Kirjallisessa raportissa käsitellään esityksen aiheen valinnan tärkeyttä, sekä musiikin ja teatterin tarjoamia kerronnan keinoja. Tekijä valmisti esityksen materiaalin itse, lähtökohtana teemaksi valikoitunut luopuminen. Kokonaisus piti sisällään 12 tekstiä, joista viisi hän sävelsi lauluiksi, ja loput esitettiin runoina. Tekijä kokosi yhdeksän hengen työryhmän, johon kuului kolme näyttelevää laulajaa, viulisti, trumpetisti, pasunisti, kitaristi, basisti ja rumpali. Esitys toteutettiin Tampereen konservatorion Pyynikkisaliin 11.4.2013. Tekniikkaa hoiti kaksi henkilöä. Koko prosessi koostui ensin kirjoitus, sävellys- ja sovitusprosessista, ja sen jälkeen harjoituksista, käytännön järjestelyistä ja esityksestä. Tekijä haluaa tulevaisuudessa toimia ammattilaisena vastaavankaltaisissa produktioissa, mutta nauttii ajatuksesta, että vastuita voi jakaa useamman ihmisen kesken. Projekti, ja prosessi, tekivät hänet iloiseksi ammatinvalinnastaan.  Asiasanat: musiikkiteatteri, teatterimusiikki, teemalähtöinen, luova prosessi, draama.
Kotimaisen musiikkiteatterin kertomus : dialogi kaaoksen jäsentäjänä
AMICUS - Tarina Ystävyydestä : Erään lapsi- ja nuorisomusikaalin synty ja seuraukset
Sota ei ansaitse kunniaa : Oulun Tuntematon sotilas on esiintyjiensä työvoitto kaikille suomalaisille tutusta aiheesta
Joulugospel : Raamatun kertomuksesta musiikkiteatteriesitykseksi
Yksin ryhmässä, ryhmä yksissä : ryhmädynamiikasta ja prosessista ja oman roolin muotoutumisesta musiikkiteatterin koulutusohjelman ensemblen jäsenenä
Leikkimässä näyttelijää : kaksi vuotta kiinnityksellä Tampereen Teatterissa
Musiikkiteatteri ei ole pelkkää viihdettä
Evita - musikaalityöskentelyssä tarvittava osaaminen laulajan näkökulmasta
Is it only a papermoon : keskustelua
Theebasta Jukolaan : Säveltäjän vuorovaikutteinen rooli musiikkiteatteriproduktiossa
Tämä opinnäytetyön kirjallinen osuus kuvaa pienimuotoisen, mittatilaustyönä tehdyn musiikkiteatteriesityksen valmistamista alusta loppuun. Työssä on kiinnitetty huomiota siihen, millaista on valmistaa esitys tilaajan toiveiden mukaisesti. Opinnäytetyön toiminnallinen osuus on liitteenä videotallenteena (LIITE 1). Kokoonpanona oli laulutrio ja ajoittain lauluvahvistuksena toimiva pianisti. Teo-reettisena viitekehyksenä tarkastellaan yhtyelaulua ja käsitellään esityksessäkin kuultavaa, sota-ajan jälkeistä iskelmämusiikkia Suomessa. Sovitukset esityksessä kuultavaan musiikkiin on tehty itse. Esitys poikkesi perinteisestä musiikkiesityksestä roolihenkilöiden ansiosta, joiden syntyprosessista kerrotaan omakohtaisten kokemuksien ja oivalluksien kautta. Lopuksi kuvaillaan henkilökohtaisia tuntemuksia esityksen sekä opinnäytetyöprosessin kulusta. Avainsanat: yhtyelaulu, musiikkiteatteri, iskelmä, roolinmuodostus, harjoitusprosessi
Korjaamo kids : tapahtuman kehittämissuunnitelma
Ypäjän Musiikkiteatteri 25 vuotta : musiikin lumoa vuosien varrelta
Tekstiä tavoittelemassa: laulunopetuksen mahdollisuudet musiikkiteatterissa tekstityöskentelyn näkökulmasta
Metsäjunttien Mahagonny
Musikaalia veitsi kurkulla
Dramaturgisen musiikin säveltäminen : Musiikin suunnittelu ja toteutus näytelmään Valitut
Pylly paljaana, laatu edellä : Oulun kaupunginteatterin Housut pois -musikaali täyttää siihen kohdistuneet ennakko-odotukset
Muistakaa hymyillä! : kuorolaisen mahdollisuudet näyttämöilmaisuun musiikkiteatterissa
Voiko haave olla tuote : musiikkiteatteriproduktioni 1988-2002
Hukassa on hyvä paikka : puvustuksen suunnittelu nuorisoteatteriin
Kalevala-reseptio suomalaisessa musiikkiteatterissa : kolme unohdettua oopperaa
Harrastajateatterin voimana intohimo laatuun
36 kappaletta ja 14 puheosuutta.
Poliittinen musiikkiteatteri Suomessa
Anteeksi että olen musikaalissa
Madame Flora tuli : kymmenien roolien kokemuksella Marjatta Airas panee Meedio-oopperaan vauhtia
Yökyöpelit : Lapsille suunnatun musiikkiteatteriesityksen toteutus pedagogisesta ja tuotannollisesta näkökulmasta
No-draama : japanilaisten hienoa musiikkiteatteria
