http://www.yso.fi/onto/yso/p9053 palvelukodit
palvelukodit palvelukodit
Hoitohenkilökunta muistisairaan ikääntyneen suun hoitajana
Tarinatus tukena vanhustyössä
Parikanniemen kontti : [Parikanniemisäätiön lehti]
Kehitysvammaisen asiakkaan itsemääräämisoikeuden, osallisuuden ja yhteisöllisyyden tukeminen ja mahdollistaminen palvelukodissa.
Vihreää hyvinvointia palvelukotiin : Asukastoiveiden kartoittaminen viherympäristön kehittämishankkeessa Lahden Diakonialaitoksella
Kuntoutusta tukeva pihasuunnitelma muistisairaille : esimerkkinä palvelukoti Willa Lupiini
Asiakastyytyväisyys lounastarjoiluun Vanhustentalo Metsonkodissa ja Metsontien, Pyykujan sekä Koivutorin palvelutaloissa keväällä 2007
Hailuodon jättiurakka alkanut : Saarenkartanoon nykyaikaiset tilat palvelutalolle ja terveyskeskukselle
Palveluja kotiin verkosta : tutkimuskokonaisuuden loppuraportti
Sähköisen huoltokirjan hankinta Vaalijalan kuntayhtymän käyttöön
Siirto Muhokselle valmisteltiin salaa : Oulussa pohjustettu 30 vanhuksen hoitoa naapurikunnassa kuuntelematta omaisia ja vanhuksia
Lääkehoitosuunnitelman päivitys Launeen Palvelukoti D-talolle
Apteekin ja palvelukotien välisen yhteistyön kehittäminen
Pääministeri "virallisti" Kaislarannan käytön : liput liehuivat Pyhäjärvellä ; "Ensimmäinen oma koti"
Kuntien työntekijöiden ajatuksia yhteistyöstä palvelukoti Pihkalan kanssa
Ikäihmisten nettipiste : Käpykankaan palvelukeskus
Laadukasta elämää palvelukodissa : palvelukoti Fylgian asukkaiden näkökulmasta
Palvelukodissa asuvan mielenterveyskuntoutujan oikeudellinen asema
Vammaisten asuntola kaupungin parhaalle paikalle : uuden asumispalveluyksikön asukkaiden ja työntekijöiden valinnat aloitetaan maaliskuussa
Honkalinnassa asutaan tiiviisti : Reisjärvellä palveluasuntoihin on edelleen jonoa
Naapurit nurisevat palvelukodista : kuntoutujien asuminen omakotialueella kismittää osaa naapureista Kynsilehdossa
SUUNTANA KOTI - Akuuttikotihoidon malli : Vantaan kaupungin akuuttikotihoidon kehittämisen tueksi
Kotityöpalveluyrityksen toimintaedellytykset ja kannattavuus
"Tukka on huonosti ja klasitki pitääs pestä!" : Markkinatutkimus Palveluita kotiin -hankkeelle
Vantaa palvelutalojen asiakkaiden mielipiteitä palvelutalojen palveluiden laadusta
Muutoksen kohtaaminen koulutuksellisena haasteena vanhusten palveluasumista tuottavassa organisaatiossa
Tyrnävän kasiluokkalaiset keräsivät kuvamuistoja
Kuusamoon hyvinvointitalo : ikäihmisille tarkoitettu keskus tarjoaa myös valtakunnallista puhelinneuvontaa
Hoitohenkilöstön saattohoito-osaaminen Kuusamolaisessa palvelukodissa
Laatukäsikirjaprojekti Palvelukoti Rauha Oy:ssä
Pilhlavan lähipalvelukeskuksen tarveselvitys ja hankesuunnitelma
Asiakastyytyväisyyskysely Säkylän palvelukodin asukkaille, omaisille ja työntekijöille syksyllä 2001
Rappausta myöten vanhaan tyyliin : entiseen sairaalaan takaisin 1920-luvun henki
Palvelukodissa opetellaan tavallista arkea : ei laitos vaan enemmänkin koti
Juku, kun töissä on mukavaa : Kokemuksia työn ilosta
Kuntouttava työote palveluasumisen suunnitelmassa : kuntouttavan työotteen toteutuminen ja kehittäminen kirjaamisen tehostamiseksi
MITTAAMALLA KOHTI LAATUA : Strukturoitu palvelu- ja kuntoutumissuunnitelmalomake Kalajoen Palvelukodille
Kotini Terapiatalossa : asukkaiden kokemuksia kotiutumisesta Terapiataloon
Eletyt elämät muotokuvissa
Hoivakoti sai laaduntunnustuksen : Hoivakoti Paavola Oy:ssä työn laatu sydämen asia
Tiivistelmä: Mielenterveyskuntoutujan kokemus sosiaalisen tuen tarpeesta palvelukodissa.
Palvelukoti Castrénin päivätoiminta
Kuuntele katseella, tunne käsillä : Aistikansio Savolanniemen palvelukodille
Akuuttitilanteiden hoito ikääntyneiden ympärivuorokautisessa palveluasumisessa  : Apua! - akuuttitilanteiden opas hoitohenkilökunnalle
Sammatin palvelukoti Kaisankallion hoitotyön kirjaamisen kehittäminen
Linnavuoren palvelukeskuksen esitemateriaaliprojekti
Laki terveydenhuollon ammattihenkilöistä antaa mahdollisuuden muillekin kuin vain bioanalyytikoille ottaa verinäytteitä koulutuksensa, ammattitaitonsa ja kokemuksensa perusteella, jos se on perusteltua terveyspalvelujen tuottamisen kannalta. Nykyään näytteenottotehtäviä tehdään monissa erilaisissa työympäristöissä. Siitä syystä näytteenottajalla tulee olla teoriatietoa laboratoriotutkimuksiin vaikuttavista tekijöistä sekä ammattitaitoa pystyä ohjaamaan asiakasta näytteenottoon ja tutkimuksiin niiden vaatimalla tavalla. Laboratoriotutkimusprosessissa tapahtuvien virheiden välttämiseksi preanalyyttisen eli ennen näytteen tutkimista tapahtuvien vaiheiden ohjeistuksen on oltava ajan tasalla. Siksi moniammatillinen yhteistyö laboratorioalan henkilökunnan kanssa korostuu näytteenoton ohjaamisessa, osaamisen varmistamisessa sekä osaamisen ylläpitämisessä. Opinnäytetyönä tehty laskimo- ja ihopistonäytteenottoon liittyvä ohjekansio toteutettiin toimeksiantona yksityiselle palvelukodille, jonka hoitotyöntekijät huolehtivat asiakkaidensa verinäytteidenotosta. Ohjekansion tarkoituksena oli lisätä tietoa preanalyyttisistä tekijöistä laboratoriotutkimusprosessissa sekä kiinnittää huomiota laadukkaan näytteenoton vaatimuksiin. Ohjekansion lisäksi hoitotyöntekijöille järjestettiin palvelukodilla verinäytteenottoon liittyvää toiminnallista kertaamista. Kertaamisella haluttiin päivittää verinäytteenottoon liittyvää tietoa ja taitoa. Palvelukodilla tapahtunut kertaaminen koettiin tarpeellisena perusasioiden kertauksena ja koottu ohjekansio työyhteisössä toimivaksi ja käytössä järkeväksi. Ohjekansio toimii tarvittaessa uuden työntekijän perehdyttämisen tukena. Jatkokehitysmahdollisuutena voisi olla virtsanäytteen ja mikrobiologisten näytteiden ottoon liittyvän ohjeistuksen lisääminen ohjekansioon. Samoilla periaatteilla ohjekansiota voisi lähteä suunnittelemaan kotihoidon hoitotyöntekijöille painottaen asioita heidän näkökulmastaan.
Lääkehoidon kansio : projektityö
Jyväskylän yksityisten palvelutalojen virkistystoiminnan kartoittaminen ja kehittäminen
Asiakkaiden tyytyväisyys Mari-kodissa asumiseen
Palvelutaloissa asuvien vanhusten toimintakyky : tutkimus palveluasunnoissa asuvien fyysisen, kognitiivisten ja psyykkisen toimintakyvyn muutoksista
Palvelukoti turvaa vanhuuden
Koti särkyneille mielille valmistui kaupungin sydämeen
Tämän työn tarkoituksena oli suunnitella intranet Koivupirtin palvelukodin henkilökunnalle. Koivupirtti on Koivupirtin Säätiön omistama palvelukoti tamperelaisille ikäihmisille. Henkilökunnan lukumäärä on n. 45. Intranet suunniteltiin Koivupirtin toiveiden mukaisesti. Koivupirtin palvelukodilla ei ollut ennestään intranettia käytössään. Tarve intranetille oli suuri, koska tiedon välittyminen koettiin talon sisällä ongelmaksi. Työ on toiminnallinen opinnäytetyö. Intranetin suunnittelu toteutettiin Joomla! v. 1.0.15 -sisällönhallintajärjestelmällä. Teoriaosuudessa käydään läpi yleisesti intranettia ja mitä intranetin rakentaminen vaatii. Lisäksi mukana on luonnollisesti Joomla, sen asentaminen ja toimintaperiaatteet. Lopuksi käydään läpi suunnitelma Koivupirtin intranetista ja sen toteuttamisesta.   Avainsanat: intranet, Joomla, sisällönhallintajärjestelmä, CMS   .
Mielenterveyskuntoutujan kokemus sosiaalisen tuen tarpeesta palvelukodissa
Mittavaa palvelukotia puuhataan Pattijoelle
Tämä opinnäytetyö on toteutettu osana Sonectus-hanketta, jonka tehtävänä on kehittää ja järjestää ikäihmisille erilaisia terveyttä ja hyvinvointia edistäviä palveluja. Raportti kertoo viriketuokiosta, joka järjestettiin erään palvelukodin iäkkäille asukkaille. Elämä laitosympäristössä voi olla hyvin tapahtumaköyhää. Arjesta puuttuu aktiviteetteja, jotka ylläpitäisivät ikääntyvän fyysistä, psyykkistä ja sosiaalista terveyttä. Tämän viriketuokion tarkoituksena oli antaa uusia ja merkityksellisiä kokemuksia osallistujille. Tutkimukset ovat osoittaneet, että ryhmässä toimiminen ja käden työt auttavat ikääntyneiden masennuksen ehkäisyssä. Sosiaalisuuden ja itseilmaisun tarve säilyvät läpi elämän. Taide on keino paitsi luoda uutta, myös kertoa tarinaa ja jakaa sisäisiä kokemuksia muille. Erilaiset valtakunnalliset hankkeet kertovat lisääntyneestä mielenkiinnosta taidetta ja sen tuomia terveydellisiä ja hyvinvoinnillisia hyötyjä kohtaan. Tuloksena projektista olivat osallistujien hyvät kokemukset sekä heidän tuottamansa taideteokset. Jokainen maalaus kertoo omanlaisensa tarinan ja on samalla heijastuma sen tekijästä, tämän sisäisestä maailmasta ja kokemuksista. Lisäksi projektia varten kerätty teoriatieto sekä projektista saatu palaute auttavat uusien projektien suunnittelussa. Vaikka projektista saatu tieto ei ole yleistettävissä, niin kohderyhmässä ilmeni hyvin taidetoiminnan antamia hyötyjä. Projektin kustannukset olivat pienet osallistujien saaman kokemuksen rinnalla.
Laajentunut Saarenkartano vihittiin käyttöön
Tervetuloa taiteilemaan! : viriketuokio iäkkäille palvelukodin asukkaille
Kurun palvelukeskuksen Esterikodin vuoteessa olevien asukkaiden ravitsemustila
Palveluasuminen : -Esite Kajaanin yksityisistä hoito- ja palvelukodeista
Pyhärannan kunnan kotihoidon asiakkaiden tyytyväisyys saamiinsa palveluihin
Turvalattian käytettävyyden kehittäminen
"Muistellen" : muisteluryhmä- projekti Palvelukoti Betelissä
Silamuskoti on kuin lämmin syli : Rautjärvellä Änkilän lakkautettu koulu muuttui viime vuoden kestäneessä remontissa hoivakodiksi
Tuiranpuisto erityisasumiseen : kehitysvammaisille palvelukoti suojeltuun Ruttolaan ja osasto 3:een
Palvelukodin johtajien perehdyttämisen kehittäminen osaamisen johtamisen keinoin
Utajärven Palvelutaloyhdistys hakee ostajaa Rauhalan rivitaloille
Ikäihmisen tulevaisuuden asuminen : kirjallisuuskatsaus
Valoisa vanhuus : sosiokulttuurista innostamista taidelähtöisten menetelmien avulla Betel-kodissa
Päivätoiminnan kehittämistarpeen kartoitus Vaisaaren Palvelukodissa : kyselytutkimus
Vanhusten lääkehoito : opas lääkehoidon toteutukseen Palvelukoti  Iltaruskossa : projekti
Ikääntyneiden toimintakyvyn tukeminen : viriketoiminnan mallintaminen ikääntyneille Maunulan palvelukodissa
Hoitajien kokemuksia kaverikoirien vierailuista Ruskakodissa
"Tulin kuntoutumaan, en olemaan..." : nuori mielenterveyskuntoutuja tehostetussa palveluasumisessa - kokemuksia marginaalisuudesta ja köyhyydestä
Palvelukoti Kanerva : -Perehdyttämiskansio opiskelijoille ja harjoittelijoille
Tiivistelmä puuttuu.
Saimi ja Selma : konstikas kätkö
Mielenterveyskuntoutujat : erään palvelukodin asukkaiden kuntoutustilanteen kartoitus
Minun elämäni kovissa kansissa : Jaarankartanon vanhusten elämää koottiin omakotikirjoihin
Elämäntarinoista syvyyttä työhön
Henkilökunnan vastuualueet lääkehoidossa ja lääkehoidon vaikuttavuuden arviointi palvelukoti Koivulassa
Tervetuloa! Perehdytyskansio palvelukoti Castrénille
Kehitysvammaisten palvelukoti Koivulan laatukäsikirjan laatimisprosessi
Uutta ikäihmisille suunnattua teknologiaa ja palveluita tulee markkinoille jatkuvasti. Tämä johtuu pitkälti väestön ikääntymisen mukanaan tuomasta markkinoiden kasvusta, joka avaa uusia liiketoimintamahdollisuuksia yrityssektorille. Teknologia- ja palvelukehityksen tulisi kuitenkin kulkea käsi kädessä hoivapalvelua tarjoavien ja tarvitsevien asiakkaiden tarpeiden kanssa. Vaikka ikäihmisiin liittyvää tutkimusta on tehty runsaasti, on puuttunut julkisten ja yksityisten palveluntarjoajien sekä ikäihmisten käsitysmaailmoja yhdistävä ja turvallisuutta tarkasteleva tutkimus. TupaTurva-hankekokonaisuuden päätavoitteena oli parantaa ikäihmisten itsenäistä selviytymistä kehittämällä asiakkaiden tarpeisiin ja arvoihin perustuvia tulevaisuuden turvapalvelu- ja palvelukotimalleja. TupaTurva-hankkeessa tähän tavoitteeseen pyrittiin osapuolten yhteisen kehittämisen kautta. Tavoitteena oli ymmärtää ikäihmisten tulevaisuuden tarpeita ja odotuksia sekä löytää niiden kautta erilaisia palvelumalleja ja konsepteja julkisen ja yksityisen toimijan käyttöön. Tietoa kerättiin kirjallisuuden, kyselyiden, haastattelujen ja työpajojen avulla. Ikäihmisten turvallisuuden keskeisiksi teemoiksi nousivat 1) avun saavutettavuus (mm. tieto, palvelut ja luottamus), 2) oman elämän hallinta (mm. esteettömyys, mahdollisuus liikkua, itsemääräämisoikeus, itsensä toteuttaminen), 3) yhteisöön kuuluminen (mm. naapurit, lähialue, vertaistuki, tukiverkosto ja yhteiskunnallinen turvaverkko) sekä 4) tapaturmien ennalta ehkäisy (mm. asuinolosuhteet, apuvälinetarpeet ja paloturvallisuus). Palvelun- ja teknologiantarjoajien sekä päättäjien olisi hyvä tutustua ikäihmisten tutkittuihin tarpeisiin sekä viestiä entistä selkeämmin, miten tarjotuilla ratkaisuilla kyetään käytännön tarpeisiin vastaamaan. Hankkeessa luotiin toimintamalli, jossa yhdistetään erilaisia palvelukonsepteja yhtenäiseksi kokonaisuudeksi. Lähtökohtana palvelumalleissa on ikäihmisten tarpeiden ymmärtäminen ja käytännön ratkaisujen tarjoaminen julkisia ja yksityisiä palveluja yhdistäen. Erilaisten kehitettyjen palvelukonseptien tueksi kehitettiin myös hankinnan elinkaarta tukeva menettelytapa. Tarpeiden sekä teknologian käyttäjäkokemuksen ja turvallisuus- ja turvattomuuskokemusten merkitysten syvällinen ymmärrys auttaa suunnittelemaan ja tarjoamaan elämänmakuisia ratkaisuja ikäihmisille. Näiden tekijöiden huomioon ottaminen palvelukokonaisuuksissa edellyttää hyötyjen ja haittojen tarkastelua niin kuntien, yksityisten toimijoiden kuin ikäihmistenkin näkökulmista.
Työhyvinvointi palvelutalon henkilöstön kokemana
Iloa ja eloa : musiikkitoiminnasta sairaala- ja hoivakotiympäristöissä
Tämä on kuin satulinna : uudet asukkaat viihtyvät Kaarnakodissa
Kohta laulu raikaa Härkälinnassa : opiskelijat Joonas Kinnunen ja Liisa Puhakka muuttivat Caritaksen Härkälinnan palvelutaloon pari viikkoa sitten
Paavo sai oman huoneen
Kouvolan palvelukotiyhdistys ry:n henkilökuntaan kohdistuva fyysinen ja psyykkinen väkivalta asukkaiden taholta
Tiivistelmä.
Ohjaaja Tukikolmiossa : ohjaajien kokemuksia roolistaan tukihenkilötoiminnan tukemisessa
Perehdytyksen avulla osaajaksi Palvelukoti Rantalassa
Vihdoinkin rakennustyöt käynnistyivät
Tulevaisuudessa ikääntyneiden sekä muistisairaiden määrä lisääntyy. Myös hampaallisten ikääntyneiden määrä tulee kasvamaan. Suun terveydestä huolehtiminen osana kokonaisterveyttä on tärkeää, koska huono suun terveys vaikuttaa yleisterveyteen haitallisesti. Muistisairauksiin liittyy muistin huononemisen lisäksi kognitiivisia häiriöitä, kuten käytöshäiriöitä ja motoristen toimintojen heikentymistä. Kaikki tämä aiheuttaa haasteita palvelukodissa työskentelevälle hoitohenkilökunnalle ja vastuu muistisairauden ikääntyneiden suun hoidosta on muistisairauden edetessä täysin hoitohenkilökunnalla. Tutkimuksen tarkoituksena on kuvailla, miten muistisairaan päivittäinen suun hoito toteutuu hoitohenkilökunnan toimesta sekä millaisia keinoja hoitohenkilökunnalla on muistisairaan ikääntyneen kohtaamisessa suunhoitotilanteessa. Teimme tutkimuksemme muistisairaiden palvelukodissa. Videokuvasimme ja havainnoimme hoitohenkilökunnan toteuttamia suun hoitotilanteita tarkistuslistaa apuna käyttäen. Tutkimustuloksistamme käy ilmi, että palvelukodin ikääntyneiden suun terveydenhoitoa toteutetaan päivittäin. Hoitohenkilökunta toteutti useimmat suunhoitotilanteet tai kannustivat omatoimisuuteen, seuraten ja joskus neuvoen ikääntynyttä suunhoidossa. Tutkimustuloksemme ovat samankaltaisia aiempien vastaavanlaisten tutkimusten kanssa. Ikääntyneiden päivittäinen suunhoito toteutui parhaiten hampaiden harjauksen ja proteesien puhdistuksen osalta, mutta sen sijaan limakalvojen tarkistusta sekä kuivan suun hoitoa ei tapahtunut. Lisäksi tutkimustuloksemme osoittavat, että hoitohenkilökunnalla on oikeanlaisia sanalliseen ja sanattomaan viestintään liittyviä keinoja muistisairaan ikääntyneen kohtaamisessa suun hoitotilanteessa. Yhä yksilöllisempään suunhoitoon päästäisiin kirjaamalla päivittäinen suun hoidon toteutuminen sekä käyttämällä tarpeenmukaisia suunhoitovälineitä ja –aineita. Palvelukodin hoitohenkilökunta ja muut terveydenhuollon ammattilaiset voivat hyötyä tutkimuksestamme. Tutkimuksestamme nousi esille useita jatkotutkimushaasteita. Vastaavanlaisen tutkimuksen voisi tehdä vuodeosaston hoitohenkilökunnalle. Ikääntyneiden parissa työskentelevälle hoitohenkilökunnalle voisi tehdä myös kyselytutkimuksen tai haastattelun, jolla selvitettäisiin hoitohenkilökunnan tietoja ikääntyneiden suunhoidosta ja erilaisista suun sairauksista sekä niiden vaikutuksista yleisterveyteen. Hoitohenkilökunnalta voisi selvittää heidän asenteitaan ikääntyneiden suunhoitoon.
Käsikirja henkilökunnalle mielenterveyskuntoutujien kokonaisvaltaisen terveyden seurantaan Palvelukoti Huvikummussa
Hyvää vanhuutta etsimässä : Tuurilakodin vanhusten voimavarat ja hyvä vanhuus
Elämyksiä ja harrastustoimintaa : Imatran Sinikello-projekti vuosina 2000-2003
Caritas-korttelin työt vauhtiin : valitukset eivät ole enää esteenä, palvelukeskuksen naapuriin senioriasuntoja
Yhteisöllisen osaamisen kehittäminen : osaamisen kehittämisen malli Mäntsälän palvelukotiyhdistys ry:ssä
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli kartoittaa Kurun palvelukeskuksen Esterikodin vuoteessa olevien asukkaiden ravitsemustilaa sekä tuottaa henkilökunnalle taskukokoinen muistikortti ikääntyneen ravitsemustilan seurannan pääkohdista. Opinnäytetyö perustui toiminnallisen opinnäytetyön menetelmään, jossa yhdistyvät teoria ja konkreettinen tuotos. Opinnäytetyössämme käytimme kvantitatiivista eli määrällistä tutkimusmenetelmää, johon aineisto kerättiin helmi-huhtikuussa 2014. Ravitsemustilan arviointiin osallistui kahdeksan Esterikodin vuoteessa olevaa asukasta. Tutkimusryhmästä (N=8) puolet olivat naisia ja puolet miehiä. Aineiston keruun menetelmänä käytettiin maailmanlaajuisesti validoitua Mini Nutritional Assessment (MNA)-testiä, joka on tarkoitettu ikääntyneiden (yli 65-vuotiaiden) virhe- ja aliravitsemusriskin arvioimiseen. Testiin kuuluvat pohkeen ja olkavarren ympärysmitat mittasimme itse asukkailta ja muut mittaustulokset sekä tarvittavat tiedot saimme hoitohenkilökunnalta ja potilastietojärjestelmästä.  MNA-testitulokset osoittavat, että Esterikodin kuusi asukasta kärsii virhe- tai aliravitsemustilasta ja kahdella asukkaalla riski virheravitsemukselle on kasvanut. Tutkimustulosten perusteella yhtenäisiä tekijöitä virhe- tai aliravitsemukselle ovat muistisairaus tai depressio sekä asukkaiden avun tarve ruokailussa. Lisäksi yhtä asukasta lukuun ottamatta asukkailla on yli kolme reseptilääkettä säännöllisessä käytössä ja he ovat täysin vuoteessa olevia asukkaita. Yksi tärkeä yhdistävä tekijä on myös se, että asukkaat eivät pysty itse kertomaan omaa näkemystään ravitsemus- ja terveydentilastaan. Hoitohenkilö-kunta vastasi näihin kysymyksiin asukkaiden puolesta.  Tulosten pohjalta teimme osaston hoitohenkilökunnalle taskukokoisen muistikortin ikääntyneen ravitsemustilan seurantaan liittyen. Opinnäytetyömme kautta hoitohenkilö-kunta saa lisätietoa asukkaidensa ravitsemustilasta, ali- ja virheravitsemuksen ennaltaehkäisystä sekä korjaamisesta. Vaikka tutkimus tehtiin vain vuoteessa oleville asukkaille, voidaan sitä jatkossa hyödyntää kaikkien tehostetun palveluasumisen iäkkäiden asukkaiden kohdalla.
Lampelan Palvelukodille tunnustus
Uusi palvelukoti Kelloon
Opinnäytetyömme tarkoituksena oli laatia toimintaohjeistus Vihannin Palvelukodin henkilöstölle aggressiivisen asukkaan kohtaamista varten. Toimintaohjeen tavoitteena oli lisätä henkilöstön valmiuksia aggressiivisen asukkaan kohtaamisen ja yhdenmukaistaa ja parantaa toiminnan laatua aggressiivisen asukkaan kohtaamistilanteissa. Vihannin Palvelukoti on yksityinen mielenterveys- ja päihdealan yritys, joka tarjoaa tuettua asumispalvelua kolmessa eri yksikössä Ilveskorvessa, Raahen Vihannissa. Tietoperusta koostii aggressiivisen asukkaan kohtaamiseen liittyvästä teoria- ja tutkimustiedosta tilanteista, joissa on kohdattu aggressiivisesti käyttäytyvä henkilö, ja aggressiivisen käytöksen syistä. Perehdyimme myös keinoihin hallita aggressiivisesti käyttäytyvää henkilöä. On olemassa monia hyviä malleja, kuten MAPA-menetelmä. Me päädyimme soveltamaan tietoa ja käytösmalleja eri yhdistelmistä ajatellen tilanteita erityisesti Vihannin Palvelukodilla. Toimintaohje sisältää tiedot ja ohjeet aggressiivisen käytöksen tunnuspiirteistä, kohtaamisesta ja toiminnasta kohtaamistilanteissa sekä hoitajan reaktioista. Lopuksi toimintaohjeessa on kerrottu, missä vaiheessa hoitajan täytyy poistua tilanteesta ja hälyttää virka-apua. Jatkotutkimushaasteena voisimme tehdä seurantatutkimuksen suunnitelman käytöstä ja siitä saadusta hyödystä. Projektimme asiasanat ovat: aggressiivisuus, asukkaan kohtaaminen ja kuntouttava asumispalvelu
"Palvellaan kuin isoa herraa" : palvelukotien asiakkaiden kokemuksia ja odotuksia palvelukotitoiminnasta
LähiHoivaa : Kulta-Ajan Kotien asiakaslehti
Oikeesti kotona : Tutkimus ikääntyvien ja hoitajien näkemyksistä palvelukodin kokemisesta aidosti kotinaan?
Aggressiivisen asukkaan kohtaaminen: toimintaohje Vihannin Palvelukodin henkilökunnalle
Turvallisuuskansio Hopeanuolen palvelukotiin henkilökunnalle ja asukkaille
Tehostetun palveluasumisyksikön perustamisprojekti
Komea sairaala hienolla paikalla
Nokian kaupungin vanhusten ateriapalveluselvitys
Palvelukodin Ystävänpirtissä on tilaa harrastaa : Veikon koti on Ystäväntiellä
Hilpeä päivä virkisti Tuirassa : laaja yleisöjoukko hoiva- ja palvelutaloista nautti musiikista ja tanssista Ikäihmisten Elojuhulisa
Kova urakka, mutta maksaa vaivan
Tiivistelmä:.
Akuuttitilanteiden hoito ikääntyneiden ympärivuorokautisessa palveluasumisessa : Apua! - akuuttitilanteiden opas hoitohenkilökunnalle
Palvelukoti Asteri 10 vuotta
Sinikello välietappi laitoksesta omaan asumiseen
Tuiranpuisto : vammaisten asumispalveluyksikkö : palvelukoti
Avoimesti ja turvallisesti : Haapajärven Palvelukodille laatujärjestelmä
Villeskä lisää palveluja
Tiivistelmä: Opinnäytetyössämme käsittelemme fyysisen ympäristön merkitystä mielenterveyskuntoutujan kuntoutumiseen. Yhteistyökumppaninamme toimi Human Care Network (HCN) Oy, joka on Suomen suurin ja kattavin yksityinen palvelukotiverkosto. Tutkimme millaiset ovat HCN Oy:n Hannunharjun palvelukodin fyysiset tilat kuntouttavana ympäristönä toimintaterapian näkökulmasta tarkasteltuna. Lokakuussa 2008 valmistuneessa Hannunharjun palvelukodissa asuu 26 mielenterveyskuntoutujaa. Opinnäytetyömme aihe lähti HCN Oy:n tarpeesta saada lisää tietoa fyysisen ympäristön vaikutuksesta kuntoutumiseen.  Opinnäytetyömme teoreettisena pohjana käytämme ympäristön analyysi- ja adaptaatioteoriaa (Hagedorn 2000), tarkennetummin mikroanalyysiä, inhimillisen toiminnan mallia (Kielhofner 2008) sekä ympäristöpsykologiaa (mm. Aura- Horelli- Korpela 1997). Työn empiirisen osuuden tarkoituksena on tarkastella Hannunharjun palvelukodin fyysistä ympäristöä kuntouttavana ympäristönä teoriatietoon peilaten.  Käytämme työssämme kvalitatiivista eli laadullista tutkimusmenetelmää. Aineistonkeruumenetelmiämme ovat teemahaastattelu sekä osallistuva havainnointi, jotka toteutimme tammikuussa 2009. Haastattelu toteutui viiden asukkaan ryhmähaastatteluna ja havainnointia varten suunnittelimme havainnointilomakkeet. Niin haastatteluamme kuin havainnointiammekin ohjasivat HCN Oy:n arvojen sekä käyttämiemme teorioiden pohjalta nousseet teemat. Analysoimme aineiston deduktiivisesti sisällönanalyysin avulla ja sen luokittelu perustuu käyttämiimme viitekehyksiin, teorioihin ja käsitteisiin.  Opinnäytetyömme tuloksena voidaan todeta, että Hannunharjun palvelukodin fyysiset tilat tukevat kuntoutumista. Myös HCN Oy:n arvot näkyvät fyysisten tilojen suunnittelussa. Hannunharjun palvelukodin tilat näyttäytyvät turvallisina, yksityisyyden, yhteisöllisyyden sekä vuorovaikutuksen mahdollistavina. Tilat ovat käytännöllisiä, esteettömiä ja ympäristön antamat vihjeet helpottavat asukkaiden toimimista tiloissa. Osa fyysistä tiloista on myös asukkaiden näkökulmasta tarkasteltuna kodinomaisia. Fyysisillä tiloilla on merkitystä mielenterveyskuntoutujan kuntoutumiselle ja oikein suunniteltuna tilat tukevat kuntoutumista.
Kalajoen palvelukodin tuki- ja lääkehuoltoasiakkaiden kuntoutuksen portaat -ohjekansio
Liikunta yksityisissä psykiatrisissa palvelukodeissa Suomessa
Tiivistelmä
Hoivakoti kohoaa terveyskeskuksen vieressä : Kurentie poikki vesi- ja viemärijärjestelyjen vuoksi
Hoidon laatu palvelukoti Rauhalassa omaisten kokemana
Mielenterveyskuntoutujan hyvä arki Kimppakodissa : asiakastyytyväisyyskysely
”Mä oon oppinu jo paljon”  : ATK-kurssi osana palvelukodissa asuvien mielenterveyskuntoutujien sosiaalista kuntoutusta ja kansalaisuuden vahvistamista
Aisteja aktivoiva viriketapahtuma kehitysvammaisille asukkaille
Tiivistelmä: Asukaslähtöinen palvelusuunnitelma - Honkalampi-säätiön palvelukodit.
Puhe runoksi, runo lauluksi : kahden oululaisen palvelukodin asukkaiden sanoista syntyi lauluja leipomisesta, puutarhurin työstä, lapsuusmuistoista, masennuksesta, hoivalaitosarjesta ja rakkaudesta
Kehitysvammaisille uusi palvelukoti
Palveluiden kustannuslaskenta Tampereen Vanhuspalveluyhdistys ry:ssä
Kehitysvammaisten asiakkaiden seksuaalisuuden tukeminen palvelukodin arjessa
Ikäihmisten rakennusrypäs tarjoaa kodin, hoitoa ja turvallisuutta : saman katon alle palvelukoti, senioritalo ja terveydenhuollon puhelinpalvelukeskus
Palveluasuminen : Esite Kajaanin yksityisistä hoito- ja palvelukodeista
"Kotihan se on ihmiselle se rakkain paikka" : kunnallinen kotipalvelu ikääntyneiden kotona asumisen tukena
Perehdyttämissuunnitelma Tapanilakodin dementiaosasto Lehtolaan
Palvelukoti Mansikka sai saunavirsi-taulun : sauna sai oman virren..
Kuntouttava fyysinen ympäristö : Hannunharjun palvelukoti
Päivärinteelle dementiakoti : vanhaan sairaalaan tulossa sosiaali- ja terveyspalvelukeskittymä
Elämän loppuvaiheen hyvä hoito tehostetussa palveluasumisessa : esimerkkinä Tampereen kehittämistyö
Asukaslähtöinen palvelusuunnitelma : Honkalampi-säätiön palvelukodit
Palveluasuminen ikääntyneiden henkilöiden kokemana Kuusankoskella
Pehmeitä arvoja yrittämiseen : Haapajärven Palvelukoti uusiin tiloihin
Raportti Siikajoen palvelukeskus Puistolan esitteiden teosta
Toimintaympäristön analysointi ja tarvekartoitus yksityisen psykiatrisen palvelukodin perustamiselle
"Se on koti täällä."  : Asiakastyytyväisyys Palosenmäen Palvelukoti Oy:ssä
Varainhankintaprojekti Päivänsäteen palvelukodille
Yrittäjäpalkinto Torpankartanolle
Ikäihmisten hoito ja palvelut Lapin läänissä 2005-2007
Lääkehoitosuunnitelma Palvelukoti Tuulenpesälle
Palvelukotiyrittäjyyden viidakossa : erään hoivayrityksen pre ja post start -vaiheiden kuvaus kriittisten käännepisteiden kautta
Apua paikalle : kooste avunpyyntöjärjestelmistä
Perehdytyskansio Paakkilanhovin Tähtelän dementiayksikköön
Yhteisöllisyys palvelukodissa : - yhteisöllisyyden sisältö hoitajien kokemana Siikalahtikodissa
Omaishoitajien toiveet ja odotukset hoitopaikalle lakisääteisten vapaapäivien ajaksi
Hyvää vanhuutta etsimässä : Tuurilakodin vanhusten voimavarat jahyvä vanhuus
Laatutyö tuo tyytyväisyyttä
Asiakaslähtöisyyttä ja kuntouttavaa työotetta kehittämässä : Toiminnallisia menetelmiä Riihimäen kaupungin kotipalvelun koulutuksissa
Laadukas verinäytteenotto-ohjekansion laatiminen palvelukodin näytteenottajille
Raportti Etelä-Karjalan asumisvalmennuksesta ja Poutapilven Palvelukodin alkutaipaleesta
Ateriatoimitukset asiakkaan kotiin : Miten asiakas saa ateriansa kuumana?
Päihdekuntoutus palvelukodissa hoitohenkilökunnan näkökulmasta
Kaivattu koti aloittaa : dementiakoti vähentää vuodeosaston painetta ja tuo kotihoidossa oleville mahdollisuuden intervallihoitoon
Tervetuloa taiteilemaan! : Viriketuokio iäkkäille palvelukodin asukkaille
Erityisruokavaliokoulutus Hirvinummen Palvelukodin henkilöstölle
Uudet tilat Kaakkurissa tyhjillään : Palvelukoti Saarela hävisi Muhokselle kilpailutuksessa vain parilla eurolla
Intranet ja Koivupirtin palvelukoti
Kotihoidon laatu - Mitä se on? : Systemaattinen kirjallisuuskatsaus
Porin Suomalaisen palvelukodin henkilökunnan työtyytyväisyyskysely
Voisimmeko yhdessä olla enemmän? : gerontologinen erityisosaaja mukana ikääntyvien ihmisten arjessa
Ikäihmisten palvelukodin turvallisuus
Hoitotyöntekijöiden kokemuksia toivosta skitsofreniapotilaan kuntouttavassa hoitotyössä
Onnistunut muutto : Kehitysvammaisten nuorten ja heidän vanhempiensa näkemyksiä muutosta Salinmäen palvelukotiin
