http://www.yso.fi/onto/yso/p9051 palvelutalot
palvelutalot palvelutalot
Tukiasuntoja ja päivätoimintaa uuteen hoivakortteliin : kehitysvammaisten oloihin mittava parannus Tyrnävällä
Kelton palvelukodissa opiskellaan pullanpaistoa ja vanhustenhoitoa
Tiivistelmä: Vanhusten masennus ja yksinäisyys on yksi aikamme ongelma, jota viime aikoina on nostettu varsin näkyvästi esiin yhteiskunnallisessa keskustelussa. Tässä opinnäytetyössä esitellään vanhusten masennuksen lääkkeettömän hoidon ja ennaltaehkäisyn kehittämistyötä vanhusten palveluasumisessa. Kehittämistyö on toteutettu työelämäyhteistyössä Riistavuoren vanhustenkeskuksen palveluasumisen henkilökunnan kanssa.     Kehittämistyön tarkoituksena oli luoda Riistavuoren palvelutaloon ohjeistus masennuksen lääkkeettömään hoitoon. Tavoitteena oli kehittää masennuksen lääkkeetöntä hoitoa palvelutalossa lisäämällä tietoisuutta hoitotyön mahdollisuuksista masentuneiden vanhusten auttamiseksi sekä luomalla ohjeistus, jonka avulla näyttöön perustuvia lääkkeettömiä hoitotyön auttamismenetelmiä pystyttäisiin suunnitelmallisesti käyttämään masennuksen ennaltaehkäisyyn ja hoitoon vanhuksilla.    Työssä etsittiin kirjallisuuskatsauksella vastausta kysymykseen: Millaisia lääkkeettömiä näyttöön perustuvia hoitotyön keinoja on masennuksen ennaltaehkäisyyn ja hoitoon vanhuksilla? Kirjallisuuskatsauksen pohjalta henkilökunta jatkoi valitsemiensa teemojen kehittämistä 8x8-menetelmää käyttäen. Kirjallisuuskatsauksen tulokset ja jatkokehitystyön perusteella saadut ideat yhdistettiin yhtenäiseksi ohjeistukseksi työyhteisölle.    Tuloksissa on nähtävissä vanhuksen sosiaalisen elämän jatkumisen tärkeys myös vanhustenhuollon piiriin joutumisen jälkeen. Vanhusten luonnollisten kontaktien vahvistamisen, vanhuksen arvostamisen ja henkilökunnan tuen ulottamisen vanhuksen lisäksi myös omaisiin ja läheisiin ovat olennaisia asioita, jotta vanhuksen omanlaista elämää pystyttäisiin tukemaan myös hoidon piirissä ja ehkäisemään näin yksinäisyyden tunteita. Tämä vaatii uudenlaista ajattelua, keskustelua ja toiminnan avaamista myös läheisten mukana oloon    Kirjallisuuskatsauksen tulokset ovat sovellettavissa vanhusten masennuksen lääkkeettömän hoidon suunnitteluun hoitohenkilökunnalle. Riistavuoren vanhustenkeskuksessa työn tulokset toimivat pohjana masennuksen lääkkeettömän hoidon kehittämiselle sekä sosiaalisen kuntoutuksen suunnittelulle palveluasumisessa.
Perehdytyskansio uudelle työntekijälle : Kangaslammin pienkotikeskus ja Onnimannin palvelutalo
Palvelutalo : Merikotkantie, Oulu
Motivoiva ulkoympäristö ikääntyneiden aktiivisuuden tukemisessa
Kaikki tärkeät palvelut lähellä : Zeppelinin kupeeseen rakennetaan senioritaloja
Seksuaalisuuden puheeksi ottaminen : Ikääntyneiden näkemyksiä
Modulaarinen tuote palvelutalo ympäristöön : modulaarisuus kustomoinnin välineenä lasisuunnittelussa
Tiivistelmä: Tässä insinöörityössä selvitettiin palvelutalon valaistussuunnitteluun vaikuttavia tekijöitä. Työssä on käsitelty valaistukseen vaikuttavaa lainsäädäntöä ja käyty läpi valaistuksen energiatehokkuutta, valaistuksen ohjausjärjestelmiä sekä eri valonlähteitä ja valaisintyyppejä. Myös ikääntyvien ihmisten alentunut näkökyky ja sen tuomat vaatimukset valaistukseen on käyty läpi työssä. Lisäksi tutustuttiin HEA-hankkeeseen, joka on EU-rahoitteinen seniori- ja palvelutaloihin keskittyvä projekti, ja jonka tarkoitus on tuoda hyvinvointia ja energiatehokkuutta asumiseen. Aluksi on käyty läpi valaistukseen vaikuttavat EU-direktiivit, lait, asetukset, määräykset ja standardit. Seuraavien kappaleiden teemat, jotka vaikuttavat valaistuksen energiatehokkuuteen, ovat ohjauksen eri tavat ja erityyppiset valonlähteet. Iän fyysiset vaikutukset silmään ja näkökykyyn lisäävät oman osansa palvelutalojen valaistuksen suunnitteluun. HEA-hanke osuudessa on esitelty kaikki projektikohteet, sekä niihin tehdyt valaistuskartoitukset, joissa kartoitettiin valaistuksen nykytilanne ja sen ongelmat sekä niiden perusteella tehdyt parannukset. Insinöörityön lopputuloksena koostettiin asioita, joita tulee ottaa huomioon palvelutalon valaistuksen suunnittelussa niin uudisrakennus- kuin saneerauskohteissa.
Palvelutalon valaistussuunnittelu uudisrakennus- ja saneerauskohteissa
Joutsenon sotaveteraanien palvelutalo on toiminut 20 vuotta.
Palvelutaloissa asuvien vanhusten toimintakyky : tutkimus palveluasunnoissa asuvien fyysisen, kognitiivisen ja psyykkisen toimintakyvyn muutoksista
Inkilänhovin palveluiden tunnettuus- ja mielikuvatutkimus
Inkeriläismummojen uusin koti ei käännytä lapsiakaan oveltaan
Turvallisuusselvityksen laadintaopas : paloturvallisuuden suunnitteluun, toteutukseen ja ylläpitoon vanhusten palvelutaloissa ja hoitolaitoksissa sekä muissa toimintakyvyltään alentuneiden tai rajoitettujen henkilöiden käyttöön tarkoitetuissa kohteissa
Hoidon laatu omaisten näkökulmasta
Vanhukset ja asuntojen perusparantaminen : vanhus subjektiksi
Aikamatkaajat, lapset ja vanhukset nukketeatterin tekijöinä
Palvelutalojen energiankulutuksen tutkiminen HEA-hankkeessa
Tiivistelmä: Seksuaalisuus on osa ihmistä koko hänen elämänsä ajan, eikä se häviä iän myötä. Väestön ikääntyessä on tärkeää huomioida seksuaalisuus ja seksuaalinen hyvinvointi osana ikääntyneiden elämää. Ikääntyneiden seksuaalisuus on kuitenkin vielä aiheena tabu, eikä seksuaalisuuden usein katsota kuuluvan vanhuuteen. Opinnäytetyömme tarkoituksena oli selvittää, millaisia näkemyksiä palvelutaloissa asuvilla ikääntyneillä on seksuaalisuuden puheeksi ottamisesta palvelutalojen hoito- ja palvelutilanteissa.     Selvitimme kolmen palvelutalon ikääntyneiden asukkaiden näkemyksiä strukturoidun kyselylomakkeen avulla. Lomakkeessa oli mahdollisuus myös avoimiin vastauksiin. Opinnäytetyö toteutettiin määrällisin menetelmin. Tarkoituksena oli myös selvittää, tulisiko ikääntyneiden mielestä seksuaalisuutta yleensä ottaa puheeksi palvelutalojen hoito- ja palvelut-lanteissa ja jos tulisi niin miten. Selvitimme myös, mitä seksuaalisuus ikääntyneille merkitsee ja tarvitsevatko he neuvoja seksuaalisuuteen liittyen. Tarkastelimme lisäksi miten saamamme tulokset ovat linjassa ikääntyneiden seksuaalisuuteen liittyvien aiempien tutkimusten kanssa.     Saamamme vastaukset osoittavat, että ikääntyneet ovat seksuaalisuuden puheeksi ottamisen suhteen heterogeeninen ryhmä. Työmme osoittaa, että ikääntyneiden mielestä seksuaalisuuden puheeksi ottamiselle on tarve. Seksuaalisuus merkitsee ikääntyneille hyvin monenlaisia asioita. Puolet vastaajista olisi halunnut keskustella seksuaalisuudesta, mutta asiaa ei ollut palvelutalossa otettu puheeksi. Suurin osa vastaajista koki, ettei seksuaalisuudesta puhuta tarpeeksi – jos ollenkaan.     On tärkeää, että vanhustyön ammattilaiset huomioivat ikääntyneiden monimuotoisuuden heidän seksuaalisuutensa suhteen ja pyrkivät palvelemaan heitä yksilöllisesti. Vastuu asian puheeksi ottamisesta on työntekijällä. Toisen ihmisen puolesta ei kukaan saa tehdä johtopäätöksiä sen suhteen, haluaako hän seksuaalisuudesta puhua. Seksuaalisuus ja sen monimuotoinen ilmeneminen ovat ihmisoikeuksia, jotka tulisi ottaa huomioon ikääntyneiden palveluita suunniteltaessa.
Runolassa viitotaan hyvät huomenet : Palvelukeskus tarjoaa kuuroille ja kuurosokeille viittomakieleisen sosiaalisen yhteisön
Esite ikääntyvien palvelutaloista
Vantaa palvelutalojen asiakkaiden mielipiteitä palvelutalojen palveluiden laadusta
Pitkäaikaisessa laitoshoidossa ja ympärivuorokautisesti tuetun palveluasumisen piirissä olevien vanhusten koettu elämänlaatu
"Taide rakastaa elämää" : Taidepiiriin merkitys sosiaaliseen osallistumiseen
Taide kantaa yhdessäoloa : Ytimessä-työpari Merja Männikkö ja Riikka Kontio vahvistavat taiteen keinoilla iloa vnahusten elämässä
Kotkan kaupungin palveluasuminen osana hoidonporrastusta : hoitotyöhön osallistuvan henkilöstön näkökulma
Uima-allas ja suurkeittiö halutaan mukaan palvelutalosuunnitelmaan
Saliininkodin pihasuunnittelu : Tehostettu palveluasumisen yksikkö
Haaveista tuli totta!
Ylämaan palvelukeskukseen 20 asunnon lisärakennus
Paavolatalossa asutaan kodinomaisesti
Elämänlaatu - mistä on onni saatu? : tutkimus ikääntyneiden palvelutaloasukkaiden elämänlaadusta
Palveluasumiseen haussa uutuuksia : Tuiran Kangaspuistosta voi järjestyä asunto vaikka anopin avulla
Palvelurakennuksen lämpöpumppu lämmönlähteenä poistoilma tai ulkoilma
Caritas-säätiö vanhusten ja vammaisten palvelijana
Viestintä osana turvallista lääkehoitoprosessia Vantaan kaupungin palvelutaloissa
Palvelutalojen keittiöiden sähköenergiamittaukset HEA-pilottikohteissa
Vanhustyöntekijän osaaminen : turvapuhelinteknologia osaamisen haasteena palvelutaloissa
Eläinten merkitys vanhustyössä : tapaustutkimus Teppo-kissan merkityksestä palvelutalo Vuoroparin arjessa
Kuntoarvio Mustasaaren Solhörnanin palvelutalosta
Muistisairaat asiakkaat sosiaali- ja terveyspalveluissa 2009 = Klienter med minnessjukdomar inom social- ja hälsovården 2009
Terveyttä ja hyvinvointia edistävää viriketoimintaa palvelutaloihin
Opas Mattilan palvelutalon asukkaiden omaisille
Hyllykallion palvelutalon avajaistilaisuus 24.8.2007
Invalidiliiton uusin asumispalvelutalo Porslahden Portti
Uusien tuulien palvelutalo
Senioritalo ikääntyneen asumisvaihtoehtona : kysely- ja haastattelututkimus Joensuussa, Kuopiossa ja Tampereella vuonna 2005
Kunnantalo muutti kirjastoon : Limingan virastojen lopullinen sijainti päätetään loppuvuodesta
Sähäkkä opastaa arkielämään : Ylivieskaan perustettu nuorten mielenterveyskuntoutujien palvelutalo on ainutlaatuinen pohjoisessa
Omaisten kokemuksia vanhusten muutosta ja kotiutumisesta palvelukotiin
Hoitohenkilökunnan käsityksiä vanhusten kaltoinkohtelusta ympärivuorokautisen hoidon yksiköissä
Masennuksen lääkkeetön hoito ja ennaltaehkäisy vanhusten palveluasumisessa
Ikääntyneiden toimintakyvyn ylläpitäminen palvelutalossa : viriketoimintakansion luominen hoitajien käyttöön
Päihdepelisäännöt palvelutaloihin -hanke : onko vastustus mahdollista voittaa?
Esteettömyys rakentamisessa ja palvelukotien toiminnallisuus
Caritas-kylä palvelee ikäihmisiä
Kuopio : hankesuunnitelmat HA 1990 : 1.
Koskenrinteen ergonomia : Siirtoergonomia hoitohenkilöstön tuki- ja liikuntaelinsairauksien vähentämisessä ja työolojen parantamisessa Palvelutaloyhdistys Koskenrinne ry:ssä
Tutkimuksen tarkoituksena oli kuvata palvelutaloasukkaiden subjektiivista elämänlaadun kokemista. Elämänlaatu on tämän tutkimuksen keskeinen käsite. Siihen vaikuttavat sekä sisäiset että ulkoiset tekijät. Asukkaiden haastattelu antoi kuvan heidän elämänlaatuunsa vaikuttavista ulkoisista tekijöistä, kuten ympäristöstä sekä sisäisistä tekijöistä kuten terveys, toimintakyky, selviytymisstrategiat ja persoonallisuus. Tutkimalla palvelutaloasukkaiden elämänlaatua, kuvattiin palvelutalon hoidon laatua. Tutkimuksessa selvitettiin myös, miten palvelutaloasukkaat haluaisivat heidän elämänlaatuaan ylläpidettävän ja parannettavan. Tutkimuksessa on käytetty kvalitatiivista tutkimustapaa, koska tavoitteena on ollut saada tietoa ihmisten elämismaailmasta ja sen merkityksistä. Tutkimusaineisto kerättiin teemahaastattelun avulla ja aineistoa käsiteltiin sisällön analyysiä hyväksi käyttäen. Tutkimukseen osallistui kaksikymmentä palvelutalon asukasta, jotka olivat asuneet palvelutalossa puolesta vuodesta vähän yli kymmeneen vuotta. Tutkimustulosten mukaan terveydentila vaikutti suuresti haastateltavien vanhusten elämänlaatuun. Heikentynyt liikuntakyky nousi suureksi elämänlaatua alentavaksi tekijäksi, se vaikutti negatiivisesti myös haastateltavien minäkuvaan. Muutto palvelutaloon muutti vanhusten elämää; avunsaanti koettiin positiivisena muutoksena. Negatiivista muutosta olivat elämää rajoittavat tekijät kuten liikkumisen vähentyminen ulkomaailmaan ja tarkat kellonajat palvelutalon toiminnoissa. Suurin osa haastateltavista koki elämänlaatunsa selviytymisstrategioidensa kannalta mietittynä hyvänä, toisilla taas ei ollut minkäänlaisia itsensätoteuttamiskeinoja. Ulkoisista tekijöistä asuinympäristö koettiin suurimman osan haastateltavien mielestä positiivisena. Tyytymättömyyttä aiheutti eniten ympäröivä liikenne ja omien huoneiden ahtaus. Sosiokulttuurisessa ympäristössä korostui omaisten tärkeä merkitys. Lähes puolet haastatelluista koki ajoittain yksinäisyyttä. Osa koki yksinäisyyden myös myönteisesti. Tutkimustuloksia voidaan hyödyntää suunniteltaessa ja kehitettäessä vanhusten hoitotyötä Betaniakodissa. Tutkimustuloksia voidaan käyttää palvelutaloasukkaan apuna elämänlaadun ylläpitämisessä ja parantamisessa. Tuloksia voidaan myös hyödyntää hoitohenkilökunnan sekä alan opiskelijoiden koulutuksessa.
"Mitä ne oikein tahtoo?" : toimintaterapeuttiopiskelijoiden interventio palvelutalon viriketoiminnan kehittämiseksi
70-luvun vanhusten asuintalon purkuanalyysi
Ikääntyneiden toimintakyvyn tukeminen palvelutalossa : pilottitutkimus
Tuottajaorganisaation tietotarpeet ikääntyneiden asumispalveluista
Toiminnan näkökulma Honkaharjun palvelutalon pihasuunnitteluun
Palvelutaloissa asuvien vanhusten toimintakyky : tutkimus palveluasunnoissa asuvien fyysisen, kognitiivisten ja psyykkisen toimintakyvyn muutoksista
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli tutkia ikääntyneiden asumispalveluja, näiden toimintaa ja tietoteknisten ratkaisujen hyödyntämistä palveluntarjoajilla. Tutkimuksen ensimmäisessä vaiheessa kartoitettiin ikääntyneiden sosiaali- ja terveyspalveluja Turussa, Tampereella ja pääkaupunkiseudulla. Tavoitteena oli tutustua Suomessa tarjottaviin sosiaali- ja terveydenhuollon palveluihin ikääntyneille, siihen yksityisten ja kuntien tarjoamien palvelujen mahdolliset erot, sekä palvelujen volyymit. Kerätyn aineiston ja tilastojen analysoinnin seurauksena ilmeni, että palveluasumisen muoto on viime vuosina ollut kovassa kasvussa, ja arvioiden mukaan tämä suosio tulee jatkumaan ainakin seuraavina lähivuosina. Edellä mainittu johtopäätös muutti hieman työn suuntautumista keskittymään ikääntyneiden palveluasumiseen. Palveluasumista tutkittiin Turun alueella haastatteluilla palveluasumista tarjottavissa yksiköissä ja keskuksissa. Haastateltavat olivat valittujen kuntien ja yksityisten palveluntuottajien johtohenkilökuntaa. Haastatteluissa käytiin läpi palveluasumiseen sisältyviä palveluita ja hakuprosesseja, lisäksi tietoa nykyisistä tietoteknisistä ratkaisuista, esimerkiksi tietojärjestelmät. Käytyjen haastattelujen ja siitä seuraavan analysoinnin jälkeen, näyttäisi siltä, että palveluasumista tarjoavissa yksiköissä asiakastietojärjestelmien käyttö on tarpeen ja tulee yleistymään lähivuosina palveluasumistarpeiden lisääntyessä lähivuosien aikana.
Aivoverenkiertohäiriötä sairastavan ikääntyneen kuntouttava hoitotyö palvelutalossa : Koulutus Viola-kodin henkilökunnalle
Eläkepäivät Espanjassa : vaihtoehtona palveluasuminen Las Palmasissa
Vanhusten yksinäisyys palvelutalossa : kokemuksia yksinäisyydestä ja yhteisöllisyyden tukemisesta
Vanhustentalon asukkaiden terveystarkastus ja fyysinen aktivointi. Osa 3, Vanhustentalojen asukkaiden terveydentila
Caritas-palvelutalo : turvallista asumista
Hatsinan palvelutalo sai ensimmäiset asukkaansa
Särkijärven asiamiesposti muutti palvelutalo Rauhalan tiloihin
Valokki - talo moneen tarpeeseen
Caritas-kylälle peruskivi kaksi vuotta myöhässä
Vanhusten palvelutalo Kotikaaren toiminta-ajatuksen kehittäminen : tutkimus palvelutalon elämästä ja hyvän vanhuuden käsitteestä
Vanhusten tehostetun palveluasumisen käyttö Helsingissä : asumispalvelutyöryhmän muistio
Palvelutalo sai uuden ilmeen
Paperiarkit täyttyivät väreistä : vanhusten ja esikoululaisten taidematka päättyi Tyrnävällä
Vihkiäistilaisuuden järjestäminen : case Jalmarintupa
Palvelutalon energiakatselmus
Asiakkaiden ja omaisten kokemuksia Vaasan kaupungin palveluasumisesta
Palvelukoti Kangasvuokon asumisviihtyisyys sisustussuunnittelun näkökulmasta
Prosessikuvaus uuden asukkaan tulotilanteen kehittämisen välineenä
Viettäisitkö vanhuutesi Elvis-kodissa?
Palvelukeskus valmistui : Tyrnävän kehitysvammaisten palvelut ja vanhusten päivätoiminta saman katon alle
Opinnäytetyön tarkoituksena on selventää omaisille miten muistisairasta vanhusta voi tukea palvelutaloon muuttaessa ja mitkä asiat vaikuttavat vanhuksen kotiutumiseen. Projektin tavoitteena on selkiyttää omaisille, millainen muutosprosessi vanhukselle palvelutaloon muuttaminen on ja mitä siinä tulee ottaa huomioon. Projektin tavoitteena on myös parantaa hoitohenkilökunnan ja omaisten vuorovaikutusta sekä lisätä omaisten kynnystä osallistua vanhuksen elämään vielä palvelutaloon muuttamisen jälkeenkin. Projektin tehtävänä oli laatia opaslehtinen muistisairaan vanhuksen omaiselle, jonka avulla tuetaan muistisairasta vanhusta muutto vaiheessa. Oppaan tarve nousi esille omaisten iltojen palautteista. Projektityön toimeksiantajana toimi Mattilan palvelutalon toiminnan johtaja Esa Pekkarinen. Tuotteen tilaaja halusi korostaa omaisille miten hyvä ja turvallinen paikka Mattilan palvelutalo on muistisairaan asua. Oppaalla pyritään vähentämään ennakkoluuloja ja rohkaistaan omaisia ottamaan yhteyttä mieltä askarruttavissa ja hankalissakin asioissa. Opas toimii myös henkilökunnan työvälineenä asukkaan muuttaessa palvelutaloon. Opaslehtisessä kerrotaan yleistä tietoa muistisairauksien eri muodoista kansankielellä sekä mitä muutto palvelutaloon merkitsee vanhukselle ja omaiselle. Lisäksi oppaassa esitellään palvelutalon toimintaa, toimintaperiaatteita ja arvoja. Oppaan loppuun on koottu yhteystietoja, joita omaiset tarvitsevat ollessaan yhteydessä palvelutaloon. Tulevaisuudessa olisi mielenkiintoista tehdä tutkimus, joka kuvaisi miten omaiset kokevat läheisen muuton palelutaloon. Myöhemmin olisi mielenkiintoista tehdä omaisille asiakastyytyväisyyskysely.
Yksityinen vai kunnallinen palveluasuminen? : kustannukset, asiakasrakenne, hoidon laatu ja henkilöstön hyvinvointi
Viertolan vinkki : Keravan palvelutalosäätiön asiakaslehti
Asiakaslähtöisyys palvelutalo Sampolan vapaa-ajan kerhossa
”Liikuta ikäihmistä” : - Ikäihmisen liikuttaminen kainuulaisissa yksityisissä tehostetun palveluasumisen yksiköissä,
Vammalan Sastamalakodista ja sen toiminnasta
Sheltered Housing : Hälytysjärjestelmät turvallisen asumisen takeena
"Tultaisiin lähelle ihmistä" : iäkkäiden ihmisten kokemuksia turvattomuudesta ja turvallisuudesta palvelutalossa
Ikkuna : Keravan palvelutalosäätiön asiakaslehti
ITHACA-työkalu : ihmisoikeuksien ja terveydenhoidon arviointiin mielenterveys- ja päihdelaitoksissa ja -asumispalveluissa
Musiikkipainotteinen taideprojekti senioreiden palvelutalossa sosiokulttuurisen innostamisen muotona
Lilinkotisäätiön kolmen palvelutalon kokemusarviointi
Iloa ja eloa : musiikkitoiminnasta sairaala- ja hoivakotiympäristöissä
Kurkistus Sääpiironkiin : Keskukstan palvelutalolla on tehty taidetta vuodenajoista
Torstaijengi : toimintaterapiaryhmä keskivaikeaa dementiaa sairastaville palvelutalon asukkaille
"Kuin kotiin tulisi pitkän ajan perästä" : tulotilanne uusien asukkaiden ja heidän omaistensa kokemana Palvelukoti Betelissä
Laitosnäyttelijä :  matka teatteritalosta hoitolaitokseen
Tunstall Oy:n järjestämien hoitajakutsu- ja henkilöturvajärjestelmien käyttökoulutuksien asiakastyytyväisyyden selvittäminen
Lastu : Lahden vanhusten asuntosäätiön asukaslehti
Maitolavamatkalla: toimintatutkimus palvelutalon ja koulun yhteisötaideprojektista
Metrotyttöjen jalanjäljissä : oululainen lauluyhtye Puistolan Tädit on kiertänyt jo kuukauden ajan Oulun palvelutaloja
"No, semmonen tulee mieleen, että ei oikeen oo niinku tarttis olla, että me ollaan vähä niinku hyljättyjä" : palvelutalossa asuvien ikääntyneiden käsityksiä kaltoinkohtelusta
Ikäihmisten asumispalveluiden järjestäminen : yksityisen ja kunnallisen tuotannon vertailua sekä kokemuksia kilpailuttaamisesta
"Siis ihan normaalia elämää eletään palvelutalossa..." : Työntekijöiden näkemyksiä muistisairaan asukkaan kotoutumisesta palvelutaloympäristöön
Palveluasumisen vuosikymmen takana - mitä edessä? [pääkirjoitus]
Tiivistelmä.
Turvallista vanhuutta palvelutalossa
Kehittämishanke muutosvoimana vanhustyössä
Kuusamo tarkistaa takausperusteet : Tervashonka Oy:n lainatakuun valmistelussa useita kysymysmerkkejä
Käyttäjä vaikuttajana rakennushankkeessa : palvelutalo Sammonkoti
Punainen pönttö ja perhosia : Rajakylän hoivan ensimmäiset asukkaat muuttavat maanantaina, kirjasto avaa myöhemmin
Sosiaalihuollon laitos- ja asumispalvelut 2010 = Institutionsvård och boendeservice inom socialvården 2010 = Institutional care and housing services in social care 2010
Luovien menetelmien hyödyntäminen seinävaatteen valmistusprosessissa
Caritas-Koti on tehty asukkaidensa ehdoilla
Kodinomaisuus kuvataiteilijan silmin : yhteiskuntakriittinen näkökulma vanhusten palvelutalojen visuaalisuuteen
Palvelutalo ei ole laitos
Mäntsäläläisten ikääntyneiden käsityksiä palveluasumisesta sekä toiveita palveluasumisen toteutukseen
Tunnustaminen ja sen vastavuoroisuus vanhustyössä
Asukkaat muuttivat Pulkkilan uuteen palvelutaloon
Vanhusten palvelukeskus toiminnassa
Palvelutalotoiminnan vastuuhoitajuuden kriteerien kehittäminen
MONIMUOTOISTA MUUTOSVOIMAA : Muutosvoimaa vanhustyön osaamiseen -hankkeen loppuraportin tiivistelmä
"Seinät pystyssä - miten tästä eteenpäin?" : kokemuksia palvelutalon alkutaipaleelta
"Mä huomasin, että itsestäänki pystyy" : Invalidiliiton Jyväskylän palvelutalon asumiskokeiluasiakkaiden kokemuksia asumiskokeilusta
Palvelukeskuksen toiminnat monipuolistuvat laajennuksen myötä
Hovilassa on turvallista olla
As Oy Kultahapsi : omistuspohjainen palvelutalo väliinputoajille
ANJA-lääkejakelu työntekijöiden kokemana Vaasassa : Tarkastelun kohteena toimivuus, turvallisuus ja moniammatillinen yhteistyö
Vanhusten ryhmäkoti Rimpelä joutui käyttökieltoon
Palvelukeskus Lounatuuli - tuulahdus uudenlaisesta yhteistyöhankkeesta
Turvallisuus palvelutalossa ja kotona asuvien vanhusten kokemana
Palvelutalojen valaistus : suunnitteluohjeita ikääntyneiden asuinympäristöön
Palvelutaloasukkaan elämänlaatu
"Kaikki yhdessä ja yhdessä kaikki" : päivätoiminnan vakiinnuttaminen palvelutalo Mansikassa
Makasiini hyvän mielen viljalle
Ihanat ikivireät - elävää taidetta : virkistys- ja kulttuuritoiminta Syystien monipuolisessa vanhustenkeskuksessa
Uusia vanhustenhuollon tiloja juhlittiin Kiimingissä
Koivula-koti -projekti : Tuko-projektin osatutkimusten tulokset
Mummojen muutto
Vanhuudenpäivien viihtyisä kehto : Kempeleen Hovila vihittiin kodikkaissa tunnelmissa
Ylämaan palvelutalon laajennustyöt käynnistyivät maanantaina
Tutkimus ikäihmisten palvelutalojen valmiuksista Tampereella
Asiakaslähtöisyyden sekä itsemääräämisoikeuden toteutuminen Ruskatalojen Palveluyhdistys ry:ssä
Yhteisöllinen asuminen lievittää vanhojen ihmisten yksinäisyyttä
Aurinko armas hämähäkin vei : Soiva Sävelsilta -tilaisuuksissa koululaiset ja muusikot luovat taide-elämyksiä vanhuksille
Palvelutalohanketta viritellään uudelleen
Palvelutalo Mansikassa eletään kodinomaista elämää
Home nopeuttaa tehostetun palveluasumisen loppua Pudasjärvellä : Rimpelän tarve on edelleen kova
Uuden ajan palvelutalo nousee Tuiraan : suunnittelukilpailun voitto meni nuorille oululaisille arkkitehtiopiskelijoille
Uuden asukkaan muuttaminen palvelutaloon : Tarkistuslista henkilökunnan työvälineeksi
Luonnon ja ympäristön hyödyntäminen ikääntyvien hoivatyössä
Vireää vanhuutta : virikekansio Palvelutalo Hopeataurin iloksi
Kuntoutustyö : palvelutalon ja hoivakodin työntekijöiden käsityksiä kuntoutustyöstä
Lähes nollaenergiatalon hankintamenettelyohje rakennuttajalle
Yrittäjänä vanhustyössä
Palvelukeskuksen suunnittelu ja toiminnan kehittäminen
Hovila saa asukkaansa vuodenvaihteessa
Talkooaktivistit tempasivat palvelutalon Kupanitsaan
Raili on 23 vanhukselle kaikki kaikessa : omahoitaja tuo turvallisuuden tunteen
Seksuaalisuuden puheeksi ottaminen: ikääntyneiden näkemyksiä
Lähes nollaenergiatalon suunnitteluohjeet
Maittavaa ja ravitsevaa ruokaa, kiitos! : Satakielen ja Valkaman kolmen asukkaan ravitsemustilan arviointi
Jouni Martin toi työnsä Metsolaan : taiteilijoiden ja asukkaiden yhteiselo Metsolan kartanon senioritalossa on mutkaton
Ensiapuopas palvelukoti Kotimatkalle
Uusi palvelutalo tarjoaa kodinlämpöä ja suojaa vanhuksille
Alpo ja Supe pitävät lystiä Caritaksessa
Sosiaalihuollon laitos- ja asumispalvelut 2013 = Institutionsvård och boendeservice inom socialvården 2013 = Institutional care and housing services in social care 2013
Palvelujen tarve asukkaiden näkökulmasta keskustan alueen palveluasumisessa
Palvelutalojen parvekkeet
Päivärinteelle dementiakoti : vanhaan sairaalaan tulossa sosiaali- ja terveyspalvelukeskittymä
Apian palvelutalo, Valkeakoski
Hoitajien avaimet onnelliseen palvelukotiasumiseen : Tutkimus ikääntyneiden elämänlaatuun vaikuttavista tekijöistä palvelukotiasumisessa
"Minun elämäni!" : Asumispalveluyksikössä asuvan kehitysvammaisen itsemääräämisoikeuden toteutuminen
Elämän loppuvaiheen hyvä hoito tehostetussa palveluasumisessa : esimerkkinä Tampereen kehittämistyö
Hoivakoti Paavalin hoivaympäristön kehittäminen
Yli 75-vuotiaiden henkilöiden turvattomuuden kokeminen ja siihen yhteydessä olevat tekijät
Tietokonepiste toimivaksi : opas palvelutaloille ja yhteisöille
Leetaa pöytään
Musiikin vaikutus ikääntyneiden asukkaiden hyvinvointiin kahdessa jyväskyläläisessä palvelutalossa
Kallis hinta ihmishengestä
Pöytyän palvelutalo
Toimintakyvyn tukeminen Jalavapuiston palvelutalossa
Ikääntyneiden asiakkaiden tyytyväisyys ruokapalveluihin : Case: Lapuan kaupungin perusturvan ruokahuollon asiakastyytyväisyyskysely ikääntyneille
"Ei niihin mikkään auta, ne täytyy pittää vaan - en mä millään saa niist eroo" : kroonisen kivun vaikutus palvelutalossa asuvan vanhuksen elämänlaatuun
Ikääntymisen resurssikeskusopas
Asukkaiden hyvinvointi lähtee henkilökunnan hyvinvoinnista
Kodinomaisuus ikääntyneiden palvelutaloasukkaiden kokemana
Sosiaalihuollon laitos- ja asumispalvelut 2012 = Institutionsvård och boendeservice inom socialvården 2012 = Institutional care and housing services in social care 2012
Palvelutalo Helsingin Katajanokalle - Palvelutalo ja -asunto ikääntyneen elinympäristönä
Miten vanhainkodista muutetaan kotioloihin
Hybridi-ilmanvaihto osana restoratiivisuutta  : case Palmu-Pori
Veturitallista vanhusten palvelutalo
Parhaat puutaloalueet valittu
Vanhusten jalkojen hyvä perushoito- koulutuksen järjestäminen Vuollekodin hoitajille
Hyvän olon talo : Joutsenon Veteraanien palvelutalo on järjestöjen yhteistyön voimannäyte
Seikkailuja palvelutalossa
Perehdytyskansio Pappilanlammen palvelukeskukseen
Kulttuurin saavutettavuuden ja osallisuuden lisääminen uusien menetelmien kautta : Tapauksena streamauspalvelun kehittäminen palvelutaloihin
Palvelutalon hoitohenkilökunnan asenteet ikääntyvien ihmisten seksuaalisuutta kohtaan
Rutiineille kyytiä palvelutalossa : teollisesta muotoilusta haetaan uusia ideoita vanhusten hyvinvointiin
Hoitotyön laatu omaisten näkökulmasta
Senioritaloja ikäihmisille : helpompi omistusasunto tulee olemaan yhä useamman eläkeläisen toiveissa
Voisimmeko yhdessä olla enemmän? : gerontologinen erityisosaaja mukana ikääntyvien ihmisten arjessa
Ruokapalvelujen palvelukuvauksen mallintaminen julkisissa hankinnoissa - Case Helsingin kaupungin Madetojan vanhusten palvelutalo
Asfalttilampola : luonto palvelutalossa asuvien vanhusten elämässä
Vanhusten lyhytaikaishoidon (LAH) nykytila ja kehittämissuositukset
Kuurosokeiden palvelutalo laajenee
