http://www.yso.fi/onto/yso/p9054 ufologia
ufologia ufologia ufotutkimus ufouskonnot
Maltillinen ufologia modernina uskonnollisuutena
Uforaportti. 20, SUT ry:n havaintotietokantaan saapuneet ufoilmoitukset nro 224-297
Katsaus maya-kalenteri 2012 -ilmiön syntyhistoriaan ja taustoihin : maailmanloppu tulee
Uforaportti. 13, [Ufotutkimuksen vuosikirja 2006]
Outoja ilmiöitä
Uforaportteihin liittyvä fysikaalinen todistusaineisto
Uforaportteihin liittyvä fysikaalinen todistusaineisto : raportti Pocanticon kokouksen tuloksista : Pocanticon kokouskeskus, Tarrytown, New York, 29.9.-4.10.1997
Uforaportti. 12, Ufotutkimuksen vuosikirja 2005
Uforaportti. 10, Ufotutkimuksen vuosikirja 2003
Uforaportti. 19, SUT ry:n havaintotietokantaan saapuneet ufoilmoitukset nro 153-223
Valonkantajat : välähdyksiä suomalaisesta salatieteestä
Uforaportti. 9, Ufotutkimuksen vuosikirja 2002
Ultra : kerran kuukaudessa ilmestyvä aikakauslehti, joka kertoo inhimillisen tiedon rajoilla olevista asioista
Uforaportti. 14, [Ufotutkimuksen vuosikirja 2007]
Uforaportti. 15-16, [Ufotutkimuksen vuosikirja 2008-2009]
Uforaportti. 17, SUT ry:n havaintotietokantaan saapuneet ufoilmoitukset nro 1-79
Uforaportti. 11 : Ufotutkimuksen vuosikirja 2004
Kosminen kosketus
Neljännesvuosiraportti
Ihmeellinen maailma : skeptikon tietosanakirja
Vimana : vuosikirja 1974 : Ufokatsaus
Tähtitieteilijät ja ufot
Vanhat jumalat - uudet tulkinnat : näköaloja uusiin uskontoihin Suomessa
Viesti lentävän lautasen väeltä : tutkielma realilaisesta liikkeestä
Ufojen jäljillä : Uusimmat ufo-havainnot Suomesta ja muualta
Uforaportti. 21, SUT ry:n havaintotietokantaan saapuneet ufoilmoitukset nro 298-374
Ufologia ja ufokokemukset uskonnollisina ilmiöinä : teoreettinen tutkimus
Uforaportteihin liittyvä fysikaalinen todistusaineisto : raportti Pocanticon kokouksen tuloksista : Pocanticon koulutuskeskus, Tarrytown, New York, 29.9.-4.10.1997
Uforaportti. 18, SUT ry:n havaintotietokantaan saapuneet ufoilmoitukset nro 80-152
Todellinen mysteeri MIB
Ufotutkijan käsikirja
