http://www.yso.fi/onto/yso/p905 akvaariokalat
akvaariokalat akvaariokalat
Huulirihmakala rakentaa kuplista pesän
Kala kuin kirsikka
Miekkapyrstö on vaatimaton suosikki
Kala : kuinka hoidan lemmikkini
Akvaariokalojen 10 kärjessä
Suomen 10 suosituinta akvaariokalaa
Miekkapyrstö pysyy muodissa
Musta-aavetetra on vilkas kaunotar
Tiikerinuoliainen hengittää suolistollaan
Makeanveden akvaariokalat : viides painos
Norsukala käyttää kärsäänsä
Kiilakylki on nimensä veroinen
Helmikirjoahven on vaativa hoidokki
Makean- ja murtoveden kalalajien luonnonravinnon korvaaminen akvaario-oloissa
Panssarimonnit
Intiaaninsulka ei koreile väreillä
Raitapaitainen suosikki
Norsukalat luottavat sähköön
120 akvaariokalaa
Helmirihmakalassa on hohtoa
Neonvalot välkkyvät
Tetrojen kuningas tulee Kongosta
Akvaario värikuvina
Suudelmalla sinetöity
Paletti loistaa akvaariossa
Värikkäät rihmakalat kiinnostavat
500 akvaariokalaa : systematiikka, lajinmääritys ja hoito
Akvaarion hoidon aakkoset
Uusi akvaarion ystävä
Monni kiinnostaa!
Hunajarihmakala viihtyy pienten parissa
Akvaariokäsikirja
Suppusuu ujostelee
Helli huolella herkkusuita
Akvaario potilaana
Kultakalasta kaikki alkoi
Kalatuberkuloosi on yleinen akvaariokalojen tauti
Ruutukirjoahven on kiehtova tuttavuus
Keltabarbi on kunnon sopeutuja
Kaarimonni on kiva kaveri
Akvaariokalat 2.0
Trooppiset kalat
Uusi akvaarion ystävä : Turun akvaarioystävät ry:n jäsenlehti
Oikea aika unelmille
Akvaariokirja : kalat, kasvit, sisustus, huolto ja hoito
Klovni hakeutuu vuokon suojaan
Taistelukala haastaa riitaa
Nuoli-imumonni on verraton levänsyöjä
Akvaario : vuosikirja. 1997
Miljoonakala on akvaarioharrastajien suosikki
Piikkisilmä on yön salama
Luonnonvaraisten makean veden akvaariokalojen ympäristösertifioinnin edellytykset Perun Amazoniassa
Afrikan helmi viihtyy akvaariossa
Akvaariokalat
Keisaritetraa on helppo viljellä
Akvaariotieto
Kardinaali herättää huomiota
Mustamolli ei jouda unholaan
Kuinka hoidan lemmikkini. Kala
Kultakalalla om monet kasvot
Helmirihmakala on monen makuun
Akvaarion perusopas
Banjomonni on kaunis rumilus
Akvaariot ja luonnonsuojelu : Helsingin akvaarioseura 50 vuotta
Avainkirjoahven on mukava seurakala
Tavoitteena terve ja hyvinvoiva lemmikkieläin
Kyhmytonkija peuhaa alakerrassa
Pohjakerroksen iloinen mönkijä
Kiekkokala ruokkii poikasiaan ihon läpi
Romminokka on herkkä hoidokki
Marmoritappara lentää tarvittaessa
Kaikkea akvaarionharrastajille : oikea tie viehättävään harrastukseen
Akvaarion ensiapuopas
Akvaariomaailma : Vantaa
Kilpailija-analyysi Tampereen Akvaariokalalle lähti liikkeelle toimeksiantajan ideasta. Työn tavoitteena oli varmistaa, onko Tampereen Akvaariokalan käsitys itsestään alueen parhaana asiantuntevana akvaarioalan erikoisliikkeenä oikea. Tarkoituksena oli laatia kilpailija-analyysi, jonka avulla yritys sai ajan tasalla olevaa tietoa kilpailijoistaan sekä uusista toimijoista. Erityinen painotus oli kilpailijoiden verkkokauppojen analysoinnilla, sillä toimeksiantaja kehittää jatkuvasti omaa melko uutta verkkokauppaansa. Kilpailija-analyysi toteutettiin kvalitatiivisin eli laadullisin menetelmin, käyttämällä havainnointia, mystery shoppingia, benchmarkingia ja muita kilpailija-analyysin menetelmiä. Kilpailijoiden valinta perustui toimeksiantajan toiveille ja kilpailija-analyysin teoriaan ja menetelmiin. Painotus oli sovelletulla muodolla Pentagon-Triangle-mallissa käytettävillä kilpailukeinoilla, joita oli helppoa ja järkevää soveltaa tämän kaltaiseen työhön. Kilpailukeinot vastasivat myös Tampereen Akvaariokalan toiveita. Työn edetessä päätettiin jättää toimeksiantajan nimi näkyviin, mutta vaihtaa analyysissä mukana olleiden yritysten nimet sekä jättää pois näiden verkkokauppojen ja -sivujen osoitteet. Kilpailijat nimettiin aakkosten mukaan kirjaimin A – V ja lähteinä käytetyt verkkosivut jätettiin pois raportin lähdeluettelosta. Näin kilpailija-analyysi toimii työkaluna helposti vain Tampereen Akvaariokalalle. Analyysin lopuksi kilpailijat kerättiin taulukoihin arviointia ja vertailua varten. Vertailussa ilmeni Tampereen Akvaariokalan kilpailijoiden nykytila, eroavaisuudet keskenään ja suhteessa toimeksiantajaan. Mukana oli paikallisia kilpailijoita, suomalaisia verkkokaupan kautta tuotteita toimittavia eläinliikkeitä, muita akvaarioalan erikoisliikkeitä sekä muutamia ulkomaisia toimijoita erityisesti Saksasta, joka on akvaariotuotteiden valta-valmistajia Euroopassa. Ulkomaisten toimijoiden mukanaolo perusteltiin yhä kasvavalla verkko-ostamisella. Mukaan valittiin kuitenkin vain suuria toimijoita, joiden verkkokaupat oli käännetty myös englanniksi. Kilpailija-analyysi ja vertailu osoittivat, että Tampereen Akvaariokala pitää itseään perustellusti paikkakunnan parhaana akvaarioalan yrityksenä. Esiin tuli kuitenkin potentiaalisia kilpailijoita ja verkkokaupan voima tuli hyvin esille. Tampereen Akvaariokalan kannattaa pitää kilpailijoita silmällä ja tutkia mahdollisuuksia toimituksensa laajentamiseen ja kehittämiseen sekä tutkia laajemmin ulkomaisia kilpailijoitaan.
Tri Axelrodin ATLAS : makeanveden akvaariokalat
Trooppinen akvaario
Marmoririhmakala haukkaa happea
Suuri akvaariokirja : perusteellinen opas makean veden kalojen ja merikalojen tuntemiseen sekä akvaarion hoitoon
Kirsikkabarbi on täydellinen akvaariokala
Kiekkokalat ovat akvaarion aatelia
Vannekirjoahven haastaa harrastajat
Loistobarbi on touhukas kala
Ripsi- ja imumonnit
Näkö ei haittaa sokkotetraa
Värikäs akvaario : 200 trooppista makean veden kalaa
Akvaristi : Vantaa
Lehtikala - vankkumaton suosikki
Lemmikkieläimiä
Kilpailija-analyysi Tampereen Akvaariokalalle
Tiivistelmä:.
Akvaariomaailma : akvaarioharrastajan käsikirja
Serpatetra on pirteä parvikala
Minun lemmikkini. Akvaario
Värikäs akvaario
Lemmikkieläimet
Mustatetra ei ole pintaliitäjä
Kuinka hoidan lemmikkini : kala
Vihermonni säihkyy vanhana
Kiekkokala heittää haasteen
Pistä tiikeri akvaarioon
Purppurasateenkaarikalassa on väriä
Kotimaisia kaloja akvaarioon
Lemmikki 2009 : 11.
Mitä muonaa kaloille?
Lehtikala on komea ja kiltti
Elävä akvaario
Timanttitetrat säihkyvät
Kääpiörihmakala on nimeään isompi
Täplämonni on touho
Muistatko tulisuun?
Hammaskarppien hoito vaatii kokemusta
Rihmakirjoahven teettää töitä
Suomen Euroopan Unionin jäsenyyden vaikutukset lemmikkieläinten maahantuontiin
Saaliina akvaariokala
Akvaario vuosikirja
Tiikeribarbi on mainettaan parempi
Murisijarihmakala ei ole mykkä kuin kala
Keltaista messinkiä
Kardinaalitetra on akvaariokalojen kaunotar
Suuri akvaariokirja
Akvario : muutamia hoito-ohjeita aloittelijoille
Sikari vai torakka?
Akvaariokalojen kymmenen kärjessä
