http://www.yso.fi/onto/yso/p9061 huoltosuhde
huoltosuhde huoltosuhde taloudellinen huoltosuhde
Nuorten työllisyys ratkaisee
Työvoimapula uhkaa kuntia
Työelämä : elinkeinorakenne : taloudellinen huoltosuhde
Lapsuuden ja nuoruuden etiikka sosiaali- ja terveysalalla
Tiivistelmä: Koukussa?: jälkihuoltonuorten kokemuksia riippuvuuksista.
Mainettaan parempi työ : kymmenen väitettä työelämästä
Tiivistelmä. - Abstract.
Seksuaalivähemmistöjen kohtaaminen terveydenhuollossa
Yhteistyökumppaneiden kokemuksia Satakunnan pelastuslaitoksen ensihoitajien toiminnasta
Väestön ikääntyminen ja hyvinvointivaltio : mitä vaihtoehtoja meillä on?
Sote-uudistus mullistaa palvelujen tuotannon
Miten tästä eteenpäin
Syntymätön ja sen suhde raskaana olevaan naiseen neuvolakäytännöissä
Perintö vai perintä
Terveydenhuollon järjestämissuunnitelma – tavoitteena alueellisen yhteistyön edistäminen
Rakennemuutoskatsaus 2010
Väestö vanhenee ja työttömyys vaivaa monia Euroopan kaupunkeja
Tutkimuksen tarkoituksena oli kuvailla sairaanhoitajien kokemuksia lähisuhdeväkivallan tunnistamisesta, puheeksi ottamisesta, omista valmiuksista väkivaltatyöhön sekä lisäkoulutuksen tarpeesta. Tavoitteena oli saada kokemuksellista tietoa sairaanhoitajien valmiuksista tunnistaa ja puheeksi ottaa lähisuhdeväkivalta. Lisäksi otimme lisäkoulutuksen tarpeen yhdeksi osaksi tätä. Tutkimuksen toteutimme erään kunnan terveysaseman vastaanotolla. Tutkimuksen aineisto on kerätty teema- eli puolistrukturoidun haastattelun avulla. Haastattelimme kahta eri sairaanhoitajaa, joilla työkokemusta oli yhteensä 9-22 vuotta. Aineiston analysoinnissa käytimme sisällönanalyysia. Tutkimuksemme pääkategoriat ovat tunnistaminen, puheeksiottaminen, sairaanhoitajan omat valmiudet väkivaltatyöhön ja lisäkoulutus. Tutkimustulosten mukaan sairaanhoitajat kokevat tunnistamisen ja puheeksi ottamisen vaikeaksi ja hankalaksi ilman selviä näkyviä fyysisiä merkkejä. Tiedostettiin kyllä, mitkä eri asiat voivat herättää epäilyn väkivallasta, kuten jatkuva vastaanotolla käynti erinäisistä syistä. Sairaanhoitajat toivat ilmi, että kokemus tilanteista helpottaisi tunnistamista ja puheeksiottoa. Sairaanhoitajien koulutuksessa asiaa ei juuri oteta laisinkaan esille, joten lisäkoulutusta kaivattiin. Kaivattiin konkreettisia neuvoja ja oppaita kuinka asia voidaan ottaa esille ja kuinka jatkaa mikäli asia tulee esille potilaan kohdalla. Riippuen vastaanotosta jonkinlai-sia kaavakkeita oli käytössä ja ne koettiin hyväksi lähisuhdeväkivallan tunnistamisessa ja puheeksi ottamisessa. Koettiin myös, että asiasta ei ole tarjolla juuri laisinkaan koulutuksia. Tutkimustulosten perusteella lisäkoulutusta on vähän ja sitä kaivattaisiin lisää. Erilaiset kaavakkeet koettiin hyväksi puheeksi ottamisen tukena. Jatkossa sairaanhoitajille voisi kehitellä projektimuotoisena opinnäytetyönä oppaan tai koulutuspäivän lähisuhdeväkivallan tunnistamisesta ja puheeksi ottamisesta. Lisäksi jatkossa voisi tutkia myös lasten kokemuksia väkivaltaisessa perheessä elämisestä tai sairaanhoitajan taustojen tai omien kokemusten vaikutuksesta puheeksi ottamiseen.
Huoltosuhde aiheuttaa huolta
Väestön ikääntymiseen varautuminen : alueellinen näkökulma
Ulkomaalainen hoitaja suomalaisessa terveydenhuollossa
”Neitseellistä masennusta etsimässä” : depressiohoitajana terveyskeskuksessa
Päiväosasto JuJu : Lastensuojelun avohuollon tukitoimi Tampereella
"Palvelukyky, palveluhalu ja ammattitaito, niistähän se tulee" : työterveysyksikön ja asiakasyrityksen välinen asiakkuus ja asiakassuhteen kehittäminen keskisuomalaisissa kunnallisissa työterveyspalveluissa
Päihdehoidon naistyöntekijä ja asiakkaan sukupuoli
Potilaiden arviointeja hoidon laadusta terveyskeskuksen vuodeosastoilla
Tiivistelmä: Asiakaslähtöisyys hoitotyössä, Artikkeli Eesti Öde-lehteen.
Tiivistelmä: Tässä seksuaaliterveyden edistämisen projektissa kuvataan pitkään (yli 12 kuukautta) lastaan imettäneiden äitien imetykseen liittyviä haasteita, äitien saamaa tukea sekä seikkoja, jotka ovat johtaneet pitkään imetykseen. Projekti toteutettiin laadullisena tutkimuksena, jonka aineisto (n=32) kerättiin internetin kautta haastattelulomakkeella. Aineisto analysoitiin sisällönanalyysimenetelmää käyttäen. Tutkimus on toteutettu yhteistyössä Imetyksen tuki ry:n kanssa. Tutkimusaineistosta esille nousseet pitkään imetyksen haasteet liittyivät tiedollisiin, käytännöllisiin, sosiaalisiin ja emotionaalisiin sekä yhteiskunnallisiin alueisiin. Saatu tuki jakautui positiiviseen ja negatiiviseen tukeen eri muodoissa. Sekä positiivisissa että negatiivisissa tukikokemuksissa tukea antoivat terveydenhoitohenkilökunta, vertaistuki eri muodoissaan, puoliso ja sukulaiset, ystävät ja tuttavat sekä ympäröivä yhteiskunta. Pitkään imetykseen johtaneiksi seikoiksi kerrottiin muun muassa vierotuksen lapsentahtisuuteen pyrkimisen, äidin ja lapsen terveyshyödyt sekä äiti-lapsi-suhteen vahvistamisen. Tulosten pohjalta ehdotamme, että pitkää imetystä tutkitaan lisää, sillä siitä on olemassa vain vähän tutkimustietoa. Ehdotamme myös yhteiskunnallisen keskustelun lisäämistä pitkästä imetyksestä sen hyväksyttävyyden lisäämiseksi. Äitien ja perheiden sekä hoitohenkilökunnan koulutukseen on myös kiinnitettävä huomiota, jotta myös pitkään imettäneet saavat tarvitsemaansa tiedollista, käytännöllistä ja emotionaalista tukea.
Huolestuttava huoltosuhde : viidestä suomalaisesta vain kaksi on työssä
Asiakaslähtöisyys hoitotyössä : artikkeli Eesti Öde-lehteen
Saattohoitopotilaan kivun arviointi : katsaus tutkimustietoon
Ihminen kehittämisen keskiössä : näkökulmia kansalaislähtöisyyteen, monituottajuuteen ja hyvinvointialan rakenteiden kehittämiseen
Supportiivinen viestintä hoitotyössä : sosiaalisen tuen tutkimusnäkökulmien tarkastelua
Väestön ikääntyminen ja huoltosuhteen muuttminen Pirkanmaan ja Kainuun maakunnissa vuosina 2007-2040
Seutuyhteistyö hakee muotoaan
"Olen voinut puhua monelle ihmiselle" : Oppilaiden kokemuksia sosiaalisista suhteista koulussa
Sairaanhoitajien kuvauksia vanhusten hyvästä hoidosta terveyskeskuksen vuodeosastolla
Mistä rahat? : hoivan rahoituksen tasapainoa etsimässä
Ikääntyvä ja keskittyvä Suomi : kaupunkien, maaseudun ja vuorovaikutusalueiden väestökehitys 1975-2030
Syömishäiriöön sairastuneen kohtaaminen perusterveydenhuollossa : opas terveydenhuollon ammattilaisille
Pelastusrenkaan paikkaus
Tiivistelmä: Monikulttuurinen sekä kulttuurien välinen hoitotyö on tärkeää globaalistuvassa maailmassa. On hyvin tärkeää, että kaikki terveydenhuollon ammattilaiset ymmärtävät kulttuuristen erojen olemassaolon ja arvostavat myös erilaisia arvoja, uskomuksia ja tapoja. Tämä edesauttaa hoitamaan potilasta kokonaisvaltaisesti. Tämä opinnäytetyö oli osa laajempaa LOG-Sote projektia, joka keskittyy etnisten vähemmistöryhmien terveydenhuoltoa koskeviin asioihin. Tämän opinnäytetyön tarkoitus on kuvailla potilaiden ja heidän omaistensa kokemuksia monikulttuurisista terveydenhuoltopalveluista. Kirjallisuuskatsaus käsitti kahdeksan artikkelia. Materiaali kerättiin systemaattisesti OVID; CINAHL ja PUBMED hakemistoista. Artikkelit kuvailevat potilaiden sekä heidän perheidensä kokemuksia erilaisista terveydenhuollon palveluista. Potilaiden ja heidän perheidensä kokemukset lajiteltiin kahteen kategoriaan ja niiden alakategorioihin. Stressitekijät ja kulttuuri; he kohtaavat ylivoimaista stressiä kuten pelkoa epävarmasta parantumisesta, epävarmuudesta kriittisen hoidon ympäristössä, roolien vaihtumisesta elämäntapojen, muuttumisesta, jännitteitä, monimutkaisuudesta, emotionaalisesta myllerryksestä ja taloudellisista huolista. kuitenkin, Riippuen niiden kulttuurisia uskomuksia ja arvojen, säilyttäminen ja heidän uskonnollisia käytäntöjä myöskin lisää ahdistusta. Suurin osa osanottajista oli kokenut stressiä ja tunsivat tulleensa hoidetuksi puolueellisesti. Muutaman tutkimuksen osallistuja oli tyytyväinen saamaansa hoitoon. Sairaalassa hoidetut potilaat ja heidän omaisensa kohtaavat paljon stressiä ja tämä poikkeuksetta vaikuttaa heidän hoitonsa laatuun. Tämä tarkoittaa sitä, että tietoisuutta ja pätevyyttä monikulttuurisuudesta tulisi lisätä.
Johtaminen tukee hyvinvoivaa ja tervettä kuntaa : tukiaineistoa kuntajohdolle
Suomen väestökehitys 1980-2025: Ikärakenne vanhentunut ja vanhenee, huoltosuhde heikentynyt ja heikkenee
Lasten hankintaan liittyvät motiivit ja rakenteet 18-40-vuotiaiden suomalaisten keskuudessa vuonna 2015
Rakennemuutoskatsaus 2011
"Palvelukyky, palveluhalu, ammattitaito, niistähän se tulee" : työterveysyksikön ja asiakasyrityksen välinen asiakkuus ja asiakassuhteen kehittäminen keskisuomalaisissa kunnallisissa työterveyspalveluissa
Ikääntymisraportti : kokonaisarvio ikääntymisen vaikutuksista ja varautumisen riittävyydestä
Asiakaskysely aluehoitajien vastaanottotoiminnasta Äänekosken ja Suolahden terveysasemilla
Väestöennusteita sosiaaliturvan rahoitustarpeen pohjaksi
Ikäihmisten voimaannuttavat toimintatavat vanhustenkeskuksessa
Espoon väestönkehityksen mahdollisuudet : skenaariotarkastelu vuosille 2003 - 2020
Naisten arvioinnit hallinnasta raskauden seurannan ja synnytyksen hoidon aikana : naisspesifinen näkökulma = Women's assessments of control during pregnancy surveillance and labour care : a women-specific perspective
Kuntarakenne ja alueiden elinvoima : laskelmia väestöstä, työpaikoista ja kuntataloudesta
Vanhusväestö lisääntyy nopeimmin maaseutukunnissa
"Sai olla kahdestaan" : vuorovaikutusleikkiryhmä osana lastensuojelulaitoksen omaohjaajatyöskentelyä
Suomella edessä haastavat ajat
Alakouluikäisten kaltoinkohtelun tunnistaminen ja siihen puuttuminen : Hoitoketjun kehittäminen Kuopion kouluterveydenhuoltoon
Fibromyalgiapotilaan kohtaaminen terveydenhuollossa : potilaan itsensä kokemana
Vähenevä ja ikääntyvä väestö tulevaisuuden haaste
Kokonaistyöllisyysasteen merkitys unohtunut työurien pidennyskeskustelussa
Väestö ja hyvinvointipalvelut vuonna 2030 : alueellinen tarkastelu
Väestöllinen huoltosuhde kurjistuu
Väestön ikääntyminen ja hyvinvointipalvelut : alueellinen tarkastelu
Rakennemuutoskatsaus 2009.. 1.
Uusasiakashankintaopas : case Päivystyskomppania Oy
Huomioita ikääntymisen vaikutuksista
Konsumerismi, potilaiden ja kuluttajien aktiivinen toiminta sekä erityisesti lääkäreiden kokemukset ja näkemykset potilaista kuluttajina
Muuttoliike pakottaa rakennemuutokseen
Yliopisto-opiskelijoiden terveystutkimus 2004
Moniammatillisuus ammattikorkeakoulussa sosiaali- ja terveysalan opettajan silmin
Lääkärikeskus Promedi Oy:n asiakastyytyväisyystutkimus
Yökylä vanhemmuuden tukena
Huoltosuhde ei hyvää lupaa
Kodin ja koulun yhteistyö opettajien ja eronneiden vanhempien kokemana
Sähköinen viestintä ja verkkoneuvontapalvelu osana yliopisto-opiskelijoiden terveydenhuoltoa
Ikäihmisten asuminen ja palvelut paremmiksi : selvitys ikääntyvien kotona asumisen kehittämiseen liittyvistä toimenpiteistä
Tiivistelmä: Turvaistava hoitomenetelmä Lastenkoti Nummisten Eemelissä. Opinnäytetyömme tavoitteena oli kerätä Lastenkoti Nummisten Eemelin hoitajien kokemuksia turvaistavasta hoitomenetelmästä. Turvaistava hoitomenetelmä on ajatusmalli, joka on kokonaisvaltaista, tietoista ja päämäärähakuista. Tarkastelimme työssämme turvaistavaa hoitomenetemää integritaatioteorian ja kiintymyssuhdeteorian kautta. Kutsumme tässä työssä lastenkodin työntekijöitä hoitajiksi. Opinnäytetyömme oli kvalitatiivinen tutkimus. Aineistonkeruumenetelmänä käytimme teemahaastatteluja, jotka toteutimme parihaastatteluina. Haastatteluun osallistui seitsemän hoitajaa,yksi haastateltava ei päässyt paikalle. Lähetimme vielä tarkentavan lisäkysymyksen haastatteluissa olleille hoitajille. Aineiston analysoimme teemoittelemalla ja tyypittelemällä sen mahdollisimman yleiseksi tyypiksi. Opinnäytetyömme aineistosta kävi ilmi, että turvaistavan hoitomenetelmän keskeisimmät elementit olivat aikuisjohtoisuus, syliturvaistaminen, kosketus ja fyysinen läheisyys. Hoitajat kokivat lasten hyötyvän turvaistavasta hoitomenetelmästä. Kaikki olivat yksimielisiä sen positiivisista vaikutuksista lasten kehitykseen, ja lasten koettiin rauhoittuneen. Tulosten perusteella voimme päätellä, että turvaistava hoitomenetelmä on toimiva menetelmä sijaishuollossa asuvien lasten hoidossa. Kun aikuinen ajattelee turvaistavan hoitomenetelmän mukaisesti, hän ymmärtää levottoman, häiritsevästi käyttäytyvän lapsen tarvitsevan turvallista aikuista.
Vanhuus marginaalissa : Kirkon sosiaalifoorumin kannanotto
Lähijohtajan roolit terveydenhuollossa
Lähisuhdeväkivaltaan puuttumisen mahdollisuudet erikoissairaanhoidossa
Sosiaalimenojen kehitys pitkällä aikavälillä : Somera-toimikunnan taustaraportti
Kouluterveyskyselyiden tulosten hyödynnettävyys terveydenhoitajan työssä
Työpoliittinen aikakauskirja. 4/2012
Eurooppa eläköityy eri tahtiin
Väestö : väkiluku ja väestönmuutokset : demografinen huoltosuhde : ulkomaalaiset : väestöennuste
Artikkelissa oleva virhe s. 18 (kolmas palsta - "jolloin jokaista työllistä kohden" po. "jolloin sataa työllistä kohden") korjattu verkossa olevassa artikkelissa.
Rauhan paikka
Savukaasupesurin lämmöntalteenotto ja sen optimaaliset ajotavat
Työttömien terveyspalvelut : valtakunnallisen terveyskeskuskyselyn 2013 tulokset
Hoitamisen laatuun vaikuttaminen vanhusten pitkäaikaishoidossa hoitajien kokemana
Tiivistelmä.
Sisäisen asiakaspalvelun kehittäminen  : laitoshuollon työnjohtajan haaste Varsinais-Suomen sairaanhoitopiirissä
Aikuinen kehitysvammainen terveydenhuollon asiakkaana : ohjaajan kokemana
Nuorten kokemuksia omahoitajuudesta Malmin pienkodeilla
Avointa vuorovaikutusta : Nuorten näkemykset vanhempien roolista hyvinvoinnin edistäjinä
Ikääntyminen muuttaa palvelujen tuottamistarpeita
Mielikuvat ja oppiminen laulupedagogiikassa
Maahanmuuttajatyttöjen kokemuksia elämästään kahden kulttuurin vaikutuspiirissä
Väestön ja eläkemenojen kehitys ilman suuria ikäluokkia
Vanheneva väestö ja alhainen työllisyys korkean huoltosuhteen taustalla
Tiivistelmä: Ikäihmisten voimaannuttavat toimintatavat vanhustenkeskuksessa. Opinnäytetyöni oli osa Ikäihmisten kuntoutumista tukevat hoito- ja toimintaympäristöt -hanketta. Hankkeen tavoitteena on arvioida ja kehittää asiakasläheisesti ikäihmisten kuntoutumista ja omatoimista selviytymistä tukevia sekä hoitohenkilökunnan työkykyä tukevia toimintaympäristöjä.  Opinnäytetyöni tarkoituksena oli selvittää asukkaiden, henkilökunnan ja omaisten näkemyksiä ikäihmisten voimaannuttavista toimintatavoista vanhustenkeskuksen päivätoiminnassa. Tutkimuksessa haettiin vastausta seuraavaan kysymykseen: Mitä pidetään voimaannuttavina toimintatapoina vanhustenkeskuksen päivätoiminnassa? Tutkimukseen osallistui 61 henkilöä. Tutkimus oli määrällinen ja käytössäni oli valmis aineisto, joka oli kerätty kyselylomakkeiden avulla. Tulokset analysoin kuvailevalla tilastollisella menetelmällä (keskiarvo) ja graafisin esityksin. Tutkimustulosten mukaan ikäihmisten psyykkistä, fyysistä ja henkistä hyvinvointia vahvistivat asiakkaan suoriutuminen itsenäisesti päivittäisissä toiminnoissa mahdollisimman pitkään. Sosiaalisia suhteita vahvisti eniten se, että asiakkaalla oli mahdollisuus toimia kuntonsa mukaisessa ryhmässä. Palveluihin ja yhteistyösuhteisiin liittyvissä toimintatavoissa korostui henkilökunnan toiminta yhdessä asiakkaan kanssa häntä tukien. Ympäristöön liittyvissä toimintatavoissa vastaajista oli olennaista, että asiakas voi katsella luontoympäristöä. Talouteen liittyvissä tekijöistä pidettiin asiakkaan mahdollisuutta hankkia ja kustantaa itselleen apuvälineitä.  Omatoimisuus on tärkeää ikääntyville. He haluavat suoriutua itsenäisesti päivittäisissä toimissaan. Myös ympäristöllä on vaikutusta kuntoutumiseen. Tulevaisuudessa hoitajien tulisi kiinnittää paremmin huomiota iäkkäiden voimavaroihin ja hyödyntää niitä aktiivisesti.  Opinnäytetyön tuloksia voidaan hyödyntää IKU -hankkeessa, kun kehitetään ikäihmisten toimintakykyä tukevien toimintatapojen mallia.
Kouluolosuhteiden mahdollisuudet alakouluikäisen hyvinvoinnin edistämiseksi : Terveysnetti
Väestön ikärakenne muuttuu : Suomella edessä haastavat ajat
Tiivistelmä: Maakuntien ja seutujen 2000-luvun rakenteelliset muutokset sekä kurkistuksia tilastojen taakse.
Pikkukaupunkeja ja reunakuntia : työssäkäyntialueiden ulkopuoliset kunnat kuntauudistuksessa
"Tykkäätkö sinä minusta?" Kiintymyssuhdehäiriöistä johtuvat ongelmat sijaishuollon arjessa
Huoltosuhde käsitteenä ja alueellisena ilmiönä - paikkatietonäkökulma
Miten huoltosuhde ja ei-työllisten suhde työllisiin muuttuu suurten ikäluokkien ollessa eläkkeellä?
Muuttoliike ja talouskehitys neljässä Etelä-Savon kunnassa vuosina 1993-2005
Avoin suomi - kuka vastaa? : työperusteisesta maahanmuutosta
Varhaisen tuen toimintamalli esimiestyön tueksi: : Kaupanalan esimiesten kokemukset esimieskoulutuksen jälkeen
Koukussa? : jälkihuoltonuorten kokemuksia riippuvuuksista
Maailman työikäiset ovat Aasiassa ja Afrikassa
Väestön ikääntyminen haastaa hyvinvointiyhteiskunnan / Befolkningens åldrande utmanar välfärdssamhället
Kunnalliset vanhuspalvelut akaalaisten ikääntyneiden kokemina
Työ taajamassa, yö maaseudulla : uudet indikaattorit näyttävät maaseudun ja kaupunkien yhteen kietoutumista
Lapsen tuska huoltoriidassa : elämää vanhempien välissä
Työperäinen maahanmuutto sekä Suomen huoltosuhde ja työllisyysaste
Kouluterveyspäivät 2010 : 24.-25.8. 2010 Tampereen yliopisto; Tiivistelmät ja posterit
"Avointa rehellistä keskustelua" : Vuorovaikutus Jyrkkähoitoyhdistys ry:n Tosi Paikassa
Ikärakenne pakottaa keskustelemaan eläkeiästä
"Sai niinkun periaatteessa uuden lapsuuden" : perhehoitoon sijoitettujen nuorten kokemukset saamastaan tuesta
Lapin terveyskatsaus
Esimies tukijana ja kannustajana muutosprosessin johtamisessa : vanhusten kotihoidon hoitajien kokemukset
Neurologian erityisryhmien lasten tarpeet terveydenhuollon palvelutilanteissa
Eläketurva uudistuu : eläkkeelle myöhemmin
Työelämä ja koulutus
Tuotantoeläinlääkärien työhyvinvointi Pohjois-Savossa
Yksityissektorin edunvalvonta kiikarissa
Luonto elvyttää
Työterveyshuollon toiminta ja kehitys työterveyshoitajan näkökulmasta Suomessa 1980-, 1990- ja 2000-luvuilla
Muuttoliikkeen vaikutus alueelliseen väestörakenteeseen, 2000-2010
Perhe muurin toisella puolella : työryhmän mietintö
Turvaistava hoitomenetelmä Lastenkoti Nummisten Eemelissä
Uusi väestöennuste : Kainuun väestö vähenee viidenneksen vuoteen 2030.
Suomen väestö ikääntyy : mikä on tilanne kilpailijamaissa?
Sosiaalimenojen kehitys pitkällä aikavälillä : SOMERA-toimikunnan taustaraportti
Aikuisen kehitysvammaisen kohtaaminen suun terveydenhuollossa : Internet- neuvontamateriaali suun terveydenhuollon opiskelijoille ja ammattilaisille
Työuria pidennettävä etenkin keskeltä
Seutukuntien väliset tuloerot ovat kaventuneet 2000-luvulla
Lähisuhdeväkivaltaan puuttumisen palvelumallin käyttöönotto ja juurruttaminen terveydenhuollon käytäntöihin
"Oma koti kullan kallis"-ennaltaehkäisevät kotikäynnit 75-vuotiaille Alavieskassa
Perhe- ja lähisuhdeväkivalta (Perla) : ammatillisen täydennyskoulutuksen opetussuunnitelma aikuisopiskelijoille
"Ihmisen ei ole hyvä olla yksin" : Aamunavaukset yksinäisyydestä ja ystävyyden merkityksestä Joensuun  lyseon lukion opiskelijoille
Työyhteisötaidot sosiaali- ja terveydenhuollossa
Sairaanhoitajien kokemuksia naisiin kohdistuvan lähisuhdeväkivallan tunnistamisesta ja puheeksi ottamisesta sairaanhoitajan vastaanotolla perusterveydenhuollossa
2,6 Kestävä kansakunta. Elivoimainen 200-vuotias Suomi
Väestön supistuminen varjostaa Venäjän kehitystä
Tiivistelmä (s.1)
Työterveyspalveluiden valintaan vaikuttavat seikat ja yritysasiakkaiden tyytyväisyys Mehiläisen työterveyspalveluihin
Asiakassuhde ja hyvinvointityöhön sitoutuminen
Harmaantuvassa Euroopassa huoltosuhteen erot suuria
Julkaisussa pohditaan lapsuuden ja nuoruuden etiikkaa erityisesti lasten ja nuorten osallisuuden ja kuulluksi tulemisen näkökulmista. Tämä tarkoittaa lasten ja nuorten oman äänen esille tulemisen korostusta ja vanhemmuuden tukemisen tarpeellisuutta. Lasten ja nuorten hyvän elämänlaadun varmistamiseksi on olemassa useita ylöskirjattuja hyviä periaatteita ja ohjeistuksia mutta ne eivät aina siirry osaksi käytännön toimintaa. Lasten oman näkökulman huomioiminen on palveluja suunniteltaessa ensiarvoisen tärkeää. Julkaisussa korostetaan, että lasten ja nuorten elinympäristössä tapahtuneet yhteiskunnalliset muutokset velvoittavat aikuiset jatkuvasti arvioimaan ja kehittämään toimintaansa taatakseen lasten ja nuorten hyvän ja turvallisen kasvun ja kehityksen. ETENE toivoo, että julkaisu herättää keskustelua lasten ja nuorten elämään liittyvistä eettisistä kysymyksistä ja niiden huomioimisen tärkeydestä käytännön elämässä ja kohtaamisissa lasten ja nuorten parissa.
Väestörakenne muuttuu : Suomi ikääntyy ja asutus keskittyy kaupunkikeskuksiin
Neuvolan esitietolomakkeen tarkastelua äitien näkökulmasta
Digitaalisuus osaksi hoitohenkilöstön työtä : sähköiset lomakkeet hoitosuhdetyöskentelyn tukena : case Niuvanniemen sairaala.
Tiivistelmä (kuvailulehti).
Neuvontakeskustelu : tutkimus potilaan osallistumisesta ja sen tukemisesta sairaalan terveysneuvonnassa
Korkeakouluopiskelijoiden terveystutkimus 2008
Työvoimavirta kaupunkiin, rahavirta maalle päin : maaseutu jäänyt paitsi uusista työpaikoista
”Ei siinä vuoden kohdalla tullutkaan mitään ahaa-elämystä, vaikka sellaista vähän odotinkin. Minun vauva tuo on, vaikka onkin jo taapero.” : Yli 12 kuukautta kestäneeseen imetykseen liittyvät haasteet, äitien saama tuki ja pitkään imetykseen johtaneet syyt
Huostaanotetun lapsen sisarussuhteet : kolme tapausta siskoista ja veljistä
Väestön ikääntyminen ja palveluiden heikko tuottavuus : vaikutuksia julkisen talouden kestävyyteen
Lapsentekotalkoot
Lapsen hankinnan haasteet : ensimmäisen lapsen hankintaa selittävät tekijät Suomessa, Virossa, Latviassa ja Liettuassa
Työvoimamuutokset
Koukussa?  : jälkihuoltonuorten kokemuksia riippuvuuksista
Venäjän väestöennuste 2015 : väestö vähenee ja huoltosuhde kasvaa - Väestöennuste 1998, 2015, väestö vuoden lopussa
Vuonna 2030 joka kolmas äänioikeutettu on yli 65-vuotias
Väki harmaantuu vaan ei vähene
Rakennuspalojen lukumääriin vaikuttavia tekijöitä Suomessa : kuntakohtaisten rakennuspalojen lukumäärien ja niiden muutosten mallintaminen
