http://www.yso.fi/onto/yso/p9060 ETA-sopimus
ETA-sopimus ETA-sopimus
Suomen säädöskokoelman sopimussarja : Euroopan talousalue. Nide 26-1994
Sopimus Euroopan talousalueesta : sekä siihen liittyvät muut sopimukset. Osa 2.
Suomen säädöskokoelman sopimussarja : Euroopan talousalue. Nide 47, Tilastot
Suomen säädöskokoelman sopimussarja : Euroopan talousalue. Nide 40-1994, Kilpailusäännöt
Hallinto eurokuntoon
ETA-sopimus - EY-jäsenyys
Lääkettä EUforiaan ja EUfobiaan
Eta-sopimus riittämätön
Suomen säädöskokoelman sopimussarja : Euroopan talousalue. Nide 38-1994, Telepalvelut
Suomen säädöskokoelman sopimussarja : Euroopan talousalue. Nide 37-1994, Rahoituspalvelut
Suomen säädöskokoelman sopimussarja : Euroopan talousalue. Nide 35-1994, Tutkintotodistusten vastavuoroinen tunnustaminen
Alkoholimonopolin kohtalo ratkeaa jo ETA-vaiheessa
Mikä EY on ja mihin se pyrkii
Etan pohja petti
Työntekijän kansalaisuudesta johtuvasta syrjinnän kiellosta EY-oikeudessa
Uusi liikkuvuus ja rajan valvontaongelmat yhdentyvässä Euroopassa
Suomen säädöskokoelman sopimussarja : Euroopan talousalue. Nide 28-1994, ETA:n lisäpaketin voimaanpanosäädökset
ETA-sopimuksen vaikutus pohjoismaiseen sosiaaliturvasopimukseen kansaneläkkeen näkökulmasta, toimeenpanevana organisaationa Kansaneläkelaitoksen Ylitornion paikallistoimisto
Suomen säädöskokoelman sopimussarja : Euroopan talousalue. Nide 39, Liikenne
Sosiaaliturvamme yhdentyvässä Euroopassa : miten Eurooppaan yhdentyminen vaikuttaa Suomen sosiaaliturvaan?
Euroopan talousalue lyhyesti : Ulkoasiainministeriön kauppapoliittisen osaston tiivistelmä Eta-sopimuksesta
Suomalaisten työttömyysturva ETA-maissa
Onko ETAsta mihinkään?
ETA-sopimuksen aiheuttamat muutokset työsuojelussa : työpaikkatarkastuksen kohdeluettelo
Suomen säädöskokoelman sopimussarja : Euroopan talousalue. Nide 47-1994, Tilastot
Suomen säädöskokoelman sopimussarja : Euroopan talousalue. Nide 34-1994, Sosiaaliturva
ETA ja EY : (otteita perustamissopimuksista)
Suomen säädöskokoelman sopimussarja : Euroopan talousalue. Nide 4, Tuotevastuu
ETA-säännökset ja hallintolainkäytön muutokset
Suomen säädöskokoelman sopimussarja : Euroopan talousalue. Nide 4-1994, Tuotevastuu
Oikeudenkäynnistä EFTAn tuomioistuimessa
Suomen säädöskokoelman sopimussarja : Euroopan talousalue. Nide 31b-1994, Tekniset määräykset, standardit, testaus ja varmentaminen
Suomen maatalous Euroopassa : näkökulmia yhdentymisen vaikutuksista
Ulkomaisten vakuutusyhtiöiden ETA-työryhmän muistio
Suomen säädöskokoelman sopimussarja : Euroopan talousalue. Nide 42, Julkiset hankinnat
Suomen säädöskokoelman sopimussarja : Euroopan talousalue. Nide 29, Viiniä koskevat kaupan tekniset esteet
Vallansiirto tasavallan presidentiltä - vahingossa?
Suomen säädöskokoelman sopimussarja : Euroopan talousalue. Nide 13-1994, Pääomien vapaa liikkuvuus
Suomen säädöskokoelman sopimussarja : Euroopan talousalue. Nide 41, Valtion tuki
Sopimus Euroopan talousalueesta : sekä siihen liittyvät muut sopimukset. Osa 1.
Tiivistelmä (kuvailulehti, s. 1-4).
EY:n valtiontukisäännöt
Suomen säädöskokoelman sopimussarja : Euroopan talousalue. Nide 31a-1994, Tekniset määräykset, standardit, testaus ja varmentaminen
Euroopan yhteisön direktiivien oikeusvaikutukset kansallisissa tuomioistuimissa yhteisön tuomioistuimen ennakkoratkaisukäytännön valossa
Suomen säädöskokoelman sopimussarja : Euroopan talousalue. Nide 14-1994, Liikenne
Suomen säädöskokoelman sopimussarja : Euroopan talousalue. Nide 11, Audiovisuaaliset palvelut
Yhteisyritysten arviointi Euroopan unionin kilpailulainsäädännössä
Suomen säädöskokoelman sopimussarja : Euroopan talousalue. Nide 36, Sijoittautumisoikeus
EU ja ETA muuttavat taimikaupan laatuvaatimuksia
Suomen säädöskokoelman sopimussarja : Euroopan talousalue. Nide 27-1994
Opinnäytetyön tavoitteena oli tehdä selvitys Euroopan keskuspankin ja Euroopan komission yhteisestä hankkeesta, SEPAsta (Single Euro Payments Area), jonka tarkoitus on luoda yhtenäinen euromaksualue, joka kattaa EU- ja ETA-maat. Opinnäytetyön tavoitteena oli myös selvittää SEPAn yrityksille tuomia muutoksia ja ottaa selville eri tahojen näkemyksiä SEPAsta. SEPA-hanke koskee kaikkia SEPA-alueella toimivia yrityksiä ja tuo huomattaviakin muutoksia maksuliikenteeseen. Opinnäytetyössä kerrotaan SEPA-hankkeen lähtökohdat ja syyt hankkeelle. Työssä myös kuvaillaan uudet SEPA-maksuvälineet eli SEPA-tilisiirto, -suoraveloitus ja -korttimaksut ja kartoitetaan SEPAn tuomia lyhyen ja pitkän aikavälin hyötyjä ja haittoja yritysten näkökulmasta. Työssä otetaan kantaa SEPA-infrastruktuuriin ja standardeihin sekä SEPAn oikeusperustaan. SEPA-hankkeen lähtökohtien ja sen tuomien muutoksien lisäksi selvitettiin miten yritys voi valmistautua SEPAan, sekä kysyttiin SEPA-hankkeeseen valmistautuvan yrityksen kokemuksia ja ajatuksia hankkeesta. Valmistautumista pohdittiin niin kotimaassa kuin ulkomaillakin toimivien yritysten kannalta. Sähköinen laskutus tulee yleistymään SEPAn myötä, joten työssä kerrotaan lyhyesti sivuten sähköisestä laskutuksesta ja syyt miksi sähköistä laskutusta suositellaan SEPA-suoraveloituksen tilalle. SEPAn siirtymäkausi jatkuu vuoden 2010 loppuun ja kehitystä tulee vielä tapahtumaan siirtymäkauden jälkeenkin.
Suomen säädöskokoelman sopimussarja : Euroopan talousalue. Nide 48-1994, Yhtiöoikeus
Suomen säädöskokoelman sopimussarja : Euroopan talousalue. Nide 31c-1994, Tekniset määräykset, standardit, testaus ja varmentaminen
Eta, eläkkeet ja sairaanhoito
ETA-sopimus ja EY-jäsenyys : mitä ne merkitsevät
ETA-sopimuksen vaikutuksista Suomen pankkeja ja muita luottolaitoksia koskevaan lainsäädäntöön
Sopimus Euroopan talousalueesta 3. 3.
Suomen säädöskokoelman sopimussarja : Euroopan talousalue. Nide 46-1994, Ympäristö
ETA helpottaa vakuutusten tarjontaa yli rajojen
ETA-sopimus velvoittaa kilpailuttamaan julkiset hankinnat
ETA-sopimus vauhdittaa työnhakumatkoja ulkomaille
Suomen säädöskokoelman sopimussarja : Euroopan talousalue. Nide 44-1994, Työterveys ja -turvallisuus, työoikeus, tasa-arvo
Suomen säädöskokoelman sopimussarja : Euroopan talousalue. Nide 42-1994, Julkiset hankinnat
Suomen säädöskokoelman sopimussarja : Euroopan talousalue. Nide 32-1994, Energia
ETA-lainsäädäntö lisää valmistajien vastuuta tuotteiden turvallisuudesta : viranomaistoiminnan painopiste siirtyy Markkinavalvontaan
Suomen säädöskokoelman sopimussarja : Euroopan talousalue. Nide 49-1994, Tullihallituksen päätös Euroopan talousalueesta tehdyn sopimuksen välisessä kaupassa sovellettavien alkuperäsääntöjen muutoksista
Liikkuvuuden esteet poistuvat: sosiaaliturva työntekijän ja yrittäjän mukana ETA-maasta toiseen
Suomen säädöskokoelman sopimussarja : Euroopan talousalue. Nide 45-1994, Kuluttajansuoja
Suomen säädöskokoelman sopimussarja : Euroopan talousalue. Nide 36-1994, Sijoittautumisoikeus
ETA-sopimuksen vaikutus kilpailustrategiaan eräässä sähköyhtiössä
Suomen säädöskokoelman sopimussarja : Euroopan talousalue. Nide 24, EY:n säädöksiin liittymisasiakirjoilla tehdyt muutokset
Suomen säädöskokoelman sopimussarja : Euroopan talousalue. Nide 24-1994, EY:n säädöksiin liittymisasiakirjoilla tehdyt muutokset
ETA-sopimuksen aiheuttamat muutokset suomalaiseen työsuojelulainsäädäntöön ja työsuojelun toimintasuunnitelma Haka-Rakentajat Oy:lle
Suomen säädöskokoelman sopimussarja : Euroopan talousalue. Nide 41-1994, Valtion tuki
Suomen säädöskokoelman sopimussarja : Euroopan talousalue. Nide 33, Työntekijöiden vapaa liikkuvuus
ETA tuli voimaan - entä sitten?
ETA ja perhelainsäädäntö
ETA:n vaikutus lääkärin toimintaan
Suomen säädöskokoelman sopimussarja : Euroopan talousalue. Nide 40, Kilpailusäännöt
EY-tietoa "kaikille"
Lainanottajat kuulustellaan
Suomen säädöskokoelman sopimussarja. Euroopan talousalue
Sorsan mielestä Lipposella roolit sekaisin : "Poliitikko, tutkimuslaitoksen johtaja vai vara-Manu"
ETA:n ja Suomen kilpailuviranomaisten toimivalta ja yhteistyö kilpailunrajoitustapausten käsittelyssä ja valvonnassa
Tiivistelmä.
Eta astuu lopulta voimaan : kolmen viikon kuluttua ovet avautuvat
Yhdentymisen sosiaalipolitiikka
Suomen säädöskokoelman sopimussarja : Euroopan talousalue. Nide 46, Ympäristö
Suomen säädöskokoelman sopimussarja : Euroopan talousalue. Nide 13, Pääomien vapaa liikkuvuus
Suomen säädöskokoelman sopimussarja : Euroopan talousalue. Nide 38, Telepalvelut
Suomen säädöskokoelman sopimussarja : Euroopan talousalue. Nide 48, Yhtiöoikeus
Suomen säädöskokoelman sopimussarja : Euroopan talousalue. Nide 39-1994, Liikenne
Suomen säädöskokoelman sopimussarja : Euroopan talousalue. Nide 3e-1994, Tekniset määräykset, standardit, testaus ja varmentaminen
Suomen säädöskokoelman sopimussarja : Euroopan talousalue. Nide 43, Henkinen omaisuus
ETA Euroopan talousalue ja Suomi
SEPA ja sen vaikutus yritysten maksuliikenteeseen (Single Euro Payments Area)
Lääkkeiden markkinointisäännöt uudistettiin
Nominaalilausekkeet säädöstekstissä
Euroopan talousalue (ETA) : sopimuksen keskeinen sisältö
Ellei EU, niin Eta?
ETA-sopimuksen vaikutukset suomalaisen kuluttajan asemaan
Suomalaisten työttömyysturva EU/ETA-maissa
ETA-sopimus tuo metsäntutkimukselle uusia mahdollisuuksia
Konedirektiiviä opiskelemaan
Suomen säädöskokoelman sopimussarja : Euroopan talousalue. Nide 3c-1994, Tekniset määräykset, standardit, testaus ja varmentaminen
ETA ei yhdenmukaista : kansalliset eläke-etuudet ennallaan
Valtion tuki, valvonta ja oikeussuojakeinot ETAn järjestelmässä
ETA-sopimus ja eduskunta 27.10.1992
Suomen säädöskokoelman sopimussarja : Euroopan talousalue. Nide 43-1994, Henkinen omaisuus
SEPA ja maksuliikenne : Loimijoen Kiinteistökeskus Oy
Suomen säädöskokoelman sopimussarja : Euroopan talousalue. Nide 32, Energia
Mikä EY on ja mihin se pyrkii?
Opinnäytetyössä tutkitaan yhtenäistä maksuliikennealuetta eli SEPAa (Single Euro Payments Area) ja sen aiheuttamia muutoksia yrityksen maksuliikenteeseen. Työ toteutettiin toimeksiantona Loimijoen Kiinteistökeskus Oy:lle, koska yrityksellä oli tarvetta selvitystyölle SEPAan liittyen.   Tutkimuksessa käsitellään yhtenäisen maksuliikennealueen hyötyjä ja tavoitteita, siihen liittyviä organisaatioita sekä sitä säätelevää lainsäädäntöä. SEPAn myötä maksuliikennepalveluihin tulee muutoksia. Työssä tarkastellaan SEPAn tuomia muutoksia pankkiyhteystietoihin, tilisiirtoihin, suoraveloituspalveluun ja maksukortteihin. Lisäksi selvitetään mahdollisuutta korvata nykyinen suoraveloituspalvelu hyödyntämällä sähköistä laskutusta. Opinnäytetyössä kartoitetaan myös toimeksiantajan valmiudet siirtyä SEPAan. Työn lähdeaineistona käytetään SEPAsta julkaistua kirjallisuutta ja pankkien Internet-sivustoilta löytyvää SEPA-materiaalia. Finanssialan Keskusliiton julkaisuja ja tiedotteita sekä Suomen kansallista siirtymäsuunnitelmaa hyödynnetään myös lähteenä. Lähdemateriaaliin on perehdytty mahdollisimman hyvin, jotta työn tietosisältö saadaan monipuoliseksi. Käytäntöosiossa selvitetään toimeksiantajayrityksen SEPA-valmiuksia tarkastelemalla käytössä olevaa ohjelmistoa. Tutkimuksesta on pyritty tekemään sellainen, että toimeksiantaja saa siitä mahdollisimman paljon SEPA-tietoa. Opinnäytetyöstä havaitaan, että yhteinen maksuliikennealue luo haasteita ohjelmistotoimittajille, yrityksille ja pankeille. SEPA tulee muuttamaan maksuliikennekäytäntöjä kaikissa SEPA-maissa. Yritysten käyttämät sovellukset pitää päivittää vastaamaan uusia vaatimuksia.  Uusista palveluista SEPA-maksukorttien ja SEPA-tilisiirtojen käyttäminen on jo mahdollista. SEPA-palveluiden siirtymäajalla mahdollistetaan yritysten ja kuluttajien siirtyminen uusiin palveluihin joustavasti. Yhteisen maksuliikennealueen vaatimukset täyttäviä maksukortteja käytetään jo toimeksiantajayrityksessä. SEPA-muutokset käytössä olevaan järjestelmään tehdään Loimijoen Kiinteistökeskus Oy:ssä ohjelmistotoimittajan suorittamilla päivityksillä. Osa tarvittavista päivityksistä tehtiin alkuvuonna 2010 ja loput tehdään vuoden 2010 loppuun mennessä.
Suojaimet markkinavalvontaan
Suomen säädöskokoelman sopimussarja : Euroopan talousalue. Nide 11-1994, Audiovisuaaliset palvelut
ETA-sopimuksen vaikutus suomalaiseen oikeuslähde- ja laintulkintaoppiin
Suomen säädöskokoelman sopimussarja : Euroopan talousalue. Nide 35, Tutkintotodistusten vastavuoroinen tunnustaminen
Suomen säädöskokoelman sopimussarja : Euroopan talousalue. Nide 34, Sosiaaliturva
Euroopan integraation vaikutus virkakelpoisuusehtojen sääntelyyn Suomessa
Suomen säädöskokoelman sopimussarja : Euroopan talousalue. Nide 51-1994
Suomen säädöskokoelman sopimussarja : Euroopan talousalue. Nide 3b-1994, Tekniset määräykset, standardit, testaus ja varmentaminen
Valmisteilla olevat kemikaalisäädökset
ETA-tietoa : oppaaksi viljelijälle, maailman suurimmille sisämarkkinoille
ESA:n kirje ja Suomen hallituksen vastaus
Kun sairastut Euroopassa - mistä saat hoitoa ja mitä se maksaa
Suomen säädöskokoelman sopimussarja : Euroopan talousalue. Nide 3d-1994, Tekniset määräykset, standardit, testaus ja varmentaminen
Naisten silmälasit ja EU
Suomen säädöskokoelman sopimussarja : Euroopan talousalue. Nide 3f-1994, Tekniset määräykset, standardit, testaus ja varmentaminen
Suomen säädöskokoelman sopimussarja : Euroopan talousalue. Nide 50-1994
Vesiensuojelu : ETA:n ja Suomen kansallisten säädösten vertailua
Vakuutuslainsäädännön Eta-työryhmän muistio. 2.
Etan vähättely ampuu yli
ETA tuo epävarmuutta siementuotantoon
Suomen säädöskokoelman sopimussarja : Euroopan talousalue. Nide 44, Työterveys ja -turvallisuus, työoikeus, tasa-arvo
Suomen säädöskokoelman sopimussarja : Euroopan talousalue. Nide 45, Kuluttajansuoja
Suomen säädöskokoelman sopimussarja : Euroopan talousalue. Nide 1, Hyväksyminen ja voimaanpano, pääsopimus, pöytäkirjat, päätösasiakirja
Suomen säädöskokoelman sopimussarja : Euroopan talousalue. Nide 53-1994
Suomen säädöskokoelman sopimussarja : Euroopan talousalue. Nide 37, Rahoituspalvelut
Uudet tuulet puhaltavat siemenkaupassa
Onko vuoden 1968 alkoholilaki voimassa?
Suojelusta jakamiseen : päätöksenteon mallien tarkastelua neljässä Suomen ulkopolitiikan ongelmanratkaisutilanteessa
Euroopan yhteisön meriliikenteen sisämarkkinasäännöstö ja ETA-sopimus
Yrittäjän ETA-kalvosarja
ETA toi Euro-työt käden ulottuville
Neljän vapauden kielellinen liikkuvuus
Suomen säädöskokoelman sopimussarja : Euroopan talousalue. Nide 3a-1994, Tekniset määräykset, standardit, testaus ja varmentaminen
Työttömänä työnhakijana Eta-maassa
Restamark-tapauksesta
ETA-työeläke kansalliselta pohjalta
Suomen säädöskokoelman sopimussarja : Euroopan talousalue. Nide 54-1994
Suomen säädöskokoelman sopimussarja : Euroopan talousalue. Nide 29-1994, Viiniä koskevat kaupan tekniset esteet
Suomen säädöskokoelman sopimussarja : Euroopan talousalue. Nide 33-1994, Työntekijöiden vapaa liikkuvuus
