http://www.yso.fi/onto/yso/p9063 oikeudenkäynti
oikeudenkäynti oikeudenkäynti
Muodollisesta prosessinjohdosta alioikeudessa tavallisissa riita- ja rikosasioissa Suomen oikeuden mukaan
Maksuton oikeudenkäynti : työryhmän mietintö 27.12.1989
Oikeuskäsittely ja sen ongelmat : tuomioistuinko hidas?
Peruuntuvien valitusten haittojen vähentäminen hovioikeuksissa hyödyntäen oikeudenkäyntimaksujärjestelyä
Todistajan totuudessa pysyminen rikosoikeudenkäynnissä - totuusvelvollisuudesta informointi ja sen kehittäminen
Alioikeuksilla on käytössään kaksi rikosprosessilajia, jotka mahdollistavat rikosasian ratkaisemisen ilman vastaajan henkilökohtaista läsnäoloa. Kirjallisessa menettelyssä rikosasia ratkaistaan pääkäsittelyä toimittamatta puheenjohtajan virkahuoneessa kirjallisesti esitetyn oikeudenkäyntiaineiston perusteella. Poissaolokäsittelyssä pääkäsittely järjestetään, mutta vastaaja kutsutaan sinne ratkaisun uhalla. Tässä opinnäytetyössä on tutkittu mahdollisuuksia menettelyjen yhtenäistämiseen, sillä niissä tuomittavat enimmäisrangaistukset eroavat toisistaan. Opinnäytetyössä on tutkittu kirjallista menettelyä ja poissaolokäsittelyä koskevien säännösten sisältö ja merkitys, mahdollisuutta yhtenäistää niitä sekä keskeisimmät yhtenäistämisessä huomioitavat tekijät. Työ on pääasiassa kvalitatiivinen, mutta työssä on lisäksi kvantitatiivisin menetelmin tutkittu yhtenäistämisen tarvetta Helsingin käräjäoikeuden näkökulmasta. Laadullinen tutkimus on suoritettu teemahaastatteluina, jotka on tehty kahdessa erässä. Ensimmäiseksi on haastateltu Helsingin käräjäoikeuden käräjätuomari Marko Lepistöä, jonka pohdinnasta opinnäytetyön aihe on syntynyt. Haastattelun tuloksena on muutettu poissaolokäsittelyä koskevia säännöksiä korottamalla menettelyssä tuomittava enimmäisrangaistus kolmesta kuukaudesta yhtenäiseksi kirjallisessa menettelyssä tuomittavan yhdeksän kuukauden kanssa. Lisäksi on ehdotettu, että vastaajan tunnustaminen rajataan menettelyn soveltamisedellytysten ulkopuolelle. Toisessa erässä on haastateltu kahta muuta Helsingin käräjäoikeuden puheenjohtajaa, yhtä käräjäsihteeriä sekä yhtä Helsingin syyttäjänviraston kihlakunnansyyttäjää. Lainkäyttöhenkilökunnalle tehtyjen haastattelujen avulla on selvitetty objektiivinen kannanotto ehdotetuista muutoksista. Käräjäsihteerille tehdyn haastattelun kautta on täydennetty tutkimuksen tietoperustaa kansliahenkilökunnan työstä. Tutkimusmenetelmä on lainopillinen, jossa ensisijaisina lähteinä on käytetty voimassa olevia lakeja sekä hallituksen esityksiä. Lähteinä on lisäksi käytetty oikeuskirjallisuutta sekä erilaisia viranomaisselvityksiä ja -ohjeita. Keskeisimpiä lakeja työssä ovat laki oikeudenkäynnistä rikosasioissa (689/1997) ja oikeudenkäymiskaari (4/1734), joiden ohella keskeisessä asemassa ovat poissaolokäsittelyn sääntelyä koskeva hallituksen esitys (HE 82/1995 vp) ja kirjallisen menettelyn sääntelyä koskeva hallituksen esitys (HE 271/2004 vp). Tutkimuksen johtopäätöksenä on todettu, että Helsingin käräjäoikeuden pääkäsittelyistä yli kolmannes on peruuntunut. Suurin osa peruutuksista on johtunut vastaajien haastamattomuudesta, mutta haastettujen vastaajien poissaolot ovat olleet heti toiseksi yleisin ongelma. Haastettujen vastaajien poissaoloihin olisi syytä puuttua, mutta keinoja siihen on monia. Työssä on havaittu, että ehdotettu säännös antaa tuomioistuimelle paljon harkintavaltaa. Toisaalta ehdotetun säännöksen ei uskottu vaikuttavan käräjäoikeuden ratkaisujen aineellisoikeudellisuuteen. Missä määrin on tuomioistuinlaitoksen tehtävä holhota vastaajia, joita ei kiinnosta heidän asiansa ja oikeusturvansa? Se on osoittautunut haastavimmaksi arvoitukseksi tässä ongelmanratkaisussa.
Kuin Pietari hiilivalkealla : sotasyyllisyysasian vaiheet 1944-1949
Rikosprosessi oikeudenkäyntiasiamiehen ja -avustajan näkökulmasta
Alioikeuden pöytäkirja sen omasta näkökulmasta
Todistusharkintaratkaisun perusteleminen rikosprosessissa
Prosessioikeus
Oikeusturvavakuutuksen vaikutus oikeusturvaan
Syyllisyys ja sovinto Nürnbergin oikeudenkäynnissä
Oikeudenkäyntimenettely. -Pääkäsittely hovioikeudessa
Vangin perusoikeuksista, erityisesti muutoksenhakuoikeudesta oikeusturvan takeena
Tietäjiä, taikojia, hautausmaita : taikuus Suomessa 1700-luvun jälkipuoliskolla
Asiantuntijatodistelun ongelmakohtia [Talentum- verkkokirjahylly]
Lainkäyttö yritysten riidanratkaisussa
Myöntäminen prosessitoimena
Asianajajan velvollisuuksista oikeudenkäynnissä
Alioikeusuudistus 3.-4.6.1993 : II jakso: pääkäsittely
Kanteenmuutoskielto, prekluusio ja oikeusvoima : prosessioikeuden klassikkoja
Korkeimman oikeuden lausunto esitysehdotuksesta ylimääräisiä muutoksenhakukeinoja koskevaksi lainsäädännöksi : toukokuun 16 päivänä 1957.
Oikeudenkäynnin julkisuudesta saa mieltä - vivahde-erojakin löytyi
Epäillyn puolustautuminen vangitsemisoikeudenkäynnissä
Kommentteja
Ehdotus hallituksen esitykseksi eduskunnalle laiksi oikeudenkäymiskaaren asianosaisia ja eräiden asioiden käsittelyjärjestystä koskevien säännösten muuttamisesta
Åkerblomilaisuus - 1920-luvun lahkoliike Kokkolan seudulla VI
"Secoituxesta järjettömäin luondocappalden canssa" : perversiot, oikeuselämä ja kansankulttuuri 1700-luvun Suomessa
Tapaus Hodorkovski : toisinajattelijana Putinin Venäjällä
Määräajat ja oikeudenkäynti : tutkimus prosessiliitännäisistä määräajoista [Talentum- verkkokirjahylly]
Lausunnot Oikeudenkäynnin julkisuus -toimikunnan mietinnöstä : tiivistelmä
Lapsi, perhe ja tuomioistuin : lapsen prosessuaalinen asema huolto- ja huostaanotto-oikeudenkäynneissä
Prosessioikeus - oikeudenkäynnin perusteita
Lainvastaisesti hankitun todisteen hyödynnettävyys rikosprosessissa
Oikeudenkäynti opetuksen menetelmänä
Erikssonin veljekset ja heidän maanpakomatkansa 3
Alioikeusuudistus ja käsittelyajat
Kenttäoikeudet : välittömät rankaisutoimet Suomen sisällissodassa 1918
Oikeuden julkisuus
Saprecomin kuprut käräjille : kohuyhtiön keulamiehille vaaditaan tuomiota asiakkaiden ja rahoitusyhtiöiden huijaamisesta
Oikea ratkaisu syntyy yhteistyössä
Asiakirjajulkisuus ja siihen liittyvät menettelysäännökset oikeudenkäynnin julkisuuden osa-alueena yleisissä tuomioistuimissa
Emil Pekkasen tapaus
Jatkokäsittelylupa rikosasioissa
Oikeudenkäytössä kuultavan uhkaaminen
Asianosaisten osallistuminen riita-asian käsittelyyn : nykykäytäntöä ja kehityssuuntia
Oikeudenkäynti. III, Pääkäsittely, todistelu ja tuomio
Alaikäisen oikeudesta maksuttomaan oikeudenkäyntiin
Henkistä kärsimystä
Oikeudenkäynnistä vahingonkorvausasioissa : silmällä pitäen erityisesti todistustaakan jakoa ja vahingonkorvauslain prosessuaalisia säännöksiä
KKO 1996:139 Oikeudenkäyntimenettely. Muutoksenhaku
Raiskattu? : tutkimus raiskausten käsittelemisestä rikosprosessissa
Kohti lapsiystävällisempää oikeudenkäyttöä
Oikeusprosessien viivästyminen ja siitä aiheutuvat ongelmat - case Helsingin käräjäoikeus
Lääkärintodistuksiin liittyvät ongelmat
Asiakirjojen tiedoksiantomenettelyt kotimaas-sa ja kansainvälisesti
Ehdotus hallituksen esitykseksi Eduskunnalle oikeudenkäymiskaaren ja eräiden muiden lakien käräjiä koskevien säännösten muuttamisesta
Syyte rikosoikeutta ja rikosprosessioikeutta yhdistävänä tekijänä
Suomen sotasyyllisyysoikeudenkäynti ja kansainvälinen rikosoikeus
Videoneuvottelu : miten videoneuvottelua voidaan hyödyntää rikos- ja siviiliprosesseissa?
Tunnustamisoikeudenkäynti osana syyteneuvottelua
Asianomistajan oikeusasemasta ja sen edellytyksistä liikennerikosoikeudenkäynnissä
Erikssonin veljekset ja heidän maanpakomatkansa 2
Asianosaisten läsnäolovelvollisuus ja sen tehosteet rikosoikeudenkäynnissä : case: Espoon käräjäoikeus
Oikeudenkäyntimenettely, todistelu, asianomistaja
Kokemuksia saksalaisesta rikosprosessista
Näytön arvioinnista
Noitanaisen älä anna elää : tosikertomus noitavainosta Suomessa 1666-1671
Muodollisesta prosessinjohdosta
Isyysoikeudenkäytien erityispiirteet lähinnä silmällä pitäen oikeudenkäyntiaineiston hankkimista
Oivallinen tutkimus vuoden 1918 vallankumousistuimista
Alioikeus uudistuu : uudistuuko asianajaja
[Kirjallisuutta]
Media oikeudenkäynnin julkisuuden toteuttajana ja sen vaikutus tuomioistuimen riippumattomuuteen
Oikeustulkkaus on vaativaa
Kysymys maksuttoman oikeudenkäynnin myöntämisen edellytyksistä tapon yritystä ynnä muuta koskevassa jutussa
Toivo J. Kanninen arvosteli esitutkintaa : syyttäjän mielestä säätiön ympärille luotu rakennelma palveli Kannisen lähipiiriä
Kansliahenkilöstön työohje - Helsingin hovioikeus
Seulontaa norjalaisittain : katsaus Norjan uuteen siviiliprosessilakiin
Koti- ja huvilavakuutuksen oikeusturvavakuutuksesta julkisen oikeusavun täydentäjänä
Todistelun luotettavuus hovioikeudessa
Oikeudenkäyntikulut kannustimena : taloustieteellinen analyysi oikeudenkäyntikulujen korvausvelvollisuuden vaikutuksista
Oikeudenkäynnin julkisuus ja sen rajoittaminen Suomessa
Syyttömyysolettama ja sen toteutuminen Suomessa
Oikeudenkäyntimenettely, pääkäsittely hovioikeudessa, rikosasia
Tuomari ennen ja nyt
Satakunta : kotiseutututkimuksia 10
Murhalesken muistelmat
Todistajan valan merkitys 2000 -luvulla : uudistamisen tarpeellisuus
Julkisuus ja salassapito oikeudenkäynnissä
Oikeudenkäynti velkajärjestelyasioissa : käsittelijän opas
Tuomioistuinlaitos turbulenssissa
On aika tappaa
Syytetyn poissaolo ja sen seuraukset
Kansainvälinen prosessioikeus pääpiirteittäin [Talentum- verkkokirjahylly]
Julistus, tarpellisudesta etziäille, : että he toimittawat itzellensä tiedon nijden personain cotomaista ja palweluxista, joita he pitäwät asian ajaixi oikeuden käymisen asioisa eli etzimisen satuisa Cuning:sen Maj:tin tykönä. Annettu Stockholmisa neuwo-camarisa sinä 5 p. marras-kuusa 1767.
Siviiliprosessuaalista todistustaakkaa koskeva aineellinen prosessinjohto
Asian selvittäminen ja todistelu riita-asioissa ja hallintolainkäytössä : mikä yhdistää ja mikä erottaa?
Rikostuomion perusteleminen ja oikeudenkäynnin  nopeusvaatimus
Julkisuusperiaate [Talentum- verkkokirjahylly]
Lapsiin kohdistuva väkivalta ja hyväksikäyttö : tapausten tunnistaminen, rikosprosessi ja viranomaisten yhteistyö
Muuntorangaistuksen määrääminen käräjäoikeudessa
Oikeudenkäynnin perusteet : oikeudenkäynti 1 [Talentum- verkkokirjahylly]
Ehdotus oikeudenkäyntilaitoksen uudistamiseksi v. 1923
Sisällissota ja eräs poliittinen oikeudenkäynti Roomassa
Riihi-säätiön oikeudenkäynti vie 40 istuntopäivää : rikosnimikkeinä muun muassa törkeitä kavalluksia ja törkeitä avustuspetoksia
Miltä oikeuden pitää näyttää?
Hovioikeusmenettelyn kehittäminen : työryhmän mietintö 28.9.2000
Liikesalaisuuden suoja patentinloukkausta koskevassa oikeudenkäynnissä
Piireissä
Oikeudenkäynnin suullisuudesta ja välittömyydestä
"Konepistoolit esiin!" : vuoden 1956 yleislakon aikaiset levottomuudet Jyväskylässä
Takaisinsaannin edellytykset konkurssissa
Sovinnot ja tuomioistuintyön muutos
Åkerblomilaisuus - 1920-luvun lahkoliike Kokkolan seudulla IV Kokkolalaiset muistelevat
Åkerblomilaisuus - 1920-luvun lahkoliike Kokkolan seudulla V Matka alkaa
Opinnäytetyö käsitteli oikeudenkäyntiasiamiehen ja -avustajan tehtäviä ja rooleja rikosprosessin aikana puolustuksen näkökulmasta. Toimeksiantajana toimi Suomen Juristit Oy, jonka yhteyshenkilönä toimi luvan saanut oikeudenkäyntiavustaja Samuli Mikkonen. Yhteyshenkilö ja opinnäytetyön tekijä työskentelivät työn valmistumisvuoden kesän yhdessä, tekijän suorittaessa koulutuksen ammattiharjoittelua toimeksiantajalle. Työn tarkoituksena oli laatia rikosprosessin vastaaja osapuolelle ohje, kuinka oikeudenkäyntiasiamies toimii asian edetessä ja mitä prosessiin kuuluu. Asiakkaiden ohjeen tavoitteena oli helpottaa asiamiehen neuvotteluissa selvitettävää prosessin kulkua. Asiamiehille tavoitteena oli luoda pikaopas erivaiheiden tehtävistä. Tässä opinnäytetyössä on tutkittu toimenpiteitä, jotka oikeudenkäyntiasiamiehen on tehtävä.Opinnäytetyön lopputuloksena on laadittu ohje asiakkaille, jossa on selitetty, keitä ovat asianosaiset ja millaisia valtakirjoja asiamiehelle tai avustajalle voi kirjoittaa. Lisäksi miten esitutkinta etenee, mitä vaiheita kuuluu ennen ensimmäisen- ja muutoksenhakutuomioistuimen istuntoa, mikä on korkeimman oikeuden tarkoitus ja miten prosessi sulkeutuu. Ohjeen voi tulostaa tai liittää sähköisesti toimeksiantajan verkkosivuille. Raportti on tarkoitettu oikeudenkäyntiasiamiesten henkilökohtaiseen käyttöön pikaoppaana rikosprosessin kulusta ja tehtävistä erivaiheissa. Raportti on kirjoitettu niin, että asianajosihteeri voi tutustua rikosprosessiin auttaakseen oikeudenkäyntiasiamiestä. Opinnäytetyön teoriapohja perustuu aihetta säätelevään lainsäädäntöön sekä sitä koskevaan oikeuskirjallisuuteen. Työn prosessuaalisen etenemisen vuoksi on otettu esimerkkitapaus korkeimman oikeuden 27.10.2014 T 2159.Työhön tuo käytännönläheistä näkökulmaa myös teemahaastattelu, johon vastasi toimeksiantajan yhteyshenkilö. Tässä raportissa ei ole tutkittu oikeustoimikelvottomien tai nuorien tekemiä rikoksia. Prosessivaiheet on käsitelty henkeen ja terveyteen kohdistuneen rikoksen näkökulmasta, josta rangaistusmääräys on minimissään kaksi vuotta vankeutta. Raportti etenee johdonmukaisesti toimeksiannosta korkeimman oikeuden ratkaisuun ja tapauksen sulkemiseen, joten rajauksena ei käsitellä eri vaiheissa mahdollisia prosessin päättymiskeinoja. Lisäksi oheisvaatimukset ovat rajautuneet raportista.
Oikeudenmukainen oikeudenkäynti [Talentum-verkkokirjahylly]
Rikosprosessi [Talentum-verkkokirjahylly]
Oikeuden jumalatar tosi sokea 120 vuotta sitten Murhayritys vei vaasalaismaisterin sekä mielisairaalaan että maanpakoon
Sparecom-kaksikko vuosiksi vankilaan
Oikeudenkäyntien televisiointi
Maksuton oikeudenkäynti
Tiivistelmä.
Oikeudenkäynti. II, Oikeudenkäynnin asianosaiset ja valmistelu
Åkerblomilaisuus - 1920-luvun lahkoliike Kokkolan seudulla I
Punaisten naisten tiet : valtiorikosoikeuteen vuonna 1918 joutuneiden Porin seudun naisten toiminta sota-aikana, tuomiot ja myöhemmät elämänvaiheet
Oikeushallinto ja sen kehittämisen lähtökohdat
Jippii! : huikea tarina IT-kuplasta ja vuosien oikeuspiinasta
Parkkihallikiistan syytteet nurin : syyttäjä aikoo viedä jutun hoviin ainakin rakennussuojelurikosyytteiden osalta
Rovaniemen hovioikeus 1979-1989
Alioikeuksien pöytäkirjan pitämisestä
Ehdotukset laiksi ja asetukseksi valtion varoista maksettavista todistelukustannuksista : Lainkäytön erityiskustannusten toimikunnan mietintö
Välityssopimus prosessinesteenä
Suulliset käsittelyt yleisissä hallintotuomioistuimissa : suullisesta kuulustelusta kohti modernia suullista käsittelyä
Oikeudenkäynnin oikeudenmukaisuusvaatimus : käsikirja lainkäyttäjille [Talentum-verkkokirjahylly]
Maakiistassa vanhat vaatimukset : Kuusamon yhteismetsä vankistaa laskelmiaan kuudella henkilöstötodistajalla
Siviilirohkeutta
Kirjallinen menettely rikosasioissa Keski‐Suomen käräjäoikeuden toimialueella media
Vahingonkorvaus, hinnanalennus ja vaatimistaakka
Maksuton oikeudenkäynti : tutkimus 5.6.1955 annetun lain [212] soveltamisesta
Lainlukijoita ja käräjäkansaa
Ei niin salattua, ettei ilmi tulisi. Tositapauksiin perustuva kertomus
Prosessioikeuden perusteet : prosessioikeuden yleisiä lähtökohtia sekä menettely tuomioon asti [Talentum- verkkokirjahylly]
Sotilasrikosten tuomioistuinkäsittely - eräitä käytännön näkökohtia
Oikeudenkäyntiasiamiesten ja -avustajien oikeudenkäyntikirjelmistä alioikeusmenettelyssä riita-asioissa
Lippo nosti vahinkoarviotaan : seura väittää menettäneensä sopupelien takia jopa 9,5 miljoonaa markkaa
Oikeudenkäynnin oikeudenmukaisuutta jäljittämässä
Oikeudenkäynnin keskittäminen
Oikeudenkäynti pakkokeinoasioissa : käsittelijän opas
Mikä nainen oli Maria Åkerblom
Kirjallinen menettely rikosasioissa
... Teem[m]e tiettäwäxi, että cuinga hywin Cuningallisen Majestetin armollinen asetus oikeuden käymisistä, ..
Onko alioikeuskäytännössä merkittäviä eroja aineellisessa prosessinjohdossa
Sotaansyyllisemme Säätytalossa
Maksuttomasta oikeudenkäynnistä annetun lain mukaisen avustajan määrääminen ja avustajan palkkio
Perustelemisen peukalosäännöt
Prosessioikeuden oppikirja
Minun Marttani : kertomus
Rikosasian joutuisa käsittely : perusoikeus ja tuomarin velvollisuus
Tuomion perusteleminen [Talentum-verkkokirjahylly]
Åkerblomilaisuus - 1920-luvun lahkoliike Kokkolan seudulla III Saarnaajatar-karkaajatar
Avustajan käytöstä esitutkinnassa
Kirjallista menettelyä ja poissaolokäsittelyä koskevien säännösten yhtenäistäminen rikosprosessissa : muutoksen tarve Helsingin käräjäoikeuden näkökulmasta
Painavat näytöt puuttuivat tyystin : valtio joutuu maksamaan miljoonan oikeudenkäyntikuluja
Nuorten oikeudenkäyntiopas, eli, Selviytyjän käsikirja matkalla laki- ja viranomaisviidakon läpi
Mainen kunnia
Ulosotto ja konkurssi lainkäyttömenettelyinä
Kielijärjestelyt ja suomen kielen käyttäminen Euroopan yhteisöjen tuomioistuimessa
Rikosasioiden kirjallinen menettely Heinolassa : Poliisin, syyttäjän ja tuomioistuimen näkökulma
Hovioikeusmenettelyn ongelmista
Tulkkaus suomalaisessa oikeudenkäyntiprosessissa
Todistelun välittömyys prosessuaalisten oikeusperiaatteiden valossa tarkasteltuna
Konkurssitakaisinsaanti oikeudenkäyntinä [Talentum- verkkokirjahylly]
Alioikeusuudistuksen myötä korostuneen perehtymisvelvollisuuden vaikutus asianajajan asemaan
Tulkkausdirektiivin täytäntöönpano
Kirjallisuutta
Suomalaisen sotilasoikeudenhoidon oikeudellinen profiili
KKO 2003:37 : maksuton oikeudenkäynti ja todistajien lisäkorvaukset
Kevytsavukeoikeudenkäynti Suomessa 2005-2010
Juhantalo-paljastuksia!
Tuomitsemiskynnyksestä suomalaisessa rikosprosessioikeudessa
Välähdyksiä Nürnbergistä
Tulihta-juttu uudella kierroksella : eduskunnan oikeusasiamies ja korkein oikeus vaativat selvityksiä
Maksuttomasta oikeudenkäynnistä annetun lain soveltamisalasta
Riidanratkaisu : käsikirja yritykselle [Talentum- verkkokirjahylly]
Hovioikeusmenettelyn tulevaisuuden haasteet
Oikeudenkäynti ja täytäntöönpano : prosessioikeutta oikeustapausten valossa
KKO 1995:213. Oikeudenkäyntimenettely. Väliintulo
Euroopan ihmisoikeustuomioistuin ja kansallisen oikeuden kehitys : haittaa vai hyötyä?
[Kirja-arvostelu]
Islannin kello
Tulihta-jutulle pantiin piste : Korkein oikeus hylkäsi viiden tuomitun yhteisen purkuhakemuksen
Maksuttoman oikeudenkäynnin saanut vastaaja oli petosta ja maksuvälinepetosta koskevassa asiassa kiistänyt rangaistus- ja korvausvaatimukset
Oikeudenkäynnin julkisuus rikos- ja riita-asioissa : Opas käräjäsihteerille
Todistajien ja asianosaisten kuulustelu sekä oikeuden puheenjohtajan rooli uudessa rikosprosessissa Suomessa
Kohti sovintoratkaisuja ja pragmaattisia kompromisseja
Pussy Riot! : punkrukous vapauden puolesta
Onnettomuusilmoituksen ja meriselityksen laiminlyöminen : rikosoikeudellinen tutkimus merilain 234 pykälästä
Oikeustosiseikoista oheisineen
Syytteen muuttamisesta ja syytesidonnaisuudesta
Oikeuskäsittely ja sen ongelmat
Oikeudenkäynti 2000-luvun kynnyksellä
"Evil demystified with civility" : journalistien eettiset ongelmat ja ratkaisut Anders Breivikin oikeudenkäynnissä
Rikosoikeudenkäynti, lähestymiskieltoasiat ja rikosasioiden käsittelyohje : case: Vantaan käräjäoikeus
Euroopan ihmisoikeussopimuksen 6 artiklan 1 kappale: Oikeus oikeudenmukaiseen oikeudenkäyntiin ja sen toteutuminen Suomessa
Kuinka tehtiin sarjamurhaaja : Thomas Quickin tapaus
Perintä ja luotonhallinta
Cuning:sen maij:tin armollinen asetus, oikeudenkäymisen lyhendämisestä ricoxen-asioisa, cosca monda erinäisten oikeutten alle tulewata personata owat sijnä osalliset. Annettu Stockholmisa raadi-camarisa sinä 6. päiw. maalis-cuusa 1751.
Totuus on armoton : romaani
Avustajan ja asiamiehen uudet kelpoisuusvaatimukset - ikävä yllätys myös opiskelijoille
Yhteiseksi tehty menneisyys : kulttikuvat ja historia Ciceron Verres-puheissa
Oikeudenkäynti. III, Pääkäsittely, todistelu ja tuomio [Talentum- verkkokirjahylly]
- ja lähimmäistäsi niinkuin itseäsi
Rikosasiain oikeudenkäynti : yksityistä vai julkista?
Lain ja oikeudenmukaisuuden kautta : vetoaminen, perusteleminen ja tulkinta skottilaisissa perintöoikeudenkäynneissä 1752-1769
Vauhdilla vankilaan
Åkerblomilaisuus - 1920-luvun lahkoliike Kokkolan seudulla II Kasvatin ihmeelliset kokemukset
Itsekriminointisuojaa loukaten annetun esitutkintakertomuksen hyödyntämiskielto : KKO 2012:45
Näytön selostaminen alioikeuden tuomiossa hovioikeuden tarpeita silmällä pitäen
KKO 2002:96 : sovintotarjouksen vaikutus asianosaisen kuluvastuuseen
Kauniin kerjäläisen arvoitus : salapoliisiromaani
Isännöintipalveluista epäillään maksetun 400000 euroa liikaa
Åkerblomilaisuus - 1920-luvun lahkoliike Kokkolan seudulla VII Helsinkiin muuttaneet
Oikeus harkitsee avustajan määräämistä : Riihi-säätiö-jutun käsittelyaikataulun ei haluta venyvän
Tuomiolla
Opas oikeudenkäyntiin valmistautuvalle nuorelle
Oikeudenkäynti. II, Oikeudenkäynnin asianosaiset ja valmistelu [Talentum- verkkokirjahylly]
Ehdotus hallituksen esitykseksi eduskunnalle nostorahan muuttamista leimamaksuksi koskevaksi lainsäädännöksi
Meriselitys oikeudenkäyntinä - meriselitysmenettelyn asema ja merkitys merionnettomuuden selvittämisessä
Väittämistaakan merkitys oikeusprosessissa
Materiaalisesta prosessinjohdosta
Tuomarin tehtävistä käräjillä
Rikosasioiden kirjallinen menettely : merkittävä osa nykyaikaista rikosprosessia
