http://www.yso.fi/onto/yso/p9069 asuntolat
asuntolat asuntolat
Ammattikoulun työntekjöitä
Uneliaan iltapäivän miehet : tutkimus ikääntyvien, asuntolassa asuvien miesten arjesta, tulevaisuudensuunnitelmista ja unelmista
Asuntola Orvokki
Työvoimaministeriön vastaanottoasuntolat
Asunnottomien asuntolan rakennesuunnittelu Nokian kaupungille
Asukki nosti apatiasta
" Tästä on ihan hyvä ponnahtaa eteenpäin" : asiakkaiden kokemuksia tilapäisestä asumispalvelusta Hietaniemenkadun palvelukeskuksessa
Kehitysvammaisten asuntoloiden suunnitteluohjeisto
Uuteen asuntolakulttuuriin : Helsingin kaupungin kehitysvammahuollon asuntolatoiminnan kehittämisprojekti 1988-1991
Sisustussuunnittelu Otavan Opiston asuntolaan
Pistola : Vuojoen kartanon entisen talousrakennuksen vaiheita
Asunnottomana yhteiskunnassa : helsinkiläisten ja jyväskyläläisten asunnottomien näkemyksiä asioinnista viranomaisten kanssa
Merkitykset ja vuorovaikutus : poimintoja asunnottomuuspuheiden kulttuurisesta virrasta
Nuorille suunnattuja itsehoitopisteitä on Joensuun alueella vähän. Tämän vuoksi toimeksiantajamme koki tarpeelliseksi kehittää ammattikouluikäisille nuorille terveysaiheisen infopisteen ammattikoulun asuntolan tiloihin. Nuoret ovat alttiita ympäristön vaikutuksille ja terveyttä vaarantavia tekijöitä on paljon. Tämä opinnäytetyö oli toiminnallinen ja sen tuotoksena syntyi terveysaiheinen infopiste. Toiminnallinen osuus opinnäytetyöstä toteutettiin yhdessä asuntolan opiskelijoiden ja ohjaajien kanssa. Aiheet rajattiin kyselylomakkeen ja pienimuotoisen haastattelun vastausten perusteella. Materiaalit pyrittiin valitsemaan niin, että ne olisivat nuoria kiinnostavia ja herättäisivät keskustelua. Kyselyitä jaettiin 132 kappaletta ja haastatteluun osallistui neljä opiskelijaa. Infopisteen visuaalisesta puolesta vastasivat meidän lisäksemme asuntolan valvoja ja yksi opiskelija. Kyselyn ja haastattelun perusteella nuoret halusivat tietoa päihteistä, sukupuolitaudeista ja terveellisistä elämäntavoista (uni, ruokavalio ja liikunta). Infopisteeseen tilattiin julisteita, lehtisiä, testejä ja muita oheismateriaaleja. Asuntolan valvojalle jätettiin yhteystiedot paikkoihin, joista tilasimme materiaalit. Valvojan vastuulle jäi infopisteen kehittäminen ja päivittäminen. Tulevaisuudessa infopisteessä on tarkoitus pitää terveysaiheisia iltoja ja sen on tarkoitus toimia asuntolan nuorten kohtauspaikkana.
Tiivistelmä: Asunnottomien asuntolan rakennesuunnittelu Nokian kaupungille.
"Kaikki unelmat eivät aina toteudu" : Kriminaalihuoltoyhdistyksen asuntolatoiminnasta luopuminen 1975-1997
Kehitysvammaisten asuntolat
Psykiatrinen asuntolatoiminta
Hoitokodin turvajärjestelmän vaatimusanalyysi : "Turva vai vankila"
Tää on mun turvallinen kotini : laadullinen tutkimus mielenterveyshäiriöistä kärsivien ihmisten selviytyminen jokapäiväisistä toiminnoistaan tuetussa asuntolassa grounded-theory-menetelmän avulla
Mitä koti merkitsee? : tukiasunnoissa ja asuntoloissa asuvien mietteitä kodista
"Tuo kotihin, jos pieneenkin, nyt joulujuhla suloisin" : pikkujoulu kehitysvammaisille asuntola Kotirinteellä 20.12.2009
"Koti on paikka, jossa on hyvä olla" : toimintatutkimus Virtain kehitysvammaisten asuntolan laatutyöskentelystä
Mäntylä : Hyvinkään Mäntylän historiikki
Haastattelulla alkuun : suositus Keskuspuiston ammattiopiston asuntolan toimintakykyä kartoittavan alkuhaastattelulomakkeen teoriataustasta, sisällöstä ja ulkoasusta
Kehitysvammaisten asuntoloiden palvelujen laadunarviointi
Asuntolan naisen elämää
Pimennetyt ikkunat
Kehitysvammaisten asiakkaiden välittömän tuen tarve ja henkilökunnan ajankäyttö
Vartiosaaren asunnottomat asukit
Asukki
Eräs kööpenhaminalainen ylioppilaskoti ja sen perustaja
Kirjosiiven asuntolan kymmenvuotisjuhla
Asumismuodon vaikutus oppilaan viihtymiseen ja käyttäytymiseen Pohjolakodissa
Rongankoti 30 vuotta : kootut kertomukset toiminnan vuosista
Asumispalveluiden kehittämis- ja seurantaprojekti. Osaraportti 3, Autettujen asuntoloiden tilapäispaikat : käyttö ja käyttäjät
Asukki : asunnottoman yksieläjän lehti vuodesta 1987
OSAO Kempeleen yksikön asuntolan opiskelijoiden liikunnantarve ja toiminnan kehittäminen
Tiivistelmä: Kehitysvammaisten asumispalvelut Porissa - tutkimus lievästi kehitysvammaisille järjestettävistä asimismuodoista Porissa.
Kepolankodon aloitusvaihe vuoden 2005 alussa ja tilanne syksyllä 2006
Kehitysvammaisten asuntolayhteisöissä suoritetun laadunarvioinnin merkitys yhteisöjen toiminnan kehittämisessä
Tämän projektimaisen opinnäytetyön aiheena oli syvästi kehitysvammaisten saattohoidon kehittäminen. Tämä opinnäytetyö toteutettiin projektina. Projektitoiminnalle on yleistä, että siinä kehitetään jotakin uutta ja siihen sisältyy epävarmuutta ja riskejä. Projektin työprosessi on yleensä kertaluontoinen, mutta siitä syntyy jotakin pysyvää. Projekti voi olla väline, jolla aikaansaadaan muutoksia, ja se voi olla myös väline asetettujen tavoitteiden saavuttamiseksi. Tavoitteena on kerätä tietoa syvästi kehitysvammaisten saattohoitoon liittyvää tietoa. Tietoa kerättiin muun muassa kirjoista ja internetistä. Asuntoloiden henkilökunnalle toteutettiin kysely, jonka pohjalta keskityin työpaikkalähtöisiin kehitysalueisiin ja kirjoittaa työ tältä pohjalta. Tavoitteena oli tuoda esiin ne kehittämisalueet, joita hoitajat kokevat jokapäiväisessä työssään ja mahdollisesti kehitysehdotuksia niiden ratkaisemiseksi. Tavoitteena myös herättää keskustelua ja kiinnittää hoitohenkilökunnan ja päättäjien huomiota kehitysvammaisten saattohoitoa kohtaan. Tämän työn tarkoituksena on auttaa asuntoloiden henkilökuntaa paremman saattohoidon suunnittelussa ja toteutuksessa. Opinnäytetyö tehtiin yhteistyössä Porin Perusturvan Vammaispalveluiden ja erityisesti asuntoloiden henkilökunnan kanssa. Porin Perusturvan Vammaispalvelujen tavoitteena on edistää vammaisen henkilön valmiuksia toimia ja elää mahdollisimman normaalia elämää yhteiskunnassa ja olla sen yhdenvertainen jäsen. Työn keskeiset asiasanat ovat kehitysvammaisuus, saattohoito, palliatiivinen hoitotyö ja kotihoito. Työ alkoi tiedonkeruulla ja tutkimusluvan hakemisella. Tietoa kerättiin myös kyselylomakkeella. Tämän projektin tuotoksena tuli hoitotyön apuväline, muistilista parempaan saatto-hoidon toteutukseen. Tätä apuvälinettä voidaan hyödyntää asuntoloissa toteutettavissa saattohoidoissa ja sen avulla voidaan kehittää, sekä suunnitella saattohoidon toteutus paremmin.
Artikkelikokoelma : suulakihalkiot, toimintasuunnitelmia
"SINÄ JA MINÄ LIIKENNEVALOISSA" : Aitoon koulutuskeskuksen opiskelijoiden mielenterveyden tukeminen ja edistäminen asuntolassa, asuntolahenkilökunnan kokemana.
Keskusammattikoulun oppilasasuntola
Asuntola Apollon arkea - ystäviä, retkiä ja kotihommia
Asuntolat huutavat korjausta : Osakk selvittämässä korjaussumaa luopumalla osasta asuntoloita
Säpinää sisällä -pelilaukkukoulutus kehitysvammaisten aikuisten asuntoloiden työntekijöille
Asuntola ja keskuslaitos aikuisten kehitysvammaisten asuinympäristöinä
Avaimia yhteisymmärrykseen –  Ammatillista kasvatusta asuntolasta  : Rovaniemen koulutuskuntayhtymän asuntolaohjaajan käsikirja
Haastattelulla alkuun  : suositus Keskuspuiston ammattiopiston asuntolan toimintakykyä kartoittavan alkuhaastattelulomakkeen teoriataustasta, sisällöstä ja ulkoasusta
Infopisteen toteuttaminen erään ammattiopiston asuntolan opiskelijoiden käyttöön
Työn tarkoituksena on tehdä hankintasuunnitelma Euraan rakennettavaan  mielenterveyskuntoutujien asuntolarakennukseen. Hankintasuunnitelmassa on kerrottu kohteeseen liittyvistä hankinnoista ja niihin liittyvistä hankinta-, tilaus- ja toimitusaikatauluista sekä logistiikan suunnittelusta. Opinnäytetyössä on kerrottu yleisesti neljästä erilaisesta hankintatyypistä. Eri hankintatyypeistä keskitytään vain materiaalin ja aliurakan hankinnan  hankintaprosessiin ja niihin liittyviin asioihin. Materiaalin ja aliurakan hankintaan  liittyviä asioita käsitellään myös Rakennustyöt Ville Kauppi Oy:n näkökulmasta. Erilaiset hankintojen häiriöt ja aliurakan purkaminen sopimuksen allekirjoittamisen  jälkeen käsitellään myös tässä työssä.
Keskusammattikoulun opettajien asuntola
Ammatillisen oppilaitoksen asuntola paikkana ja osallisuuden ympäristönä
Yksinäisiä asunnottomia riittää... : lama ei lannista Y-Säätiötä
Oppilaitosten ilmaiset asuntolat vaakalaudalla
Kontinkankaan punatiilitalot korjataan
Käsikirja asuntolapassin ohjaajille : Verkkokäsikirja Fiilistä Asumiseen -hankkeelle
Oulun A-kilta tarjoaa asunnon ja apua arkeen
Ensiapua rohkeasti - : Terveysaiheinen teemailta ammattiopiston asuntolan opiskelijoille
Ammattiopiston asuntolassa asuvien nuorten näkemyksiä arjen- ja elämänhallintataidoistaan sekä tuen tarpeestaan
Satakuntatalon julkisivun remontti alkaa syksyllä
Luovin asuntolanohjaajana aloittanut Kaisa Halmkrona : "Haluan olla työssäni luotettava aikuinen"
Paikka ja asiakkuus : etnografia naisten Asuntolasta
Tuiranpuiston vammaisten asumisyksikkö : palvelukoti ja asuntola L2 suunnitelmien ja kustannusarvion hyväksyminen
Sairaanhoitajien asuntola
Kehitysvammaisten ohjaaminen asuntolassa
Yhteiseloa : asuntola- ja vapaa-aikatoiminnan kehittäminen ammatti-instituutissa
Asunnottomuus Tampereella 3.11.2000
Miesten yleisten asuntoloiden asukkaat : paikallistutkimus Helsingin kaupungissa
Tiivistelmä.
Sadan vuoden inhimillisyys : Pelastusarmeija kovaosaisten miesten auttajana
Oma lukollinen huone ja juttuseuraa : Sallin toiminnanjohtaja Sirpa Müllerin haastattelu
Selvitys asumistuen saajien määrästä Tampereen yliopiston asuntolasäätiön ja Härmälän opiskelijatalo oy:n asuntoloissa syksyllä 1975
Kehitysvammaisten asumispalvelut Porissa
Mielenterveystyön kokonaisuus Porissa : seminaari 25.9.2014 Porin nuorisotalolla
Emäntäkoulun oppilasasuntola 1910-luvulla
Opiskelijatalon asukastoiminnasta
Helpotusta nuorten asuntopulaan
Kartoitus asuntolassa asuvien nuorten vapaa-ajan vietosta ja sen kehittäminen : Ammattiopisto Lappia, Muonion yksikkö
Rimminkankaan koulun asuntolarakennuksen peruskorjauksen suunnittelu ja toteutus
Heränneiden ylioppilaskodin 75-vuotisjuhlajulkaisu
Elämisoikeus : onko sitä asuntolassa elävällä naisella?
Keskusammattikoulu
Aikuisten kehitysvammaisten ihmisten kokemuksia asumisen merkityksestä hyvinvoinnilleen
Esteettisen viihtyvyyden parantaminen opiskelija-asuntolassa
Syvästi kehitysvammaisen saattohoidon kehittäminen kodinomaisessa asuntolassa
Jokainen on jossakin hyvä - asuntolakurssin kehittäminen : Asuntolakurssilta unelmakämppäriksi
Kokonaisvaltaisen asuntolapolitiikan työryhmän mietintö
Oppivelvollisuuskoulun asuntolat
Heränneiden ylioppilaskodin 70-vuotisjuhlajulkaisu
Unelmasta totta : Turun seudun vammaisten asuntotukiyhdistys ry:n historiikki
Pullokeijujen pesä : tukikodissa asuvien, ikääntyvien miesten arkielämän taitojen tukeminen
Tiivistelmä: Kepolankodon aloitusvaihe vuoden 2005 alussa ja tilanne syksyllä 2006.
Uuden Toimelan ARA-rahoituksen hakuprosessi ja kohteen rakennuttaminen julkisista hankinnoista annetun lain mukaan
Toisenlaiset frendit : kaudet 1-3
ATSA - ASUMINEN TUETTUNA, SAAVUTUKSENA AMMATTI : ATSA-asuntolassa asuvien nuorten kokemuksia ja ajatuksia
Asuntolarakennuksen korjaustöiden suunnittelu
Tuiranpuiston palvelukoti valmis : ensimmäiset kehitysvammaiset jo muuttaneet luonnonrauhaan keskelle Tuiraan
Kytkintien asuntolassa on mahdollisuus yrittää
Vesiliikelaitoksen asuntolan kaukolämmön alajakokeskuksen suunnittelu
Syy : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
"Tässä tulee taikina - lisätkää te mausteita ja leipokaa kakku" : toimintasuunnitelman laatiminen Kiimingin kuntaan perustettavaan kehitysvammaisten asuntolaan
"Iloa arkeen" : Kehitysvammaisten asumispalveluyksikön vapaa-ajan kehittämistyö
Kriminaalihuoltoyhdistyksen pienten kaupunkien asuntokotitoiminta
Ministeri Hyssälä vihki Karentian
Uuteen asuntolakulttuuriin : Helsingin kaupungin kehitysvammahuollon asuntolatoiminnan kehittämisprojektin 1988-1991 loppuraportti
"On tärkeää, että tuki on lähellä" : Asuntolassa asuvan nuoren osallisuus
Työn tavoitteena oli kertoa julkisesta hankintamenettelystä rakennustyön osalta sekä ARAn eli Asumisen rahoitus- ja kehittämiskeskuksen erityisryhmille kohdistuvasta avustus- ja korkotukilainoituksesta. Työ käsittelee ARAa, kohteen rahoitusvaihtoehtoa, lakia julkisista hankinnoista ja kohteen urakka-asiakirjoja. Rahoitusvaihtoehdoissa pyrittiin perustelemaan ARAn avustus- ja korkotukilainoituksen hakemista. Urakka-asiakirjat täytettiin Liperin kunnan aikaisempien urakka-asiakirjojen pohjalta. ARAn avustus- ja korkotukilainahakemuksista täytettiin ensimmäisen vaiheen hakemukset.  Työn lopputulokseksi saatiin tiivistelmä julkisten hankintojen laista sekä esitäytetyt hakemukset ja asiakirjat.
Päihdeongelmaisten asunnottomuus ja asumisen järjestäminen Kuopiossa
Heränneiden ylioppilaskoti 1928-1988
"Et ei tartte olla mitään kauheet glamourii aina." : Nuorten asuntolassa asuvien naisten kokemuksia arjestaan Eeva-Mariakodissa
"Kyllä tämä niitä maailman rankimpia töitä on." : Tutkielma asuntolatyössä 1980-luvulla tapahtuneista muutoksista
Asumispalveluiden kehittämis- ja seurantaprojekti. Osaraportti 2, Elämistä oppimassa : pienryhmäasumisen vaikutusten tarkastelua
Keskussairaala
Asunnottomuuskirja II : ensisuojasta moniammatilliseksi palvelukeskukseksi
Erilainen naapuri: asuinaluelähtöisen ympäristötyön menetelmiä ja kokemuksia
Janon lauluja 1983-1992 : Nousulan historia
"Iloa arkeen" : - kehitysvammaisten asumispalveluyksikön vapaa-ajan kehittämistyö
Columbian yliopisto asunnottomia palvelemassa
Asunnottomuus Tampereella 3.11.200
Nuorisosäätiö : 30 vuotta työtä nuorten hyväksi
"Ai, oisko mun mielipitteellä jokin mahollisuus vaikuttaa?" : Bikvalla näkökulmia opiskelijoiden elämänhallintavalmiuksien vahvistamiseen ammatillisessa erityisoppilaitoksessa
Asuinympäristö saattaa suhtautua kielteisesti vammaisiin, pakolaisiin, päihde- ja mielenterveyskuntoutujiin tai muihin erityisryhmiin. Miten ihmisten pelkoihin ja ennakkoluuloihin pystytään vaikuttamaan? Entä kuinka erilaisen naapurin saa tuntemaan olonsa tervetulleeksi ja noudattamaan yhteisiä sääntöjä? Asuinaluelähtöisellä ympäristötyöllä on monenlaisia keinoja asenteiden ja käyttäytymisen muokkaamiseen. Tämä työ on haastavaa, mutta ei mahdotonta. Erilainen naapuri -kirjassa kerrotaan ympäristötyön monimuotoisista työmetodeista ja käytännön kokemuksista. Teos on tarkoitettu kaikille hyvästä naapurisovusta ja rakentavista ratkaisumalleista kiinnostuneille. Kirjassa ääneen pääsevät asumispalveluyksiköiden asukkaat, heidän naapurinsa ja eri alojen ammattilaiset. Parhaimmillaan asuinaluelähtöisessä ympäristötyössä kohtaavat yhteistyön hengessä muun muassa asukasaktiivit, taiteilijat, virkamiehet, päättäjät sekä sosiaali- ja terveysalan ammattilaiset.
"Vaan asuntolanhoitajaksi" : neljä vuosikymmentä asuntolahoitajakoulutusta maassamme
Tiivistemä: Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli auttaa selkeyttämään Keskuspuiston ammattiopiston alkuhaastattelukäytäntöä laatimalla suositus uuden toimintakykyä kartoittavan alkuhaastattelulomakkeen teoriataustasta, sisällöstä ja ulkoasusta. Lomakkeen tavoitteena oli toimia siltana asukkaiden kanssa työskentelevien toimintaterapeuttien ja asuntolan henkilökunnan, sekä opiston opiskelijahuollon välillä. Tavoitteena oli helpottaa toimintaterapiaa tai muuta mahdollista apua tarvitsevien asukkaiden tunnistamista mahdollisimman aikaisessa vaiheessa asumista.    Keskuspuiston ammattiopisto on erityisoppilaitos, jossa opiskelevilla on erityistarpeita opiskelun suhteen. Monet opiston opiskelijoista asuvat lähellä sijaitsevassa asuntolassa. Työ toteutettiin yhteistyössä Keskuspuiston ammattiopiston toimintaterapeutin ja muun asuntolan henkilökunnan kanssa. Haastatteluissa ja keskusteluissa esiin tulleet asiat olivat tärkeässä asemassa suosituksen laatimisessa, jotta suosituksen pohjalta tehtävä alkuhaastattelulomake vastaisi mahdollisimman hyvin yhteistyötahon toiveisiin ja tarpeisiin.    Opinnäytetyö koostuu suosituksesta ja sen luomisen raportoinnista., jossa kuvaan suosituksen syntymistä haastattelujen, teorian ja selkokielen pohjalta. Suositus rakentui moniammatilliseen käyttöön. Käytin teoriapohjana sekä toimintaterapian omaa, Inhimillisen toiminnan mallia(Kielhofner 2008) että yleistä, Toimintakyvyn, toimintarajoitteiden ja terveyden kansainvälistä luokitusta(2005).    Alkuhaastattelulomake tulee olemaan vain alkukartoitus asukkaan toimintakyvystä. Tarkemman toimintakyvyn arvioinnin ja terapiasuunnitelman tekee toimintaterapeutti.
Oppilasasuntolassa
Asunnottoman arki : näkökohtia syrjäytymiseen ja hyvinvointiin
Kehitysvammainen nuori asuntolassa
Kehitysvammaisten ehkäisevä päihdetyö
Lääkärileikki
Asunnottomia Etu-Töölöön? : osallistumisen mahdollisuudet ja mahdottomuudet asunnottomien palvelukeskuksen sijoittamisessa
Opiskelijahuollon selkiyttäminen Bovallius-ammattiopistossa
Erivireisiä kohtaamisia neuvottelevia käsikirjoituksia : alppituvan kulttuurin rakentuminen työntekijöiden ja asukkaiden välisessä vuorovaikutuksessa
Suunnittelutyön kohteena oli Turun Vesiliikelaitoksen omistama, 1920-luvulla rakennettu neljäkerroksinen asuinkerrostalo. Tavoitteena oli selvittää rakennuksen lämpöhäviöt ja käyttöveden mitoitusvirtaama, joiden  perusteella pystyin mitoittamaan kaukolämpösiirtimien tehot sekä kaukolämmöntilausvesivirran ja tekemään kaukolämmön alajakokeskuksen suunnitelman. Näin kiinteistö saa itsenäisen lämmitysjärjestelmän.  Ensin selvitin lähtötiedot ja tutustuin rakennukseen. Rakennuksen ilmanvaihto on pääosin painovoimainen. Lämpöjohtoverkoston vesi sekä lämmin ja kylmä käyttövesi tulevat vielä nykyään Vesiliikelaitoksen tuotantotilan kautta. Lämpöjohtoverkosto sekä suurin osa lämpöpattereista olivat alkuperäisiä. Turku Energialta sain tietää nykyisen kaukolämpöputkiston sijainnin sekä käytettävissä olevan paine-eron. Rakennuksen iästä ja silloisen dokumentoinnin vajavaisuudesta johtuen talon suunnitteluvaiheessa käytettyjä U-arvoja (ent. K-arvo) oli lähes mahdotonta selvittää. Seinän U-arvon laskin rakennusosien lämmönjohtavuuksien mukaan. Lähtötietojen perusteella tein tarvittavat laskelmat. Ilmanvaihdosta muodostuvat lämpöhäviöt laskin painovoimaisen ilmanvaihdon mukaan. Käyttöveden mitoitusvirtaama oli laskettavissa hyvinkin tarkasti, koska kiinteistössä oli suoritettu asuntojen osalta käyttövesi- sekä viemäriputkien saneeraus vuonna 2006. Saneerauksen LVI- suunnitelmista oli hyötyä käyttöveden mitoitusvirtaaman laskennassa. Lopputuloksena sain kaukolämmön mitoitusvesivirtaaman jonka perusteella Turku Energia määrittää kaukolämmön liittymismaksun. Tein myös alustavat kustannusarviot kaukolämmön alajakokeskuksen lisäämisestä kiinteistöön sekä ikkunoiden uusimisesta.
Käytöshäiriöisen lapsen sopeutuminen Martti Niemelän koulun asumispalveluun
Asunnottomuus Tampereella 3.11. 2000
Puutarhaterapeuttinen piha kehitysvammaisten asumisyksikössä : Kuusikummun asumisyksikkö, Nurmes
"Asuntola jätti pysyvät jäljet" : oppilasasuntola kasvattajana 1960-70-luvulla
Asuntotoiminnan kehittäminen ja monipuolistaminen Merikosken ammatillisen koulutuskeskuksen Ylitornion toimipaikassa
Toisenlaiset frendit. Kaudet 1-3
Onnellisten ihmisten talo
Kultarannan asuntola = Kultaranta staff residence
Soluasunnot muuttuvat kaksioiksi : Kontinkankaan oppilasasuntoloissa alkoi remontti
Hankinnat rakennusurakassa
Näin syntyi ( laestadiolaisten ) ylioppilaskoti : ( Helsinki )
Vammaisille palveluasuntoja ja toimintakeskus, vanhuksille päivätoimintakeskus : Tyrnävän vanhustekotiyhdistyksen suururakka alkoi
Uuteen asuntolakulttuuriin : Helsingin kaupungin kehitysvammahuollon asuntolatoiminnan kehittämisprojekti : 1988-1991
Oppilasasunnot pantiin uusiksi : Kontinkankaan remontissa katosi solu sairaanhoitajien koulutushistoriaa
Ammattikoulu ilman asuntolaa tuntuisi mahdottomalta
Kodinomainen viihtyisä asuntola
In memoriam : Vieno Pietala (ent. Ketoja)
Muistaen mennyttä aikaa : setlementtityö Kajaaniin, metsätyömieskoti Puolangalle
Savikukot ja sohvatuolit pehmentävät Kaarnakotia
Joulu on taas!
Äänekkäät vähemmistöt
