http://www.yso.fi/onto/yso/p9068 löytyvyys
löytyvyys löytyvyys
Internetsivujen benchmark : Case Finnair Tekniikka
Kirja-arvostelu
Verkkoviestinnän suunnitelma lääkäripalveluyhtiölle
Tiivistelmä.
Ammattikorkeakoulun opinnäytetöiden lähdeanalyysi ja lähteiden löytyvyys ja saatavuus eri kanavissa
Seinäjoen korkeakoulukirjaston kokoelman arviointia : Kolmen koulutusohjelman opinnäytetöiden lähdeanalyysi ja löytyvyystutkimus
Sananlöytämistaidot 1.- ja 3.-luokkalaisilla sekä 3.-luokkalaisilla dysfaattisilla lapsilla
Internetsivujen benchmark : case Finnair Tekniikka
Sotatekniikka tietokannoissa : vertailu sotatekniikan löytyvyydestä online-tietokannoista
Digitaalisilla muutoksilla kohti tehokkaampaa markkinointia : case Pet Point Oy
Lähdeviitteiden löytyvyys VTT:n elektronisesta kirjastosta : VTT:n tutkijoiden kirjoittamien tieteellisten artikkelien lähdeviitteiden löytyvyys VTT:n elektronisesta kirjastosta
Nuorten voimistelijatyttöjen suorituksen ennustaminen
Yrityksen kotisivujen hakukoneoptimointi
Internet ja tiedon löytyvyys : ongelmia ja niiden ratkaisuja
Informaatioarkkitehtuuri opiskelijakunnan verkkosivustolla
Johdata asiakkaasi verkkoon : opas koukuttavan sisältöstrategian luomiseen
Ohjelmistoagentit ja niiden soveltaminen semanttisessa webissä
Maatalous-, ravitsemus-, ja elintarvikealojen kirjallisuusviitteiden löytyvyys KATI-tietokannasta
Hakukoneoptimointi Levin Panimon www-sivuille
Opinnäytetyön aihe syntyi toimeksiantajan esittämästä kysymyksestä, mitä tietojenkäsittelyn ammattilaisten tulisi tietää avoimesta datasta. Tietojenkäsittelyn ja tietotekniikan osaajat ovat keskeisessä roolissa avoimen datan jalostamisessa sovelluksiksi, analyyseiksi ja visuaaliseksi informaatioksi, joten aihe on ajankohtainen ja otollinen tietojenkäsittelyn ammattialalle. Tuoreudestaan johtuen aiheeseen liittyvää opetus- ja tutkimusmateriaalia ei vielä alkuvuodesta 2014 ollut löydettävissä. Tutkimustehtävän tarkoitukseksi muotoutui selvittää, mitä tarkoitetaan avoimella datalla ja tietovarantojen avaamisella, sekä mitä vaatimuksia tietovarantojen avaamisessa on otettava huomioon. Lisäksi haluttiin kartoittaa, millaisia tietovarantoja Suomessa on avattu. Näkökulma tutkimukseen on empiirinen uuden ilmiön yleisselvitys. Tutkimuksen tietoperusta kerättiin aiheeseen liittyvistä julkaisuista, artikkeleista, muistioista ja raporteista. Avoimen datan määritelmä pitää sisällään useita käsitteitä, kuten laillinen ja vapaa uudelleenkäytettävyys, maksuttomuus, koneluettavuus ja löydettävyys. Data-aineisto on avointa, kun kuka tahansa voi sitä vapaasti käyttää, muokata ja uudelleen jakaa. Julkisten tietovarantojen vapaan uudelleenkäytön katsotaan edistävän muun muassa demokratiaa ja hallinnon läpinäkyvyyttä, hallinnon palveluiden tehokkuuden ja tuottavuuden paranemista, kansalaisten osallistumismahdollisuutta sekä uusien tuotteiden ja palveluiden syntymistä. Tietovarantojen avaamisessa on huomioitava, että julkaistavat data-aineistot ovat lainsäädännön puitteissa julkisia, ja että aineiston hyödyntäjillä on laillinen oikeus aineiston uudelleenkäyttöön. Tietovarantojen julkisuutta määrittävät muun muassa julkisen hallinnon asiakirjojen ja muiden tietoaineistojen julkisuudesta säätävä julkisuuslaki, henkilötietojen suojasta ja henkilötietojen käsittelystä säätävä henkilötietolaki, sekä henkilötietojen käsittelyä koskevat erityislait ja -säännökset. Tietovarantojen avaamisella on edistetty arkea helpottavien ja hallinnon läpinäkyvyyttä lisäävien palveluiden syntymistä. Avointa dataa on hyödynnetty erilaisissa verkko- ja mobiilisovelluksissa sekä visualisoinneissa ja analyyseissä. Kuinka paljon kokonaan uutta liiketoimintaa ja innovatiivista toimintaa avoimen datan ympärille kehittyy, nähdään vasta, kun tietovarantojen avaamisesta saadaan enemmän kokemusta ja tutkimustietoa.
Suomalaisten metsäalan tutkimusten löytyvyys eräistä kansainvälisistä tietokannoista
