http://www.yso.fi/onto/yso/p9064 laki viranomaisten toiminnan julkisuudesta
laki viranomaisten toiminnan julkisuudesta laki viranomaisten toiminnan julkisuudesta julkisuuslaki
Julkisuusperiaate
Julkisuuslain toimivuus kuntahallinnossa
Sähköisen rakennusluvan hakeminen ja hyvä tiedonhallintatapa
Vireilläolevia asioita koskeva yleisöjulkisuus kunnan viranomaisessa
Tietopyynnöt viranomaisille : kehittävä, yhteisöviestinnällinen näkökulma
Viestintäoikeuden käsikirja
Selvitys potilasasiamiesten toiminnasta
Uuden julkisuuslainsäädännön toimivuus valtionhallinnossa
Asiakirjajulkisuus Ahvenanmaan poliisiviranomaisessa
Toimittajien kokemukset uudesta julkisuuslaista
Tietosuojaohjeen laatiminen
Tiivistelmä.
Henkilötietojen käsittely ja luovuttaminen maanmittauslaitoksessa
Kansalainen - ulkopuolinen : julkisuuslaki voi murtaa modernin hallinnon toteemin
Yksityisyyden suoja Suomessa
Viestintäoikeuden perusteet
Julkisuus ja tiedonhallinta Oulun yliopistossa : Julkisuuslakityöryhmän loppuraportti
Oikeusolot 2009 : katsaus oikeudellisten instituutioiden toimintaan ja oikeuden saatavuuteen
Oikeudenkäynnin julkisuus hallintotuomioistuimissa
Esitutkinnasta tiedottaminen : Tutkimus poliisin näkökulmasta tiedottamista koskevista säännöksistä ja oikeusperiaatteista
Kirkon työntekijän vaitiolovelvollisuus
Hyvän tiedonhallintatavan määritys
Julkisuuslaki
Avoin data ja PSI-direktiivi julkisuuden toteuttajina
Suomalaisen sensuurin vaiheet Kalevalasta verkkoaikaan
Kuinka julkista on julkinen tieto?
Vallan merkilliset tiedottajat : professionalisaatio ministeriöiden viestinnässä
Uudistuva Kela : etuushakemuksen liitteiden toimittaminen sähköisesti
Julkisuus ja henkilötietojen suoja viranomaistoiminnassa
Julkisuuslaki : opetusohjelma
Julkisuusperiaate ja viranomaisten asiakirjojen jäljenteiden maksullisuus
Tilastolain kehittämistyöryhmän muistio
Julkisuusjournalismi
Oikeusolot 2004 : katsaus oikeudellisten instituutioiden toimintaan ja oikeuden saatavuuteen
Kahden pöytäkirjan lautakunta : Pieksämäen tapaus osoittaa, että julkisuusperiaate on käytännössä aivan toista kuin periaatteessa
Opinnäytetyön tavoitteena oli tehdä Liperin kunnalle henkilöstökertomus vuodelle 2008. Tiedot henkilöstökertomukseen saatiin toimeksiantajalta ja henkilöstökertomus laadittiin rakenteeltaan toimeksiantajan toiveiden mukaisesti. Liperin kunnalle on tehty aiemmin vuonna 2007 henkilöstökertomus, joka toimi vertailupohjana vuoden 2008 Henkilöstökertomukselle. Opinnäytetyön teoriaosiossa käsiteltiin henkilöstökertomukseen olennaisesti liittyviä asioita, kuten henkilöstöjohtamista, henkilöstöraportoinnin hyötyjä sekä henkilöstöraportin rakennetta ja sisältöä. Teoria osiossa on kerrottu myös lainsäädännöstä, joka vaikuttaa henkilöstöraportointiin. Henkilöstökertomus koostuu henkilöstötilastoista ja niiden analyyseistä. Tilastoissa käsiteltiin muun muassa palkka- ja henkilöstökustannuksia, sukupuolijakaumaa, henkilöstön osallistumista koulutuksiin sekä sairauspoissaoloja ja työtapaturmien määrää. Tilastoissa käsiteltyjä tietoja verrattiin vuoden 2007 vastaaviin tilastotietoihin.
Tietojen pyytäminen kolmannelta taholta Kelan etuusprosessissa
Vaitiolosta ilmiantoon : A) pappi tai muu kirkon työntekijä todistajana B) pappi tai muu kirkon työntekijä ilmiantajana
Tietosuojalainsäädäntö 2016.
Lakisidonnaisuuden huomioiminen kuntaviestinnässä
Uuden julkisuuslainsäädännön toimivuus kunnissa ja kuntayhtymissä sekä vakuutustoiminnassa
Esitutkinta- ja pakkokeino-oikeuden perusteet
Opetustoimen tietosuojaopas ilmestynyt
Tiivistelmä (kuvailulehti, lehdet 33-34).
Yksityisyyden suoja sosiaalihuollossa
Julkisuuslainsäädännön soveltaminen on erityisen hankalaa vakuutusoikeudessa
Julkisuus ja tietosuoja opetustoimessa : opas koulujen ja oppilaitosten käyttöön
Uudistuva Kela : Etuushakemuksen liitteiden toimittaminen sähköisesti
Julkisuuslainsäädäntö : julkisuus ja salassapito kunnassa
Läpinäkyvyys kunnan toiminnassa : tietopyyntöihin vastaaminen
Medialainsäädäntö 2004
Julkisuus- ja salassapitolainsäädäntö : laki viranomaisten toiminnan julkisuudesta ja siihen liittyvät lait
Esitutkinta ja pakkokeinot
Henkilöstökertomus
Julkisuusperiaate [Talentum- verkkokirjahylly]
Tiivistelmä (s. 52-54).
Julkiset hankinnat hankintayksiköissä
Verkkopalveluaineistojen luovutus Maanmittauslaitoksesta
Salassa.. Mutta miksi?
Muutoksenhaku kunnan viranomaisen päätöksestä
Viranomaisen tiedonsaantioikeuden yleiset perusteet
Valtionhallinnon sähköpostien ja lokitietojen käsittelyohje
