http://www.yso.fi/onto/yso/p906 vaelluskalat
vaelluskalat vaelluskalat
Uudella kalamerkillä tutkitaan lohen kutuvaelluskäyttäytymistä
Tornionjoen nousulohien (Salmo salar) pituuden mittaaminen DIDSON-luotaimella
Kuhan (Sander lucioperca) vaelluksista Saaristomerellä vuosina 1977-1978, 1997-2000 ja 2006-2008 Carlin-merkintöjen perusteella
Takaisin kotijokiin
Vuoksen vesistön ja Mäntyharjun reitin taimenkantojen geneettinen kartoitus
Kalateitä koskevien tutkimusprojektien loppuraportit : vuosien 1985 ja 1986 kenttätutkimukset
Nahkiaisen (Lampetra fluviatilis) telemetriaseuranta Perhonjoella syksyllä 2002
Lohen viljeltyjen ja luonnon vaelluspoikasten väliset saaliserot
Kalojen vaellus Oulujärvestä Oulujokeen
Inarijärven sivuvesistöjen kalastussääntötyöryhmän muistio
Sähköesteiden soveltuvuus kalojen vaellusten ohjaamiseen ja estämiseen
Äkäsjoen ja Kuerjoen taimenen smolttipyynti
Silakan kasvu, morfologinen muuntelu ja vaellukset Itämeren pohjoisosassa
Kasvatettujen lohen poikasten kunto ja vaellusvalmius vuosina 2004-2006
Lohet palaavat taas Iijokeen
Vaelluskalakantojen elvyttämistyöryhmän mietintö
Oulujoen vaellussiikasota voittoon!
Erään joen tarina
Pohjatyö lohen palautamiselle Oulujokeen palkittiin : Joen Juhlassa jaettiin Vuoden Vesistöteko-palkinnot
Porvoonjoki : Porvoonjoen ja sen sivujokien kalataloudellinen peruskartoitus
Kalatiet ja vaelluskalavelvoitteet
Kalojen uintikäyttäytyminen ja siihen vaikuttavat tekijät virtaavassa vedessä ja kalatiessä = The swimming behaviour of fish and factors affecting it in flowing water and fishways
Kalojen kuninkaan tie sukupuuttoon : Kemijoen voimalaitosrakentaminen ja vaelluskalakysymys 1943-1964
Risupadot, putoukset ja tierummut taimenen (Salmo trutta) vaellusesteinä pienissä virtavesissä : kotiutumiskäyttäytymiseen perustuva tutkimus
Merikosken kalatie lisää Oulujoen virkistyskalastusarvoa
Lohen vaelluspoikasten alasvaellus rakennetussa ja luonnontilaisessa joessa : vertailututkimus Kemi-Ounasjoessa ja Tornion-Muonionjoessa
Kyrönjoen vaellussiian lisääntymisalueet ja nousuesteet : Kyrönjoen vaellussiikakannan vahvistaminen -projekti
Laajoen kalataloudellinen kunnostustarveselvitys
Tekniset rakenteet vaelluskalakantojen hoidossa : esiselvitys ja katsaus Pielisen ja pohjoisen Saimaan tilanteeseen
Vaelluskalojen hyödyntäminen tulee järjestää uudelleen
Vastakuoriutuneiden vaellussiianpoikasten (Coregonus lavaretus (L.)) merkintä radioaktiivisella strontium-85:lla
Lohiko takaisin Ounasjokeen?
Vaelluskalat halutaan takaisin vesistöihin
Taimenen poikastuotanto eräillä Pohjois-Suomen koskialueilla
Kalatierakentaminen Suomessa : kalatierakentamisen yleisistä edellytyksistä ja kannattavuudesta
Kalaistutukset ja alasvaellus : tutkimustuloksia Oulujärveltä
Taimenen (Salmo trutta l.) poikas- ja kutuvaellus Tornionjoen pääuomassa vuosina 2000-2008
Laatokan lohen (Salmo salar m. sebago Girard) ja taimenen (Salmo trutta) smolttituotantopotentiaali Hiitolanjoen vesistön Suomen puoleisilla osilla
Kalojen uiminen ja siihen vaikuttavat tekijät Inarin Kirakkakönkään kalatiemallissa = The swimming factors of fish and factors affecting it in the Kirakkaköngäs fishway model at Inari
Vaelluskalat puroihin : Oulun Hupisaarten kosket halutaan laittaa kuntoon uutta vedenalaista kuhinaa varten
Pienet sivupurot ja järvet ovat tärkeitä Tenojoen lohenpoikasille
Oulankajoen taimenkannan vaellus, rakenne ja koko vuosina 1965-2003
Vaelluskalakantoja saatu pelastettua kalanviljelyllä : Taivalkosken kalanviljelylaitos tärkeä koko Pohjois-Suomelle
Arvokala noussut vielä laiskasti Merikoskessa
Čoahkkáigeassu: Guliid goargŋunhehttehusat Deanu oalgejogain ja -ádjagiin.
Kiista kalaportaista jatkuu : Hiitolanjoen Voima pitää kalateiden rakentamista kohtuuttomana
Taimenien vaellusta seurataan Kitkassa
Kalatiessä nähty arvokalojakin : Merikosken kupeessa odotetaan innolla lohen ja siian vaellsukausia
Kalaportaat ja niiden suunnittelu
Lohikalojen ylisiirrot vaelluskalakantojen hoitotoimena : kirjallisuuskatsaus
Vaelluspoikasruuvin sijoittaminen Kymijokeen
Iijoen lohi kaipaa puhdasta vettä
Lohille annettiin radiolähettmimiä : vihreänauhaisista vaelluskaloista ilmoitettava
Espoon vesistöjen tila ja vesiensuojelu
Harjuksen elinympäristövaatimukset virtavesissä : kirjallisuusselvitys
Mereisten lohi-, taimen- ja siikakantojen tila ja kalastus Tornionjoen vesistössä
Lestijoen vaelluskalaselvitys 1987-1988
Täplärapua ja vaellussiikaa Taasianjokeen : Uudenmaan ympäristökeskuksen istutukset 1997-2004
Silakoiden vaellukset Selkämerellä keväällä 1982 suoritettujen merkintöjen perusteella
Häviävätkö arvokalat vesistöistämme
Iijoen jalokalasto on vahvimmillaan : emokalojen ylisiirtojen ja poikasten istutuksen rinnalle kaivataan pikaisesti kalaportaita
Kollaja-hankkeen vaikutukset Iijoen vaelluskalakantojen elvyttämiseen : lohen elinkierto, populaatiomallinnus ja ympäristövirtaama
Iijoen kalaportaille etsitään suuaukkoa : Voimalaitoksen patoaltaaseen on siirretty 17 kookasta lohta, joiden vatsassa on antenni ja radiolähetin
Häviääkö Pohjanlahden vaellussiika?
Vaelluskalakantojen nykyinen tila ja hoito
Kalojen kuninkaan tie sukupuuttoon:Kemijoen voimalaitosrakentaminen ja vaelluskalakysymys 1943–1964
Miten ja miksi lohennousu Kemijokeen lopetettiin
Tiivistelmä: Saimaan järvilohen vaelluspoikasten telemetrinen vaellustutkimus kesällä 2006.
Liippaus sai lohen hyppäämään
Harjuksen radiotelemetriaseuranta Lapväärtin-Isojoella vuosina 2000-2001
Kymijoen kalatalouden kehittämisen monitavoitearviointi vaelluskalakantojen elvyttämiseksi
Kalojen vaellusesteet Tenojoen sivujoissa ja -puroissa
Pöyryn kalatie toimii
Kiiskiojan kiisket
Suomenlahden vaelluskalaistutukset ja -kalastus : kirjallisuusselvitys
Oulujoki aiotaan avata lohelle : kalateiden rakentaminen voisi alkaa ensi vuosikymmenellä
Ankeriaan (anguilla anguilla) nousukourukokeet Evolla kesällä 2007
Lohi- ja meritaimenkantojen seuranta Tornionjoessa vuonna 2008
Kalalajeja: lohikalat
Kokemuksia luonnonmukaisista kalateistä Uudellamaalla
Kitkajoen yläjuoksu on tärkeä taimenen geenivarasto
Kemijoen nahkiaissaaliit ennen ja jälkeen Isohaaran padon rakentamisen
Vaelluskalaa tutkimuspyydyksiin : lohenpoikasten istutustoiminnan tuloksellisuudesta otetaan selkoa Kiiminkijoella
Lohen jokipoikasille soveltuva elinympäristö ja sen käyttö : kirjallisuusselvitys
Vantaanjoesta kalamiehen paratiisi
Siikajoen Pöyryn kalatien tutkimus ja seuranta : raportti vuodelta 1989 ja tutkimussuunnitelma vuodelle 1990. Viitasaaren Kärnänkosken kalatien seuranta ja virtaustilaselvitys : raportti vuodelta 1989
Vaellussiian poikaspyynti Tornionjoessa vuonna 2005.
Kasvatettujen lohen vaelluspoikasten kunto ja vaellusvalmius vuosina 2007–2009
Radiolähetinseurannalla uutta tietoa taimenen vaelluksesta Oulankajoen Kiutakönkäällä
Vimpan päälle : raportti Vantaanjokeen nousevien kalojen ylisiirtoprojektista vuonna 2009
Vantaanjoki kelpaa taas vaelluskaloille
Lohen (Salmo salar L.) kutu- ja smolttivaelluksen seuranta Utsjoessa
Taimenen poikastiheyksistä Kuusinkijoessa, Kitkajoessa ja Oulankajoessa
Kalatietutkimus ja vaelluskalan uinti virtausesteessä
Rakennettujen jokien kalataloudelle aiheutuneet vahingot ja kalatalousvelvoitteet
Hississä taimenen kulkuturva
Kalatiestrategialla uutta toivoa
Saimaan järvilohen vaelluspoikasten telemetrinen vaellustutkimus kesällä 2006
Kalamarkkinoilla painotettiin vaelluskantojen luontaisen lisääntymisen tärkeyttä
Kestävätkö Kiiminkijoen hankkeet? : kalaturisti ja lohi karttavat tumaa vettä
Villit naaraslohet vaeltavat ensimmäisinä : kutuvaelluksen ajankohta vaihtelee vuodesta toiseen
Lohi palaa kotiin
Kemijoen vaelluskalojen istutustarpeen laskentaperusteista
Kalatiet eivät yksinään riitä
Lohisymposium Hanasaaressa (16.-17.9.1980)
Laskulohia loukkusaaliissa
Takaisin jokiin
Joki- ja meriveden alkukesän lämpötilat vaikuttavat lohen smolttivaelluksen ajoittumiseen ja henkiinjääntiin
Meritaimenen (Salmo Trutta M. Trutta) radiotelemetriaseuranta Tenojoessa 2011-2012
Nahkiainen: viimeinen vaelluskala
Kansallinen kalatiestrategia
Kalojen vaellus Inarijärvestä Paatsjokeen
Istutusiän ja -koon merkitys merilohen vaelluspoikasten istutuksissa
Luonnonmukaisten ohitusuomien suunnittelu rakennetussa vesistössä : lohen palauttaminen Oulujokeen
Saimaan järvilohen (Salmo salar m. sebago) vaelluspoikasten akustinen telemetriatutkimus kesällä 2008
Oulujoen kunnostuksessa jokivarren kunnat ovat tiiviisti mukana : vaelluskala takaisin ja lisää virkistyskäyttöä
Joen vaelluskalakannan elvyttämiseen ja säilyttämiseen käytetyt vesirakennusteknilliset toimenpiteet ja näiden vesiensuojelulliset edellytykset
Merikarvianjoen virtapaikat ja niiden kunnostustarpeen arviointi lohikalojen poikastuotannon parantamiseksi
Vuosien viljely muuttaa lohenpoikasia
Kemijoen vaelluskalojen hoitovelvoite
Ylisiirto tankkiautolla vaiko kalatie?
Kyrönjoen vaellussiikakannan vahvistaminen : vuosien 2001-2005 seuranta
Lohi voisi kutea Hupisaarten puroissa : Oulujoesta ei tule pelkkien kalateiden avulla suurta lohen lisääntymisjokea
Kalaportaista laaja kysely : tutkimuksen tavoitteena on palauttaa vaelluskala Oulujokeen
Iijoella muhii uusi riita vaelluskalojen istutuksista : metsähallituksen velvoitteen päättyminen vähentää istutusmääriä
Lohen palauttamiseen Oulujokeen etsitään tahtotilaa : jokivarren asukkaita kuullaan erillisissä tilaisuuksissa
Arpapeliä
Luonnonvaraisten vaelluskalakantojen säilyttäminen ja elvyttäminen
Kemijoen kuningaskalan kohtalo
Vielä on vimpoja - Stadissakin
Vaelluskalojen palauttamisen juridiset edellytykset Oulujoella
Kalahissit meillä ja muualla
Kalastus ja vaelluskalojen liikkuminen Lapväärtin-Isojoen suistoalueella : kalastustiedustelun ja telemetriseurannan tuloksia
Iijoen vaelluskalaa elvytetään isolla rahalla : EU tukee uutta luonnonlohiprojektia
Kyrönjoen vaellussiian lisääntymisalueet ja nousuesteet
Kymijoen lohen vaelluspoikasten alasvaellusreitit ja voimalaitostappiot
Meritaimenen (Salmo trutta m. trutta L.) luonnon- ja istukaspoikasten vaellus Tornionjoen vesistössä
Etelärannikon vaellussiikaistutukset ovat tuottaneet hyvin
Tenon kokeneet uudelleenkutijat
Kuhan vaellukset, kalastus ja kasvu Pyhäjärvellä
Meritaimenen poikaset lähtevät vaellukselle heti kevättulvan alettua : Pokajoen poikaspyynti valottaa meritaimenen käyttäytymistä
Tiivistelmä.
Kalateiden yleissuunnitelma valmistui : Vaelluskalat palaavat Iijokeen -hanke päättyy
Kalatiehen nousee jalokala : Oulu sai uuden ihastuksen ja ihmettelyn aiheen, jota kehtaa näyttää
Lohi törmää patoon
Suomen Itämeren puoleiset vaelluskalajoet
Lohen ja meritaimenen kotiutusistutusten seuranta Kiiminkijoella : vuoden 1998 tulokset
Kokemuksia suomalaisista kalateistä neljässä esimerkkijoessa
Oulujoen nousulohen hävitti yleinen etu
Satoja lohikaloja nousee kalaportaita
Saimaan järvilohen (Salmo salar m. Sebago Girard) laitoskasvatettujen poikasten smolttiutuminen : iän, koon ja keinotekoisesti pidennetyn valojakson vaikutus
Vaalimaanjoen koski-inventointi, kalasto ja koeravustus 2001 - 2005
Lohistrategian taustaselvitykset
Kymijoen kalastuksenvalvontahanke
Tämä opinnäytetyö kuuluu osana Varsinais-Suomen virtavesien kunnostustarveselvitys-hankkeeseen, jonka tarkoituksena oli selvittää Aura-, Hirvi-, Mynä- ja Laajoen kunnostustarve, kunnostuskohteet ja esittää ensisijaisia toimenpiteitä meritaimenen (Salmo trutta) elinkierron palauttamiseksi alueen jokiin. Hankkeessa olivat mukana Varsinais-Suomen ELY- keskus, Turun ammattikorkeakoulu, alueen kalastusalueet sekä paikalliset vetouisteluseurat. Tässä työssä esitellään Laajoen ja sen sivu-uomien kalataloudellinen kunnostustarve ja arvioidaan niiden soveltuvuutta taimenelle. Laajoen ja sen sivu-uomien maastokartoitukset toteutettiin kesällä 2011. Tarkoituksena oli selvittää kalojen kulkua haittaavat nousuesteet, taimenelle sopivat lisääntymis- ja poikasalueet sekä niiden nykytila. Virtapaikat ja kosket paikallistettiin ilmakuvien, karttojen sekä lähdemateriaalin avulla. Laajoen pääuoma ja sivu-uomat inventoitiin maastossa touko-, kesä- ja elokuussa. Kalaston koostumusta selvitettiin sähkökoekalastuksin heinä- ja elokuussa. Laajoessa on useita taimenelle soveltuvia koskialueita. Alueita tulisi kuitenkin kunnostaa ja kalojen kulku ylävirtaan nousuesteiden yli olisi turvattava. Sähkökoekalastusten tulosten perusteella Laajoen kalasto on niukkalajinen. Laajoen pääuoman veden laatu ja määrä vaihtelevat suuresti. Mahdollisissa kunnostuksissa tulisi ottaa huomioon myös potentiaaliset sivu-uomat. Valuma-alueella tulisi tehdä toimenpiteitä virtaamavaihteluiden tasaamiseksi ja veden laadun parantamiseksi.
Siikajoen Pöyryn kalatien tutkimus ja seuranta : yhteenvetoraportti vuosien 1989-91 tutkimuksista = The research in the Pöyry fishway of the River Siikajoki, Finland : summary report
Siikajoen Pöyryn kalatien tutkimus ja seuranta : raportti vuodelta 1990
Luonnonvarainneuvosto kannattaa kalatien rakentamista Kemijokeen
Rakennettujen vesien tulevaisuus : Riista- ja kalatalouden tutkimuslaitoksen tutkimuspäivät 2009, Rovaniemi, 17.-18.11.2009 : esitelmä- ja posteritiivistelmät
Nukarinkosken kunnostuksen vaikutus taimenpoikastiheyksiin
Henkiin herätetty lohijoki : Kymijoen vaelluskalatutkimuksia vuosilta 1992-1994
Nousijoita olisi, mutta voimalaitokset estävät lohikalojenkin nousun : Vivunkumpu ja Hamari Kalajoen alimmat nousutulpat ; Oulussa lohien tungos
Mihin loen vaelluspoikaset kuolevat?
