http://www.yso.fi/onto/yso/p9079 diskografiat
diskografiat diskografiat ääniteluettelot äänilevyluettelot
Zappa äänitteillä : esittelevä diskografia 1961-1995 = recorded Zappa : annotated discography 1961-1995
Eino Grön : enemmän kuin tango : 57 kohtausta laulaja Eino Grönin elämästä
The Remains : diskografia keräilyhintoineen
Helsingin kaupunginkirjaston äänilevykokoelma. Lisäluettelo 4.11.68 = Helsingfors stadsbiblioteks skivsamling. Tilläggskatalog
Grammophon levyluettelo 1928
J. Karjalainen : discografia
Metallica : thrashtitaanien tie maailman mahtavimmaksi metallibändiksi... ja mitä sitten tapahtui
Vuokralaisdemokratia : työryhmän mietintö
Boogiekiintiö on täynnä : Ile Kallio
Götajoen jenkka : tanssimusiikki ruotsinsuomalaisen identiteetin rakentajana
Mauno Kuusisto : kauniiden laulujen laulaja
Eroottisen elokuvamusiikin valikoitu diskografia
Olavi Virta : hurmiosta turmioon :MP3
100 levytähteä : Ulkomaisia kevyen musiikin levytähtiä kuvin, elämäkerroin ja levyluetteloin
Irwin Goodman : musiikillinen elämäkerta
Johdantoa Italian kevyeeseen musiikkiin
Soitetuimmat 20 laulua : nuotit ja tarinat
Lola : diskografia keräilyhintoineen
David Bowie : elämä laulu laululta
BTJ Kirjo. C-osa
Mauno Kuusisto - kauniiden laulujen laulaja
Tervetuloa Mutanttimaahan : ja melkein kaikki muut laulut viime vuosisadalta
Rare : Levynkeräilijän erikoislehti
Queen : yhtyeen julkisuuskuvan muodostuminen angloamerikkalaisessa rocklehdistössä vuosina 1973-1992
U2 : neljä kovaa Dublinista
Ville Leinonen : diskografia keräilyhintoineen
Suomipunk 1977-1998
Q : lauluntekijän tarina
Äänilevyluettelo 1956
Zappa äänitteillä : täydennysosa. 1, (Syyskuu 1996)
Muse : vastavirtaan
Omaelämäkerta
Love Records 1966-1979 : tarina, taiteilijat, tuotanto
Apulanta : kaikki yhdestä pahasta
Suomalaisten äänilevyjen luettelo 1902-1945
Sehr Schnell : diskografia keräilyhintoineen
Onnen kerjäläiset
Suomen romanimusiikki arkistoissa, tutkimuksissa ja levyillä
Pekka Pohjola : bassokenraali
Tapsa : Tapio Rautavaaran elämä
Fennica : suomalaista musiikkia 78 kierroksen levyillä =Finnish music on 78 rpm records
Ilonan diskografia keräilyhintatietoineen
Mitä kuuluu ja minne menet, Viola?
Lainattavat äänilevyt
Peer Günt : takapenkin miehet
Laila Kinnunen : Valoa ikkunassa
Kristiina Halkola : jos rakastat
Suomalaisten äänilevyjen luettelo 1972
Ypö-Viis : diskografia keräilyhintoineen
Suomalaisten äänilevyjen luettelo. 1946-1966
Valoa ikkunassa : Laila kinnunen
Nirvana : tositarina
Musiikin suunta 1994:2 : Itä
Gentle Giant : diskografia keräilyhintoineen
BTJ Finland OY:n julkaisema äänitteiden, nuottien, musiikkikirjojen ja musiikkidvd-levyjen esittelylehti.
Suomalainen progressiivinen rock 1967-2001 : diskografia = Finnish progressive rock 1967-2001
"Sata ystävää", eli, Parjatun tilitys
Kingston Wall : Petri Wallin saaga
Suomalaisten äänilevyjen luet telo 1976.
Laiskotellen : niin kuin minä haluan muistaa
Värttinä : korkeelta ja kovvoo : historia, musiikki ja nuotit
Suomalaisten pien- ja omakustannelevyjen luettelo
TV:n Orjat : diskografia keräilyhintoineen
Jolly Jumpers : perinnetietoiset rock-miehet
Viola-musiikkitietokanta siirtyy maksuttomaksi
Musiikin mestariteoksia : äänilevyjen perusvalikoima
Ilo joka elättelöö : Lauri Tähkä & Elonkerjuu
Tapsa : Tapio Rautavaaran elämä :MP3
Aknestik : diskografia keräilyhintoineen
Parhautta
Toivo Kärki : sävellysten ensilevytykset 1933-2001
Kiss : maskin takaa : virallinen historiikki
Suomalaisten äänilevyjen luettelo 1971
Suomalaisten äänilevyjen luettelo 1967
Suomalaisten äänilevyjen luettelo 1970
Sir Paul McCartney : sopusoinnussa menneisyyden kanssa
Lainattavat äänilevyt ja filmit
Harvest diskografia 1969-1979 keräilyhintoineen
Suomen suurin tenori Peter Lindroos
Hei hip hurraa : lasten satuäänitteitä
"Sata Ystävää" eli parjatun tilitys
Keskeneräinen sinfonia
Heijaa, pomppaa ja rokkaa : suomalaisia CD-levyjä lapsille
Muistan vielä vuonna -56 : Jussi Raittinen muistelee, miten rock tuli Suomeen
DDT Jazzband : instituutio ja legenda : 50 vuotta yhtä soittoa
Apulanta : kaikki yhdestä pahasta : MP3
Äänimaisemia keskiajalta : Gjallarhorn
Tom Waits : takapihan taikuri
Ollaan ihmisiksi : Juice Leskisen laulujen unelmat ja todellisuus
Suomalaisten äänilevyjen luettelo. 1976
Suomalaisten äänilevyjen luettelo 1969
Suomessa puristetut ulkomaiset 78 rpm levyt = International 78 rpm records pressed in Finland
Olavi Virta : legenda jo eläessään
Populaarimusiikin tyylisuunnat
Viimeinen keikka. Osa 1, Surutonta nuoruusaikaa
Elvis Presley : elämä ja musiikki
Suomalaisten äänilevyjen luettelo 1968
Pienlevyluettelo 1992
Nää vuodet : 1997-2003
Olavi Virta : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille : hurmiosta turmioon
Helsingin kaupunginkirjaston äänilevykokoelma 1.8.1967 = Helsingfors stadsbiblioteks skivsamling : musiikkilevyjä = musikskivor
Sinne ja takaisin : matka Euroopan sydämeen
Tannhäuser levyllä
Suomalaisten äänitteiden luettelo 1989
Suomalaiset musiikkibibliografiat ja diskografiat
Onnensirpaleita
Kolmesti kuollut : minä ja Ministry
Tapio Rautavaara - kulkurin taival
Suomalaisen kevyen musiikin tietokanta vuosilta 1946-1975
Suomalaisten vinyylilevyjen hintaopas. [2000]
Suomen romanimusiikki
Rantakoivun alta runonsoittajaksi
Zappa äänitteillä : esittelevä diskografia 1961-1995 : annotated discography 1961-1995 = Recorded Zappa
Pepe Willberg : kai vielä muistat sen
Korsusta kotirintamalle : Korsuorkesteri 1990-2012
Ääniteluettelo vapaaseen käyttöön
Downliners Sect : diskografia keräilyhintoineen
Rockin 1000 tunnetuinta : kappalehakemisto
Ja käsi kädessä kuljemme... : psykodynaaminen näkökulma Dingo-klassikkoon Autiotalo
Marko Haavisto ja Poutahaukat : luvassa poutaista säätä
Rumbakuninkaista salsatähtiin
Suomen harmonikkainstituutin vuosikirja 1981
