http://www.yso.fi/onto/yso/p9075 kauppapuutarhat
kauppapuutarhat kauppapuutarhat
Puutarhayritysrekisteri. 1997.
Siemenhinnasto 1921.
Kotimaassa kasvatettu
Petopunkit pitävät ötökät kurissa : Rönkön puutarhassa ei käytetä myrkkyjä
Jäsenyritys esittelyssä : Honkatarhat oy.
Entisten kauppapuutarhojen maaperä ja maankäytön muutokset
Yrittäjän loma omassa tropiikissa
Vakuutukset kuntoon ennen syysmyrskyjä
Neilikoita Håkansbölen Kauppapuutarhasta
Ollilan puutarhan laatujärjestelmä
Monivuotisia kasveja jokaiseen makuun : Särkän Perennataimistolla on Pohjois-Suomen laajin valikoima perennoja
Puutarhayritysrekisteri. 2001.
Heino ja Pirjo Kulju suosittelevat syysistutuksia
Puutarhayritysten talous Suomessa
Hyvin suunniteltu jätehuolto helpottaa yrityksen arkipäivää
Lepolan Puutarha : jo vuodesta 1928
Jos tulet työllä onnelliseksi, puurtarha [sic] on oma alasi
Puutarhayritysrekisteri. 1994.
Vuosikirja
Taimitarhaviljelymme vaiheita
"Kaikki Suomesta jos vain mahdollista"
Siemenhinnasto 1954
Piha ja puutarha palvelee Ylivieskassa
Kukkakaupassa kauniit kukat eivät yksin riitä
Luomukukat tulevat
Vuoden liikemies: Bisnes ja elämä ruusutarhassa
Lempäälän puutarhatalouden kehittämisselvitys
Riskit hallintaan puutarhayrityksessä
Ketju kasvihuoneesta keittiöön voi venyä pitkäksi
Notkeat pikkutukut välittävät Ahlbergin laatua keittiöille
Välivainion Kauppapuutarha Oulussa toiminut 25 vuotta
Kukkia suoraan puutarhalta
Yöttömän yön tomaatti maistuu parhaalta : Jokelassa kasvavat kaupungin omat kurkut ja tomaatit
Pieni mutta sitkeä
Jylhän puutarha Mäntyharju : hinnasto
Me kaikki tarvitsemme sopivan maaperän
Integroitu torjunta koristekasvituotannossa : projekti käynnistyi
Just eikä melkein
Kasvihuoneyritykset lisänneet turpeen ja puun käyttöä
Yrttien suosion kasvu jatkuu vahvana
Leikkokrysanteemin viljely
Pentti kasvattaa ja Pirjo myy : työnjakoa Tuomelan puutarhalla
Iiliken kauppapuutarha 10-vuotta
Ryhmäkasviviljelyssä ei varaa epäonnistua
Abstract: Quality Plan Manual Häijään Vihannes Ltd.
Öljysäiliön kunto kannattaa tarkistaa
Toimintansa lopettaneiden kauppapuutarhojen maaperän pilaantuneisuus : esiselvitys
Liikeidea-ajatteluun pohjautuvan tuote- ja palvelujärjestelmän kehittämismahdollisuudet kauppapuutarha-alalla
Karu kasvuympäristö on haaste ja valtti
Taluksen puutarha kasvattaa luomutomaatteja
Taimia pellosta
Puutarhamyyjän pikapokkari
Nimilaput ja ostoturva asiakkaan parhaaksi
Ahosen taimiston vaiheita
Lisää kukkia itselle, nuorille ja miehille
Asiakas nappaa oikeilla vieheillä
Jyväskylän Viherlandian kaupppapuutarhan kasvihuonerikat
Kasvihuoneviljely alan sisäisessä keskustelussa
Pohjolan Taimistossa keskitytään muutamiin lajikkeisiin
On ruusu punainen : jännitysromaani
Laadunhallinta opetuspuutarhassa
Johdonmukainen toiminta PuutarhaTahvosten menestyksen taustalla
Markkinointitutkimus Lepistön puutarhalle
75 vuotta kasvihuoneyrittäjien yhteistyötä
Taimistollinen ideoita
Jouluksi tehdään tuhat asetelmaa : Törmäperän Pikkumäen puutarhalla
Oulun kevätsesonki on kiihkeä
Kaikki tarpeellinen saman lasikaton alta : Kiviojan puutarhasta tuli Pattijoen puutarha
Luomutomaatit kypsyvät Taluksen puutarhalla
Pojallani on seksielämä ja minä luen äidille punahilkkaa
Kommandiittiyhtiö Paakon puutarha Joutsenon Karsturannassa perustettiin 50 vuotta sitten. Kallis energia ja Euroopan unioni on ajanut toiminnan ahtaalle.
Tiivistelmä.
Puutarhayritysrekisteri. 1995.
Taimimerkinnöissä parantamisen varaa
Puutarhatalous
Oikarisen puutarhalla juhlitaan 60. toimintavuotta
Puutarhayritysten tuotantokustannusten seurantamallit
Asiakasta vaalitaan hyvälaatuisilla taimilla ja siistillä ympäristöllä
Jari Särkkä ryhtyi taimista toimeen
Yksi kuoli, viisi haavoittui : Järvenpään kaatopaikan ympäristötuhot
Mäkysen puutarha täytti 20 vuotta Pyhäjoella
Tiivistelmä:.
Puutarhurin juhannus on keskellä talvea
Pihanhoito on kodin sisustamista : puutarhurin työpäivät venyvät
Suutarin puutarhan eksoottiset cymbidiumit
Jyväskylän puutarhaseura r.y. 1896-1946
Suunnitelman mukaiset poistot käyttöön vuonna 1995 päättyvällä tilikaudella
Ulkomainen sesonkityövoima on työturvallisuushaaste
Puutarhayritysten tarvikekustannukset nousseet ja kannattavuus heikentynyt
Opisto myi puutarhan
Kiinnostus latinankielisiin nimiin johdatti Ritva Rönkön maailman pohjoisimmalle, kaupalliselle paprikaviljelmälle
Reinolan siemenkauppa : hinnasto 1938
Ulkoilma-vesilämpöpumppujen hyödyntäminen kauppapuutarhoissa : case: Käräjämiehen Puutarha
Puutarhayritysrekisteri. 1998.
Suomalaiset tahtovat kotimaista : Piriseltä saat tuoretta kurkkua joka päivä
Kotiäidin harrastus rönsyää : Kaisa Puurunen, 34, kasvattaa kesäkukkia suora- ja tukkumyyntiin
Kasvua ja muutoksia puutarhakaupassa
Kesän leikkokukat kasvavat puutarhalla
Kainuun puutarhatuotantotutkimus. Osaraportti 4, Vihannesten ja puutarhamarjojen vähittäis- ja tukkukauppa Kainuussa
Kausityövoiman perehdyttämisellä laatua asiakaspalveluun
Ojalan puutarha on kukoistava perheyritys
Kasvihuonetuotannon ensimmäiset EU-vuodet 1995-1996
Kauppaa kotisohvalta : kannattaako etäkauppa?
Siemenhinnasto
Suomalainen kukkakauppa sinnittelee haastavassa ympäristössä
Pojallani on seksielämä ja minä luen äidille Punahilkkaa
Laatu- ja ympäristötietoa kauppapuutarhoille
Millainen on hyvä puutarhamyymälä?
Hoidetut velvoitteet eivät rasita
Laatukäsikirja : Häijään Vihannes Oy
Kasvien maailma kietoi verkkoonsa
Puutarhayritysrekisteri. 1993.
Puutarha & kauppa : puutarha-alan uutis- ja ammattilehti
Kevät on multasormien aikaa : kauppapuutarhurin kiire kestää juhannukseen asti
Ryhmäkasveja kasvihuoneessa alle 2500 viljelyneliöllä tuottavien yritysten toimintamallit
Kauppapuutarhaliitto - Handelsträdgårdsförbundet 1919-2009 : 90 vuotta kasvihuoneyrittäjien yhteistyötä
Lempäälä : puutarhatalouden kehittämisselvitys
Kauppapuutarhaliiton Varsinais-Suomen piiri 50 vuotta : 1954-2004
Torjunta-aineiden esiintyminen maaperässä ja pohjavedessä lopettaneilla taimi- ja kauppapuutarhoilla
Pilaantuneiden maiden kunnostuskustannukset : pilaantuneiden massamäärien kehitys ja kustannusvaikutus pilaantuneiden maa-alueiden kunnostusprosessin erivaiheissa
Aleniuksen Puutarha heräsi kevätkauteen
Kangasalan puutarhatalouden kehittämisselvitys
Perennapuutarha Pöntinen etsii kestäviä lajeja
Jyväskylän puutarhaseura 1896-1986
Viiniköynnös kypsässä iässä : Oulun vanhin viiniköynnös vuosimallia 1967 menee mihin haluaa
Talman lehtopuutarha tuottaa perennoja tukkumyyntiin
Tuoreitten kasviksien laatuvaatimukset ja lajitteluohjeet
Menesty : mieti myymäläkonseptisi
Laatutarha-hanke Männistön puutarhalle
Mansikka pärjäsi marjoista parhaiten 2005.
