http://www.yso.fi/onto/yso/p9078 filmografiat
filmografiat filmografiat elokuvaluettelot
Transylvania 6-5000 : Tex Avery & Chuck Jones - luovan hulluuden mestarit
Filmografia Fennica : suomalaiset lyhytelokuvat, osa 28.
Turun ja Porin läänin elokuvan- ja videontekijät
Filmografia Fennica : suomalaiset lyhytelokuvat 23.
Näkökulma Russ Meyerin elokuviin : Meyeristin tunnustukset
Joseph Losey - vainottu muukalainen
Hollywoodin sotakone : Yhdysvaltain militarismi ja populaarikulttuuri
Studio : elokuvan vuosikirja 1961-1962. 7.
Jess Franco ja elokuvan syvin olemus
Filmiopas
Dokumentti- ja lyhytelokuva luettelo
Vampyyrit : elokuvakauhun kukistamattomat ruhtinaat
Elokuvantekijät
Studio. 7, Ensiesitysteattereiden ohjelmisto Helsingissä vuosina 1961-1962 : Premiärbiografernas repertoar i Helsingfors 1961-1962
Kuvaus - kamera - käy! : Lähikuvassa suomifilmit ja Suomi-Filmi Oy
Star Trek -filmografioita ja bibliografioita
Studio. 5, Elokuvan vuosikirja 1959 = Filmens årsbok 1959 : ensiesitysteattereiden ohjelmisto Helsingissä vuonna 1959 = premiärbiografernas repertoar i Helsingfors 1959
Suomen kansallisfilmografia. 4, 1948-1952 : vuosien 1948-1952 suomalaiset kokoillan elokuvat
Kettupäivät
AV-arkki 2008.
Filmografia Fennica : suomalaiset lyhytelokuvat, osa 36.
Lumoava Eeva-Kaarina Volanen
Koulukino : läheistä yhdessä oloa ja tunteiden paloa = Skolbio : nära varann känslor i brand
Suomalaisten elokuvien näyttelijät, osa 42.
Aki Kaurismäen elokuvat
Työväen arjesta juhlaan
Mammutti, tai Jörn Donnerin jälkeenjääneet tekoset : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille : pahoinvoinnin historiaa Suomessa / Ensimmäinen osa
Esittelevä elokuvaluettelo : 1976
AV-arkki 2009.
Esko Roine
Videot ja filmit
Eilen, tänään, huomenna : omaelämänkerta
Filmografia Fennica : suomalaiset lyhytelokuvat, osa 29.
Elokuvakalenteri
Filmografia Fennica : suomalaiset lyhytelokuvat, osa 37.
Sidotuin purjein
Suomalaisen elokuvan kulta-aika
Esitykset
Eilen, tänään, huomenna : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille : omaelämänkerta
Esittelevä elokuvaluettelo 1980
Seksiä, sairautta ja kuolemanpelkoa
Elokuvat kertovat. 2
Filmografia Fennica : suomalaiset lyhytelokuvat, osa 31.
Tapsa : Tapio Rautavaaran elämä
Katsaus ooppera-elokuvan muotoutumiseen alkuvaiheista nykypäivään
Leo Jokela : vaatimaton sivuosien sankari
Maalaus ja elokuva = Peinture et cinema : Ateneum-salissa 16.9. - 29.10.1992
Rikos puolalaisessa elokuvassa : 1990-luvun kukoistuskausi ja sitä edeltäneet vaiheet
Pasolinin teokset
Elokuvamusiikin historiaa ja teoriaa
Suomalaisen elokuvan vuosikymmenet : johdatus kotimaisen elokuvan ja elokuva-alan historiaan 1896-1963
Markku Lehmuskallio -retrospektiivi = Markku Lehmuskallio retrospective
Johnny Depp : kapinallinen
Elokuva Melvillen mukaan
Esittelevä elokuvaluettelo. 1978
Kristiina Halkola : jos rakastat
Suomalaisten elokuvien näyttelijät, osa 38.
Aki ja Mika yksissä kansissa
Filmografia Fennica : suomalaiset lyhytelokuvat, osa 30.
Elävän kuvan vuosikirja
Suomen kansallisfilmografia. 10, 1986-1990 : vuosien 1986-1990 suomalaiset kokoillan elokuvat
Filmografia Fennica : suomalaiset lyhytelokuvat, osa 34.
Filmografia Fennica : suomalaiset lyhytelokuvat, osa 27.
Elokuvan historia
Pitkä ajo : henkilökuva elokuvaohjaaja Rauni Mollbergista
Valentin Vaala / toimittaneet Kimmo Laine, Matti Lukkarila, Juha Seitajärvi
Elokuvateatterikalenteri
Filmografia Fennica: suomalaiset lyhytelokuvat, osa 35.
Studio. 4, Elokuvan vuosikirja 1958 : vuoden 1957 ensiesitykset Helsingissä = Filmens årsbok 1958 : filmpremiärerna i Helsingfors år 1957
"Myyttisen", naiivin 60-luvun kotimainen pitkä elokuva
[Studio]. 1, Elokuvan vuosikirja 1955 : vuoden 1954 ensiesitykset Helsingissä = Filmens årsbok 1955 : filmpremiärerna i Helsingfors 1954
Tiivistelmä.
Musta peili : kauhuelokuvan kehitys Prahan ylioppilaasta Poltergeistiin
Film catalogue = Elokuvaluettelo
Dokumentti- ja lyhytelokuvaluettelo
Hitchcockin kosketus : Alfred Hitchcockin elokuvat. Osa 1, Englannin kausi
Matti Kassilan ohjaamien pitkien näytelmäelokuvien filmografia
Filmografia Fennica : suomalaiset lyhytelokuvat, osa 39.
Tapsa : Tapio Rautavaaran elämä :MP3
Kansallisfilmografia etenee vakuuttavasti
Suomessa toimivien kaitaelokuvalainaamoiden ja -vuokraamoiden elokuvaluettelot
Melalla päähän : esseekokoelma menneiltä vuosilta
Studio. 1, Elokuvan vuosikirja 1955 : vuoden 1954 ensiesitykset Helsingissä = Filmens årsbok 1955 : filmpremiärerna i Helsingfors 1954
Suomen kansallisfilmografia. 7, 1962-1970 : vuosien 1962-1970 suomalaiset kokoillan elokuvat
[Studio]. 4, Elokuvan vuosikirja 1958 : vuoden 1957 ensiesitykset Helsingissä = Filmens årsbok 1958 : filmpremiärerna i Helsingfors år 1957
Lainattavat äänilevyt ja filmit
Paholaisen kasvot : Ingmar Bergmanin elokuvat
Elokuvat : 1810-1972
Lumoava Eeva-Kaarina Volanen : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Elokuvahullun tietopankit; osa 2 : elokuvaoppaiden uusi uljas sukupolvi
[E]motion pictures ; Kuvien logiikka
Filmografia Fennica : suomalaiset lyhytelokuvat, osa 40.
Suomalaisten elokuvien näyttelijät, osa 37.
Elokuvien Oulu : nämä haluasin nähdä
Filmografia Fennica : suomalaiset lyhytelokuvat, osa 25.
Toinen näytös
Matti Kassilan ohjaamien lyhytelokuvien ja pitkän dokumentin Kolmen kaupungin kasvot kommentoitu filmografia
Tapio Rautavaara 1915-79
Svensk Filmografi : ruotsalaisen elokuvan perustutkimus -teossarja
Esittelevä elokuvaluettelo. [1974]
Elokuvamiehen kalenteri
Mika Waltari -keräilijän tietolipas : bibliografia ja filmografia
Matti Kassilan ohjaamien tv-elokuvien ja -dokumenttien filmografia
Suomalaisen elokuvan tilivientejä
Eilen, tänään, huomenna : omaelämäkerta
Elvis Presley : elämä ja musiikki
Elokuvaluettelo : luettelo tarkastetuista pitkistä ja julkiseen esitykseen tarkoitetuista elokuvista ja video-ohjelmista
Studio. 6, Ensiesitysteattereiden ohjelmisto Helsingissä vuonna 1960 : Premiärbiografernas repertoar i Helsingfors 1960
Kuviteltuja lapsia : suomalaisen lastenelokuvan lapsikuvasta
Suomalaisten elokuvien näyttelijät, osa 40.
Filmografia Fennica : suomalaiset lyhytelokuvat, osa 32.
Spede : Pertti Pasasen elämä
Sohvaperunan leffaraamattu
Piirrettyä anarkia
Kuvataidetta elokuvissa : luettelo Suomessa saatavista kuvataidetta käsittelevistä elokuvista
Filmografia Fennica : suomalaiset lyhytelokuvat, osa 38.
Esittelevä elokuvaluettelo
Kerhofilmiluettelo : esittelevä elokuvaluettelo
Suomalaisten elokuvien näyttelijät, osa 39.
Islantilaisia elokuvia = Isländska filmer = Íslenskar kvikmyndir
[Studio]. 2, Elokuvan vuosikirja 1956 : vuoden 1955 ensiesitykset Helsingissä = Filmens årsbok 1956 : filmpremiärerna i Helsingfors år 1955
Melalla toiseen päähän : esseekokoelma II
Miehet pitävät Hammetista - mutta kirjoittavat hänestä epätasaisesti
Elokuvan vuositilasto. 1963
Tapio Rautavaara - kulkurin taival
Filmografia Fennica : suomalaiset lyhytelokuvat, osa 24.
Suomalaisten elokuvien näyttelijät, osa 41.
Mitä elokuvassa on : elokuvien dokumentointiopas
Filmografia Fennica : suomalaiset lyhytelokuvat, osa 33.
Hitchcockin kosketus : Alfred Hitchcockin elokuvat. [1], [Englannin kausi]
Suomen kansallisfilmografia. 3, 1942-1947 : vuosien 1942-1947 suomalaiset kokoillan elokuvat
Marilyn : alaston naamio : Marilyn Monroen elokuvat
Elokuvahullun tietopankit - osa 1.
Viitta ja tikari : johdatus poliittiseen jännityselokuvaan
