http://www.yso.fi/onto/yso/p9071 rikkivety
rikkivety rikkivety
Laihojen hajukaasujen keräysjärjestelmän selvitys
Tässä opinnäytetyössä selvitetään rikkitase Nesteen Naantalin jalostamolle ennen ja jälkeen konfiguraatiomuutoshankkeen. Vuoden 2017 keväällä tehtävä konfiguraatiomuutos tehostaa jalostamon toimintaa ja muuttaa tuotantoa, jolloin voidaan keskittyä paremmin erikoistuotteisiin, kuten liuottimiin ja bitumeihin. Tämän johdosta TCC-yksikkö sekä siihen kytköksissä olevat yksiköt tullaan poistamaan, mikä muuttaa olennaisesti rikin kulkua ja määrää jalostamolla. Rikkitaseella tarkoitetaan sitä, paljonko on syöttöaineiden, ympäristöpäästöjen sekä tuotteiden rikkimäärien keskinäinen suhde. Sitä seurataan Naantalin jalostamolla ympäristöluvan mukaisesti vuosittain, mutta tarkempaa selvitystä ei ole ennen tätä työtä tehty. Syöttöaineiden ja tuotteiden rikkipitoisuutena käytetään laboratorionäytteiden pohjalta tehtyä painotettua keskiarvoa. Ympäristöpäästöjä mitataan kuukausittain uunien savukaasuista ja piipuista päästöanalysaattoreilla. Työssä tehtiin kaksi Excel-taulukkoa, joissa esitetään kaikki yksiköt, joissa rikki vaikuttaa. Vertailemalla näitä kahta taulukkoa saatiin selvitettyä konfiguraatiomuutoksesta johtuva rikkitaseen muuttuminen Naantalin jalostamolla. Yksiköiden poistamisen myötä myös polttokaasun kulutus muuttuu. Polttokaasuverkostosta tehtiin myös Excel-taulukko, josta selviää konfiguraatiomuutoksen vaikutus polttokaasujen laatuun sekä määrään. Karttoja vertailemalla huomattiin selvät muutokset konfiguraatiomuutoksen vaikutuksista rikkitaseeseen. Rikkidioksidipäästöt pienenevät noin 56%, raskaiden aineiden valmistaminen pienenee noin 26%, puhtaan rikin talteenottomäärä pienenee noin 40% ja Porvooseen kuljetetaan noin kolmannes Naantalin jalostamon rikistä.
Tiivistelmä.
Ilmanvaihdon perusteet tunnetaan huonosti
Laskeuman vaikutus metsämaahan. Puuston vaikutus laskeumaan
Taajamailman laadun kehitys vuoteen 2000 mennessä
Ilmanlaatu pääkaupunkiseudulla vuonna 1991
Anioniset PCP-siltaiset kalkogeeniligandit ja niiden koordinaatiokemia
Yleinen ja epäorgaaninen kemia
Haihtuvien hiilivetyjen (VOC) ja pelkistyneiden rikkiyhdisteiden mittaaminen kaasukromatografia ja fouriermuunnosinfrapuna-analysaattoria käyttäen
Rikkivedyn mittausjärjestelmän toimivuuden arviointi jätteen loppusijoitusalueella
Nesteen Naantalin jalostamon rikkitase : vuoden 2017 huoltoseisokin aiheuttamat muutokset rikkitaseeseen
Ilmanlaadun seurantaa 25-vuotta Tampereella : mittaustulokset 1969-1993
Kriittiset kuormitukset päästövähennysten lähtökohta
Tämä opinnäytetyö tehtiin Kemira Oyj:n tutkimuskeskuksessa Espoossa. Työn tarkoituk-sena oli kehittää edullinen, nopea ja luotettava menetelmä sulfaattia pelkistävien bakteerien osoittamiseksi keinotekoisesta merivedestä.    Sulfaattia pelkistävät bakteerit viihtyvät samoissa ympäristöissä, joista kerätään öljyä: merivedestä, meren sedimenteistä sekä maaperästä. Öljy-ympäristöistä yleisimmin tavatut mikrobit ovat useimmiten fermentoivia, metanogeenisiä ja sulfaattia pelkistäviä. Näistä eniten on tutkittu sulfaattia pelkistäviä lajeja, koska ne tuottavat myrkyllistä ja tuotantolaitteistoa korrodoivaa rikkivetyä. Sulfaatinpelkistäjiä tunnetaan useammasta kymmenestä mikrobisuvusta, kaikille on yhteistä vaatimus hapettomista kasvuolosuhteista ja kyky pelkistää sulfaattia sulfidiksi(esim. rikkivety). Tyypillisesti lajit ovat hidaskasvuisia ja monia lajeja ei pystytä kasvattamaan laboratoriossa ollenkaan.    Öljyteollisuudessa käytetään useasti merivettä apuna pumpattaessa öljyä. Raakaöljy saa-daan liikkumaan pumppaamalla kovalla paineella käsiteltyä merivettä maaperään tai sedimenttiin. Näin öljy saadaan liikkumaan porauskaivoihin, joista se kerätään talteen. Merivedessä oleva sulfaatti toimii sulfaatinpelkistäjien metaboliassa elektronien vastaanottajana ja siten edistää sulfaatinpelkistäjien kasvua ja lisää rikkivedyn tuottoa.    Opinnäytetyössä sulfaatinpelkistäjien osoittaminen merivedestä tehtiin ei-spesifisillä mittausmenetelmillä, kuten ATP-luminometrialla ja kasvuympäristön sulfidipitoisuuksien mit-taamisilla. Kokeissa käytetty bakteeristo kasvatettiin fermentorissa, jossa kierrätettiin kei-notekoista merivettä. Fermentorissa oli huokoisesta kivimateriaalista tehtyjä kuulia, joiden pinnalle mikrobit muodostivat biofilmikerroksen. Testimenetelmää on tarkoitus myöhem-min kehittää edelleen biosidien tehon testaamiseen.    Opinnäytetyössä luotiin vahva perusta lopullisen testimenetelmän luomiseen. Kasvatusolosuhteet ja välineistö saatiin optimoitua mahdollistaen lyhyemmät kasvatusajat. Kokeiden toistettavuutta ja luotettavuutta saatiin lisättyä huomattavasti yhdistämällä bioluminisenssin ja rikkivedyn mittauksen tuloksia.
Rikkivety laivan jätevesijärjestelmässä
Ilman epäpuhtauksien päästökartoitus 1992
Öljy-ympäristöissä esiintyvien rikkivetyä tuottavien bakteerien osoitusmenetelmän kehitys ja optimointi
Biokaasun koostumus ja rikkivetypitoisuuden hallinta : Case: Stormossen BR2
Uusinta teknologiaa hyödyntävien jätteenkäsittelylaitosten työhygienia v. 1998-2001 : haihtuvat, haisevat yhdisteet
Tampereen ilmanlaadun kehitys vuoteen 2000 mennessä
Luonnonvesien sulfidin määritys. Kolorimetrinen menetelmä : Standardi SFS 3038.
Germaniumsulfidin saostuksen optimointi
Oulunlammen tilan ja kunnostustarpeen selvittäminen
Rikkihappotehtaan SO2 päästöjen vähentäminen käyttämällä vetyperoksidia rikkitrioksidin imeytyksessä
Biokaasulaitoksen prototyypin 3D-suunnittelu
Reniumin talteenotto metalliseoksesta
Selvitys vetyperoksidin mahdollisesta käyttöönotosta rikkihappotehtaan SO2-päästöjen hallinnassa
Naantalin Jalostamon rikkilaitoksen muutostyöt
Helsingin ympäristöongelmia : pöly ja oksidit, viljelypalstoilla metallit
Biokaasun puhdistaminen rikkivedystä
Onnettomuuden vaaraa aiheuttavat aineet : turvallisuusohje. [1. osa], 1992.
Pora- ja rengaskaivon rikkivety- ja nitraattiongelman selvittäminen
Eri päästölähteiden merkitys päästöjen kehitysarvioissa, laskeumassa ja metsämaan happamoitumisessa
Tämän työn tarkoituksena oli selvittää korroosiota aiheuttavan rikkivedyn synty- ja  hallinta- mekanismeja laivojen jätevesijärjestelmässä. Ilmiö on sama, mikä esiintyy  maapuolen paineviemäreissä ja sen takia siitä on olemassa paljon tutkimustietoa,  mutta tämän tiedon suora käyttö laivaympäristössä ei ole mahdollista. Yhtä yleispätevää  ratkaisumallia ongelmaan ei ole, joten työssä pyrittiin selvittämään syyt ja erilaiset  ratkaisumahdollisuudet laajasti ja tutkittiin niiden soveltuvuutta laivaympäristöön. Rikkivety aiheuttaa korroosion lisäksi myös hajuhaittoja ja terveysriskejä.
Mätämuna pakoputkessa
Onnettomuuden vaaraa aiheuttavat aineet : turvallisuusohje
Hajurikkiyhdisteet ulko- ja sisäilmassa ja yhdisteiden vaikutukset terveyteen = Outdoor and indoor malodorous sulfur compounds and their effects on health
Männyn neulaset bioindikaattoreina sellu- ja paperiteollisuuden ilmanpäästöjen leviämisselvityksissä = Scots pine needles as bioindicators in determining the distribution patterns of aerial emissions from the pulp and paper inustry
Rautaruukin teräkset ääriolosuhteissa 2000.
Työturvallisuuden parantaminen rikkivetymittauksia uusimalla ja kehittämällä
