http://www.yso.fi/onto/yso/p9074 kaava-alueet
kaava-alueet kaava-alueet
Lapinlahti : kirkonkylän osayleiskaava 2010 : selostus
Lapinlahti : Alapitkän osayleiskaava ; Nerkoon-Honkaharjun osayleiskaava
Pohjois-Karjalan seutukaava : yhdistelmä
Osallistumisesta osallisuuteen : joukkoistamisen mahdollisuuksista aluekehityksessä
Rakennetun alueen laajeneminen Suomen kaupunkiseuduilla : kehitys vuosina 2000–2012
Arkkitehdit, sota ja yhdyskuntasuhteiden hallinta : Alvar Aallon Kokemäenjokilaakson aluesuunnitelma tilansäätelyprojektina
Rakennussuojelulainsäädäntö: rakennussuojelu ja lainsäädännön kehitys
Satakunnan vahvistetut seutukaavat : yhdistelmä : seutukaavat 1, 2 ja 3.
Maanomistaja maksaa maisematyölupien byrokratian : maisemalupa-asiat kaipaavat selkiyttämistä
Itä-Uudenmaan seutukaava : seutukaava 1984 : taajamien, liikenteen ja teknisen huollon alueet sekä seutukaavan 1979 muutokset : (vaiheseutukaava II) = Regionplan för Östra Nyland : regionplan 1984 : områden för tätorter, kommunikation och teknisk försorjning samt ändringar i regionplan 1979 : (etappregionplan II)
Kotiniemen pientaloalueen lämmitysratkaisujen vertailu
Metsätaloustoimet kaava-alueilla : vuoden 2001 käytäntö
Rukan osayleiskaava uudistuu ajan tasalle
Seutukaavoitus
Kaakkuri kaupungin eteläisenä keskuksena
Satakunnan seutukaava : Vahvistettujen seutukaavojen yhdistelmä = Satakunta regional plan
Koivulinnan asemakaavan idealuonnosten laadinta ja tarkastelu:  : energiatehokkuuden huomiointi
Pateniemenrannan käyttö liikkeelle
Maisematyölupa kaavoitetuilla metsäalueilla
Haukiputaan kehitykselle suuntaviivat : kaava nähtäville
Etelä-Savon seutukaava : vahvistettujen seutukaavojen yhdistelmä
Kaava-alueen Kipusenpuisto pienjänniteverkon suunnittelu
Kulttuurihistorialle uudet rajat Raahen liikekeskustassa ; Kulttuurihistoriallisesti arvokkaita alueita riittää Raahessa
Nimistö kaavan osana : periaatteita ja käytännön kokemuksia nimeämistyöstä Helsingissä
Kymenlaakson seutukaava : taajamatoimintojen, liikenteen ja teknisen huollon alueet sekä I seutukaavan muutokset = Kymi valley regional plan : areas of population conglomeration, traffic and technical service and the changes of the first regional plan
Pohjois-Karjalan seutukaava 3 : taajamien lähialueet, kylä-, liikenne-, erityistoimintojen sekä eräät maa- ja metsätalousalueet ja näistä aiheutuvat muutokset seutukaavaan 1 ja 2.
Joensuun seudun seutukaava : ehdotus 18.5.1992
Muhoksen kirkonkylän osayleiskaava-alueen luontokohteiden inventointi
Kymenlaakson seutukaava : maa-ainesten suojelu- ja ottoalueet sekä seutukaavan muutokset
Kotimetsä, asuttu saari peltolakeudella : Tyrnävän kaava-alue laajenee
Etu-Lyötystä uusi asuin- ja liikealue
Kaavan pohjakartoitusprosessi ja sen kehittäminen Mikkelissä : Tikkalan alue
Etu-Löytty saa uuden ilmeen : kuuden vuoden kuluttua alueelta pitäisi löytyä 1650 kaupunkilaisen koti
Jokirantaan tulossa vihervyöhyke vastoin asukkaiden tahtoa : osayleiskaavaluonnos yllätti viiden talon asukkaat
Ympäristöjärjestöjen juridis-poliittinen EU-aktiivisuus Vuosaaren satamakiistassa
Kaupunkien ekologiset käytävät ja viheralueverkosto
Uudisrakentamisessa kaavoituksen painopiste
Kainuun 3. seutukaava
Varkauden seutu : seutukaava : luonnos 23.1.1991
Lappeenrannan kadunnimet
Maakunta nojaa Ouluun : Pohjois-Pohjanmaalla uskotaan ilman..
Asemakaavaan muutoksia
Valtion teiden päätepisteet pannaan uuteen järjestykseen : karkaako tielaitos kaupungeista?
Yleiskaavoitus
Oulun seudun kuntien yhteinen yleiskaava 2020 luonnosvaiheessa
Yhdyskuntarakenteen hajautumisen hillintä Tampereen kaupunkiseudulla
Kaavoituskatsaus 2000.
Kaupat pystyyn valitusten kautta : Oulun seudun yleiskaavan toivotaan selventävän liikepaikkojen rakentamista
Kaavoituskatsaus 1998.
Metsätalous kaavoitusalueilla
Kymenlaakson seutukaava : maa-ainesten suojelu- ja ottoalueet sekä seutukaavan muutokset = areas of soil conservation and excavation and the changes in the regional plan
Menettikö Haukipudas odotetun luksusalueen : keskustelemme
Tiivistelmä.
Tiilimuurin taus tyhjenee vuoteen 2018 : Oulun teknisen liikelaitoksen toiminnot vanhalla kaupunginvarikolla Toppilassa loppuvat parin vuoden sisällä
Kaavoituskatsaus 2001.
Ahmasjärvestä ympäristöystävällinen yrityspuisto
Kaavateiden uusi haltuunottokäytäntö hämmentää maanomistajie
Seutua kehitettävä tasaisesti : yleiskaavaluonnoksessa ylimitoitusta "etelässä"
Kaavan ympäristövaikutusten selvittäminen : käytännön esimerkkinä Tammiston kaavoitus Vantaalla
Voimayhtiö luvatta kylään
Saarikankaalle tiiviisti rakennettu asuntoalue : Pohjola-opiston alueen kaavamuutos valtuustokäsittelyyn
Kahden eteläsavolaisen kunnan, Hirvensalmen ja Ristiinan kuntien kirkonkylien kehittymisistä vuosina 1940,1970 ja 2005
Aseman Raksilan puoli uusiksi : ensin arkkitehtikilpailu ja sen jälkeen uusi asemakaava
Voimalaitoskaava lainvoimaiseksi : korkein hallinto-oikeus hylkäsi kaavavalitukset
Vähittäiskaupan suuryksikkö moottoritien varteen : Zatelliitin alueen kaavamuutokset nähtävillä
Hiukkavaaraan keskus 40000 asukkaalle
Anttilasta Metsämaalle : Karkkilan kaavanimistöä
Asukas ja asemakaava : kirja kaavoituksesta ja siihen vaikuttamisesta
Kaavoissa yhä muistutettavaa : Iistä löytyy luvattomia mökkejä, rakennustontteja halutaan lisää
Satakunnan seutukaava = Satakunta regional plan : vahvistettujen seutukaavojen yhdistelmä
Hansavalkama osana kehittyvää paikalliskeskusta
Santaholman alueelta uusia tontteja ensi kesänä
Kaavamuutos komistaa Vihannin kaupparaittia
Kymenlaakson seutukaava = Kymi valley regional plan : yhdistelmäkartta 1:100000
Asema- ja rakennuskaavamerkinnät ja -määräykset
Ahveroisenkankaalle ja Päivärinteelle asemakaavat
Asemakaavasta väännetään kättä : valitukset johtivat neuvotteluun kunnan ja yrittäjien välillä
Puhdasta rantaa yli kilometri : Pateniemenranta vaihtui Veneenveistäjänrannaksi
Satakunnan seutukaava 3.
Kymenlaakson seutukaava : taajamatoimintojen laajennusalueet sekä seutukaavan muutokset ja täydennykset = Kymi valley regional plan : extension areas of population conglomeration and the changes and additions in the regional plan
Asemakaavan ajanmukaisuuden arviointi : kaavoitetut rakentamattomat tontit
Asemakaavan kolmiulotteinen visualisointi
Nallikarista paketti : alueen matkailu- ja vapaa-ajan käyttö tehostuu merkittävästi
Kuusamo uusii keskustan kaavan
Kaavoituskatsaus 2002.
Kymenlaakson seutukaava : taajamatoimintojen, liikenteen ja teknisen huollon alueet sekä I seutukaavan muutokset
Pallotorni päättäjien puntariin : Kempeleen valtuusto ratkaisee Vihiluodon kaavan - mukana hotellilaajennus
Summary / transl. by Susanna Rautamäki.
Kymenlaakson seutukaava : taajamatoimintojen laajennusalueet sekä seutukaavan muutokset ja täydennykset
Maankäytön suunnitteluvara liito-oravakonflikteissa
Kalajoentien varteen jopa 3-kerroksisia rakennuksia : uusi kaava Kalojoen keskustaan
Arvoalueille annettiin kiireellisyysjärjestys
Asema- ja rakennuskaavoitus
Tyrnävä havittelee hevosihmisiä : Palkin alueen tonteilla voi sekä asua että pitää hevosia
Rantakaavoitus ja lomarakentaminen
Kempeleen valtuusto hyväksyi pallokaavan : päätös syntyi yksimielisesti kehujen säestämänä
Satakunnan seutukaava 5 : seutukaavakartta ja -määräykset : ympäristöministeriön 11.1.1999 vahvistama seutukaava 5.
Joensuun seudun seutukaava : ehdotus 19.6.1991
Kainuun seutukaava : yhdistelmäkartta
Pieni kuntoutuskeskus Helsingin Vanhaankaupunkiin
Rajamerkkien sijaintitarkkuus
Korjausvelan laskentahanke: Haasteet ja mahdollisuudet : Case Vaasa
Maankäyttö- ja rakennusasiat hallinto-oikeudessa
Etelä-Savon seutukaava 1990 : vahvistettujen seutukaavojen yhdistelmä 1:200000
Korkeatasoinen kuntakeskus
Kainuun 3. seutukaava : ehdotus 25.4.1989
Vuores : tamperelainen oppitunti osallistumisesta
Sonkajärvi : Itä-Sonkajärven osayleiskaava : Nurmijoen rantaosayleiskaava : Ohjeet jätevesien käsittelylle ja jätehuollon järjestämiselle
