http://www.yso.fi/onto/yso/p9073 hajuhaitat
hajuhaitat hajuhaitat
Pois se mikä pahentaa
Haju aiheuttaa iho-oireita?
Lemu lähtee kuin leikaten : NaveCare1 hajunpoisto
Säilöntäaine ajosilppurin syöttökanavaan
Mikä täällä haisee?
Maatalouden ja muun maankäytön yhteensovittaminen, suurten kotieläinyksiköiden sijoittamisedellytykset : esiselvitys
Happopesurin mitoitus
Lannankäsittelyn ympäristövaikutukset ja niiden torjuminen
Nykyaikaisen ympäristötekniikan vaikutus hajunmuodostukseen : kotieläintila kaupungin ja maaseudun vaihettumisvyöhykkeellä -hankkeen loppuraportti
Eroon jätevesilietteiden hajukiusasta
Projektiraportti ODORA : pahanhajuisia ja haitallisia yhdisteitä sisältävien päästökaasujen puhdistus 1.1.2006-31.3.2008
Agromixiä lietesäiliöön : lisäaineella lietteen hajua vähemmäksi
IEVA, eli, Imatran, Enson (Svetogorsk) ja Varkauden ilman hajurikkiyhdisteet ja terveys : loppuraportti
Sellu pilaa yhä ilmaa Oulussa : löyhkä on vähentynyt, mutta ei poistunut : suotuisa tuulen suunta vie suuren osan sellutehtaan päästöistä merelle ; "Käsittämätöntä, miksei hajua ole saatu kuriin" : Mikko Myllylä tilastoi, että maaliskuussa haisi 15 päivänä
Pihaton ympäristölupa juuttui lannan hajuun
Teurastamon hajut puhuttavat rutolalaisia : Karjaportti ja kaupunki: Paljon voidaan tehdä haittojen vähentämiseksi
Haisevien rikkiyhdisteiden ohjearvot
Etelä-Karjalan ilman hajurikkiyhdisteet ja terveys : loppuraportti
Suuri hajureportaasi : missä haisee ja miksi?
Metsäyhtiö kuulee omaatuntoaan : Oulussa päästään tuskin koskaan täysin Stora-Enson hajuhaitoista
Sucros Oy:n Turengin tehtaan hajuseurantatutkimus ja hajukaasujen puhdistusmahdollisuudet
Haisevat rikkiyhdisteet : terveys kärsii voimakkaasta hajupäästöstä
Sellutehtaan hajukaasut hallintaan : Stora Enson suurinvestointi puristaa Oulun päästöt kymmenesosaan
Terveys- ja viihtyvyyshaitan selvittäminen päiväkodissa
Hajuhaitat ja kiinteistökohtainen jätevesihuolto Kaustarin, Kirilahden, Linnusperän ja Vitsarin haja-asutusalueilla Kokkolassa
Metsäteollisuuden hajuaineiden analytiikka ja seuranta
Opinnäytetyöhön kuului keväällä 2010 tehty hajuhaittaselvitys, jonka ensisijaisena tarkoituksena oli selvittää Puhoksen teollisuuden aiheuttamat hajuhaitat. Selvityksessä pyrittiin kuitenkin selvittämään myös muita, teollisuusalueen toimintaan liittyviä ympäristönäkökohtia. Hajuhaittaselvitys oli osana paikallisen ilmanlaadun tarkkailua, johon toimeksiantajani olivat ympäristölupapäätöksissään velvoitettu. Selvitys suoritettiin postin kautta jaettavalla kertakyselyllä lähialueen asukkaille. Opinnäytetyön tietoperustassa tarkastellaan teollisuuden aiheuttamia hajuja ja niiden syntymistä, esiintymistä, mittaamista sekä vähentämisen teknisiä menetelmiä Suomessa. Tietoperustassa tarkastellaan myös hieman hajuhaittojen vaikutuksia terveyteen ja hajuhaittoihin liittyvää lainsäädäntöä. Puhoksen teollisuusalue sijaitsee Oriveden rannalla. Kyselyalueen koko määritettiin alueen karttaa ja vuoden 2008 tuulitietoja apuna käyttäen. Kyselyalueella sijaitsee 5 kylää: Niinikumpu, Muljula, Puhos, Suoparsaari ja Suorlahti. Kyselyyn vastasi yhteensä 175 henkilöä ja saatuja vastauksia analysoitiin käyttämällä suoria jakaumia, ristintaulukointeja, sisällönanalyysia ja regressioanalyysia. Kyselyn vastausprosentti oli 49. Kyselyyn vastanneista 11 % piti Puhoksen teollisuusalueen aiheuttamia hajuhaittoja selvästi häiritsevinä. Hajujen aiheuttamaa viihtyisyyshaittaa ei voida tämän tuloksen perusteella pitää merkittävänä.  Hajuhaittatilanne näytti olevan tämän selvityksen valossa hallinnassa eli Puhoksen teollisuusalueen tehtailla oli käytössään riittävät hajunpoistomenetelmät. Tämän selvityksen tulokset osoittivat, että Puhoksen teollisuusalueen aiheuttamista ympäristöhaitoista suurin oli melu.
Haju hidastaa karjasuojien kasvua : perinteinen elinkeino ja herkistyneet nenät joutuvat vastakkain
Hajuhaittoihin luvassa vähennystä : Stora Enso ja Arizona Chemicals tekevät hajukaasuinvestointeja
Jätevedenpuhdistamon hajuhaitta ei tehyt lupaa lainvastaiseksi : Taivalkosken kunta vastineessaan
Mätämuna pakoputkessa
Taivalkoskella haetaan haistelijoita puhdistamon ympäristöstä
Hoidettu huussi ei haise
Suomen hajuhaittatilanne ja hajujen vähentäminen
Haisevien rikkiyhdisteiden poltto
Uuteaineet BCTMP-prosessissa
Biosuodattimen käyttö eläinsuojan hajupäästöjen vähentämisessä
Mikä täällä haisee : selluteollisuuden hajurikkiyhdisteet
Biojätteen syntypistelajittelu, erilliskeräily ja kompostointi - ongelmana haju
Teurastamon hajupäästöt harmittavat Lappeenrannassa : uusi asuinalue tehtiin teurastamon kupeeseen
Hajuton lanta tarkasti peltoon
Hajut ympäristökeskustelussa
Kaukaan tehtaat ja hajurikkiyhdisteet
Kouvolan, Kuusankosken ja Valkealan ilmanlaadun perusselvitys
Selluloosatehtaiden hajurikkipäästöjen terveysvaikutukset
Hajujen poistolla vaaransa : Oulussa hajukaasujen talteenotosta on selvitty ilman räjähdyskiä
Varkauden ilman hajurikkiyhdisteiden vaikutus väestön oireisiin
Tiivistelmä:
Jätevesiviemärin hajuhaittojen vähentäminen
Hajuhaittoja voi vähentää ruokinnan avulla : sian haju häiritsee yhä useammin
Sikala haisee?
Yhteenveto. - Summary.
Ympäristötutkimuksen tarve Karjalassa : VI symposiumi 21.9.1995
Sulfaattiselluloosatehtaan voimakas hajupäästö : vaikutukset väestön oireisiin
Mikrobit syövät lannan hajuttomaksi
Millaisista hajuista ihmiset valittavat?
Hajuyhdisteiden leviämisen arviointi
Ei haise tuvan ympärillä : hajuhaitat eläinsuojien sijainnin määrittäjinä ja kaukosijoittamisen mahdollisuudet
Asfalttitehtaan bitumisäiliöiden hönkäkaasuista syntyvän hajuhaitan käsittely
Ilmastetun naudan lietelannan käyttö nurmen lannoitukseen
Viikinmäen jätevedenpuhdistamo täytti 20 vuotta
Unohdetut ympäristöongelmat
Styreenin mikrobiologinen hajoaminen
Biologinen hajunpoisto toimii : raha haisee - haju maksaa
Hajujen hallinta ja vähentämisen haasteet
Nokelassa uskaltaa nykyään jo avata ikkunat : tieto hajuhaittojen vähenemisestä ilahduttaa oululaisia
Kemikaalilla Taskilan hajut kuriin : käytettävää liuosta kokeiltu menestyksekkäästi kaatopaikoilla
Hajupäästöt harventuneet : oululaisnenä ei kuitenkaan välttämättä erota muutosta
Hajurikkiyhdisteiden, rikkidioksidin, pölyjen, typen oksidien ja otsonin terveysvaikutukset : kirjallisuustutkimus
Haju tympii oululaisten neniä : Stora Enson perustama hajuryhmä selvittää hajun lähdettä ja leviämistä
Nilsiän jätevedenpuhdistamo-hankkeen esiselvitys
Hajurikkiyhdisteet Etelä-Karjalan yhdyskuntailmassa : ilman laatu ja vaikutus asumisviihtyvyyteen
Taskilan hajuista päästään vihdoin : jätevedenpuhdistamon avokompostointi loppuu
Suodatin poistaa lattiakaivon bakteeri- ja hajuongelmat
Biokaasulaitosten hajupäästöt : Biokaasulaitosten hajua muodostavat toiminnot ja niiden hallinta
Naapurusto pelkää kakan hajun kasvua
Tehtaan varjosta halutaan vaikuttaa : paperitehtaan hajulla koetaan olevan terveysvaikutuksia
Iin jätevedenpuhdistamon hajut kirjataan ylös
Ajankohtaisia katsauksia kiinteistöjuridiikkaan. 1
Hajun haitta-alue voidaan määrittää edullisesti
Saparo-selvitys : selvitys joidenkin suurten sikaloiden hajuhaitoista Vaasan läänissä ja näkökohtia hajuhaitan arvioimiseksi : vuosi 1996, 2001.
Ohjearvojen asettaminen vaikeaa : hajuongelma vaatii räätälöidyn ratkaisun
Uusi ympäristölaki tehostaa hajuhaittojen ehkäisyä
Oulun haju - myytti, todellisuus vai tabu
Sikalan haju hälvenee jäähdytyksen avulla
Jättimäiset hajunsyöjät ahmivat hajua, pölyä ja ammoniakkia
Hajunpoistin poistaa hajuongelmat nopeasti ja pysyvästi
Nenäsimulaatio hajujen analysointiin
Lantalan aiheuttamat hajuhaitat Viikinmansiossa
Tiivistelmä.
Suurten eläinsuojien ympäristönsuojelu
Yhdyskuntailman haisevien rikkiyhdisteiden terveysvaikutukset lapsiin
Hajupitoisuudet pikaisesti selville
Taivalkosken puhdistamo remonttiin lähivuosina
Pahanhajuinen hengitys eli halitoosi
Uusi kone lennättää lietettä Taskilassa : aumakoneen uskotaan vähentävän jätevedenpuhdistamon hajuhaittoja
Broilerinkasvatuksesta hajuhaittaa?
Pakkausmateriaalin sopivuus eri tyyppisten elintarvikkeiden pakkaukseksi : haju- ja makuvirheiden aistinvarainen arviointi
Oulussa haistellaan pian uusia tuulia
Taskilan lietteet ollaan tuomassa Jääliin : ympäristöluvasta valitus Hallinto-oikeudessa
Hajuhaitat Forssan Kiimassuon jätehuoltoalueella
On aikoihin eletty!
Eläinsuojien hajuhaitat - ohjeistusmallit, arviointi ja vähentäminen sekä käytäntö eri maissa : Susies-loppuraportti 15.3.2002
Sian lietelannan biologisen hajunpoistoprosessin mikrobiston identifiointi dna-sekvenssien perusteella
Puhoksen teollisuusalueen hajuhaittaselvitys
Haisevat rikkiyhdisteet : pitkäaikainen altistus vaaraksi terveydelle
Otsonointi poistaa hajut
Kahden jatkuvatoimisen rikkivetyanalysaattorin testaus : testausraportti
Haiseeko kaatopaikka?
Tanska tarkentaa vesiensuojelua, fosforikatto tulossa sikatiloille
Kompostointilaitos Hyvinkäälle
Nenä löytää väärät rakennusaineet
"Ei parfymiaine vaan voima-aine" : virolainen öljyliuskebensiini ja suomalaisen autoilun oikea haju
Tiivistelmä: Sovelluskehitys sulautetulle ohjausjärjestelmälle.
Ympäristön pilaantumisen arviointi: tapauksena Stora Enson Oulun tehtaat
Laihojen hajukaasujen keräysjärjestelmän selvitys
Hajurikkiyhdisteet ulko- ja sisäilmassa ja yhdisteiden vaikutukset terveyteen / Outdoor and indoor malodorous sulfur compounds and their effects on health
Otsonointi ja hajunpoisto jälkisaneerauksen osana
Haisevat rikkiyhdisteet : miten mitataan?
Jälkivahinkojen torjunta-alan kehitys
Suurten kompostilaitosten hajuongelmia voidaan vähentää kompostointiprosessia muuttamalla
Kaatopaikan ja kompostoinnin aiheuttaman hajun ja hajuhaitan määrittäminen
Sulfaattiselluloosatehtaan hajukaasujen puhdistaminen ENSO-BIOX-suotimella
Alfa-pineenin määritys biosuodatinkoelaitteistossa: menetelmäkehitys
Hajut ympäristöongelmana
Hajun jäljillä : Case hajukartoitus Påttin jätevedenpuhdistamon ympäristössä
Hajuohjearvojen perusteet
Järvi-Suomen Portin mukaan Lappeenrannan teurastamo haisee kaupungin viemärien takia : yhtiö valitti teurastamon ympäristöluvasta Vaasan hallinto-oikeuteen. Kaupungin ympäristö- ja rakennuslautakunnan mukaan valitus on aiheeton
Taskilan hajuista mitta täynnä : Jätevesilietteen kompostointi kuntoon, maksoi mitä maksoi, asukkaat vaativat
Haiseeko Oulussa? : Sellutehtaan hajun sosiaalinen rakentuminen
Uusinta teknologiaa hyödyntävien jätteenkäsittelylaitosten työhygienia v. 1998-2001 : haihtuvat, haisevat yhdisteet
Hajuille ohjearvoja?
Hajuhaittojen ehkäisyä koskevat lupamääräykset eläinsuojan ympäristöluvassa
Kivihiilisavua vastaan : Helsingin ilman epäpuhtaudet 1880-luvulta 1920-luvulle
Sellutehtaan hajupäästöt vähenevät : Stora Enson miljooninvestoinnit eivät täysin poista hajuja
Sisäilman laadun aistinvarainen arviointi
Teurastamon hajuongelma pitää hoitaa vuoden aikana : Järvi-Suomen Portti on varautunut täyttämään Lappeenrannan teurastamon uuden ympäristöluvan ehdot
Seminaariesitelmiä : ilmansuojelu
Hajukaasujen biologinen käsittely
Hajuhaitan vähentäminen maatalouden suurissa eläintuotantoyksiköissä
Ilmanvaihtokomponenttien puhtauden perusteet ja todentamismenetelmät
Kotieläinsuojien sijoittamiseen vaikuttavat tekijät ja optimaaliset etäisyydet asutukseen : kognitiivinen alueellinen tutkimus Etelä-Pohjanmaalta
