http://www.yso.fi/onto/yso/p9070 kuvataidepolitiikka
kuvataidepolitiikka kuvataidepolitiikka
Taiteilijaidentiteettiä etsimässä 2007-2011
Aiheuttaako ylitarjonta näköharhoja?
Suomen taideyhdistyksestä Ateneumiin : Fredrik Cygnaeus, Carl Gustaf Estlander ja taidekokoelman roolit
Taidenäyttelyt Suomen ja Italian julkisissa kuvataidesuhteissa 1920-luvulta toisen maailmansodan loppuun
Kuvataide ja kaupunki : näkökohtia Oulun kaupungin kuvataidepolitiikasta
Tulitikkuetiketitkin kertova kotiseudun historiaa
"Taiteilija ei vanhene" : haastattelututkimus kuvataiteilijoiden ikääntymiskokemuksista taidemaailmassa
Kuka on kukkulan kuningas? : eri taiteenlajien asema ja arvostus lähinnä valtion tukien valossa sekä kuvataiteilojoiden näkemys taiteen arvohierarkiasta
Eimikään. Kaikkeudessa : eräs maailmanselitys
Valokuvaajien vuosi maisemassa
Katsomme näemmekö? : Luovuudesta, taiteesta ja visuaalisesta kulttuurista
Sosialistinen realismi DDR:n kuvataidepolitiikan ohjenuorana 1945-1953
Osmo Rauhala : tapaus
Valtio laadunvalvojana : valtion elokuvataidetoimikunnan palkitsemispolitiikka katsojalukujen valossa vuosina 1973-1994
Mesenaattien jalanjäljillä : Maecenas killan puoli vuosisataa
Suomen taide : vuosikirja 1956-1957
Selvitys valokuvataiteen kentästä
Vastarintaa nykyisyydelle : näkökulmia Gilles Deleuzen ajatteluun
Taidehistoriallisia tutkimuksia = Konsthistoriska studier. 1
Läänintaiteilijajärjestelmä 1972-2011 : toiminta ja järjestelmän vaiheet
Kulttuuri ja taide Helsingissä 2004
Kolmas tila : väärinymmärtäminen eettisenä lähtökohtana
Hämeen läänin taideolojen perusselvitys
Jokaisen silmissä, kaikkien hampaissa : tutkimus Suomen kuntien taidehankinnoista 1980-luvun puolivälissä
Suomen taide. 1953-1954 : vuosikirja
Yhtä ja toista : sisältö: Rauhanpuuhat; elävät kuvat; sosialistien suuntariita
Kuvataiteiden tarjonnasta ja vastaanotosta Oulussa syksyllä 1988.
Muistio aluetaidemuseotoiminnan kehittämisestä : aluetaidemuseokokeilu vuonna 1974
Luc Boltanskin ja Ève Chiapellon sosiologinen käsitys kapitalismikritiikistä ja kriittinen nykytaide
Osmo Rauhala - tapaus
Katso ihmistä : Ecce Homo-valokuvanäyttelyn vastaanotto taiteen, politiikan ja uskonnon näkökulmista sekä kulttuurikiistana
Täydellinen torso : kirjoituksia kuvataiteesta 1976-1990
Kuva ja työväenliike
Kokoelmat ovat taidemuseon sydän : Hämeenlinnan taidemuseon kokoelmapolitiikka
Jynkkää menoa Punavuoressa : rappiollista kulttuuripolitiikkaa
Mitä meillä oli ennen Kiasmaa? : kokoelmatoiminnan vaikuttavuus
Vapautunut katsoja
Meidän sakki
Kuvataide laman kurimuksessa
Turun Taidegraafikot ry : grafiikan yhdistys taiteilijoiden ammatillistumisen välineenä
Neljännen porsaan talo ja muita narutuksia : pohdintoja taiteilijoiden motiiveista tehdä soveltavaa taidetta ja case VisKu
Tuolien välistä omalle pallille : sarjakuva valtion taidehallinnossa
Suomen Taideyhdistyksestä Ateneumiin : Fredrik Cygnaeus, Carl Gustaf Estlander ja taidekokoelman roolit
Ajatusten vapaakauppaa
Nykytaidetta etsimässä : neljä keskustelua Kiasmassa
Vapautunut katsoja haastaa vanhan ajatuksen katsojan passiivisuudesta ja ymmärtämättömyydestä. Katsojan emansipaatio, vapautuminen, tarkoittaa paitsi hänen aktiivisuutensa ja toimijuutensa vahvistamista, myös sen kysymistä, keillä ylipäänsä on oikeus toimintaan ja puheeseen ja keiden osa on jäädä passiivisiksi ja mykiksi. Niin politiikassa kuin taiteessakin on ensi sijassa kyse erimielisyydestä, kamppailusta jaetun maailmamme rajoista. Taiteella on poliittista kantavuutta juuri siksi, että se voi piirtää uusiksi havaittavissa olevan maailman rajat. Kuinka taiteen politiikka näin ollen tulisi ymmärtää ja millaiset ovat poliittisen taiteen mahdollisuudet tänä päivänä? Kuinka on kriittisen taiteen perinteen laita nykyään, entä pyrkimyksen tuoda taide osaksi elämää? Millainen lopulta on kuvan ja sen taakse oletetun todellisuuden suhde? Entä mitä kuvassa saa - tai ylipäänsä voi - esittää?
Solmuna taiteen verkostossa : mitä on taidegrafiikan erityisyys?
Taiteesta
"Kansallinen elokuva pelastettava" : elokuvapoliittinen keskustelu kotimaisen elokuvan tukemisesta itsenäisyyden ajalla
Tiivistelmä.
Filmi poikki.. : poliittinen elokuvasensuuri Suomessa 1939-1947
Leipää ja auringonkukkia - yhteisötaiteilijana Itä-Helsingissä
"Pienessä kaupungissa asuminen niinku helpottaa tietyllä tavalla sitä elämistä ja olemista" : haastattelututkimus kuvataiteilijajoukon työskentelyedellytyksistä Jyväskylän alueella
Suomen taide. 1969.
Hassu maailma : valittuja pilapiirroksia
Helsinki kuvataidekaupunkina : yleiskartoitus kuvataiteen instituutioista
Taidekoulu Lahdessa : Visu 06 näyttelyn taidekirja
Yritysyhteistyö osana Turun kuvataidekenttää
Soivia kohtaamisia
Kansallisen ideologian vuodet : Suomalaisen kuvataidepolitiikan suuntaviivoja 1918-1945
Valokuvataiteilijan asema : tutkimus Suomen valokuvataiteilijakunnan rakenteesta ja sosiaalis-taloudellisesta asemasta 1980-1990-luvun vaihteessa
Näkökohtia Hyvinkään kuvataidepolitiikasta
Taide vallassa : politiikkakäsityksen muutoksia 1980-luvun suomalaisessa taidekeskustelussa
Timanttimaja
Näkyvä pimeys : esseitä taiteesta, filosofiasta ja politiikasta
Luonnonilmiö, taidedokumentaatio ja tieteelliset käytännöt
Kuvataidekoulu versoaa joka puolelle Suomea : kuvataidekoulun historiaa ja arvomaailmaa tutkimassa
Kuninkaantekijöistä koivistolaisiin : viisi vuosikymmentä pilapiirtäjien näkemänä
Kuvataidepalveluita läänin kaikkiin osiin
Suhteellisuus ja taide
Arabianrannan taideteokset : 2002-2005
Taiteilijoita tarvitaan ihan toisenlaisiin hommiin : tutkimus kuvataiteilijoiden asenteista ja taiteen yhteiskuntakriittisistä mahdollisuuksista
Mitä taide- ja kulttuurikurssilla opetetaan? : toisen asteen ammatillisessa peruskoulutuksessa
Asennetta! : Kiilan albumi 2001
Sodan perintö : taiteellinen tutkimus kärsimyksen kuvaamisen taustoista
44 teesiä aikamme suomalaisesta kuvataiteesta
"Teemu Mäki tarkastelee esseekokoelmassaan puhuttelevasti muun muassa väkivaltaa, sosialismia, taiteellista työskentelyprosessia sekä taiteen merkitystä ja tehtävää. Näkyvä pimeys sisältää kymmenen esseetä taiteesta, filosofiasta ja politiikasta. Kaikki kolme näkökulmaa limittyvät teksteissä, sillä Teemu Mäki pitää taidetta filosofian ja politiikan kokonaisvaltaisimpana muotona - kriittisenä ajatteluna, jossa pohdiskelu jatkuu myös sanojen tuolle puolen. Kirja alkaa esseellä Olemme murhaajia, jossa Mäki pyrkii lähestymään väkivallan ja kuolevaisuuden teemoja mahdollisimman monelta eri suunnalta filosofian, politiikan ja taiteen näkökulmasta. Muissa esseissä hän etenee näistä teemoista yllättävästi moniin eri suuntiin - yhdessä esseessä hän pohtii sosialismin mahdollisuuksia globalisaation kurimuksessa, toisessa miettii taiteen ja terapian välistä eroa ja kolmannessa löytää yhtymäkohtia länsiafrikkalaisen voodoo-kulttuurin ja länsimaisen nykytaiteen ja arvorelativismin väliltä. Esseitä sitoo yhteen Mäen näkemys arvoista kulttuurin ja yksilöiden luomuksina, näkökulmasidonnaisina fiktioina. Tästä seuraavan pysyvän moraalisen epävarmuuden vuoksi hän antaa taiteelle tehtäväksi sekä olemassa olevien arvojen kriittisen tutkailun että uusien arvojen luomisen. Mäki pohtii myös taiteen määritelmää, roolia sekä taiteen kokemista ja kontekstia niin taiteilijan kuin katsojankin näkökulmasta. Kiinnostavat ja tarkkaan tutkitut teosesimerkit sekä taiteellisen työskentelyprosessin yksityiskohtainen kuvailu avaavat monipuolisesti muun muassa maalaustaiteen, grafiikan, valokuvan, videotaiteen, esitystaiteen, musiikin ja jopa runouden erityispiirteitä. Kirja pyrkii yhtäältä lisäämään taiteen omaa tietoa - tietoa siitä miten taidetta tehdään, tulkitaan, nautitaan ja mitkä ovat taiteilijan tarkoitukset - ja toisaalta luomaan taiteen avulla tietoa maailmasta ja ihmisestä. Mäki valmistui taiteiden tohtoriksi Kuvataideakatemiasta 2005. Opinnäytteeseen kuuluivat hänen taideteoksensa vuosilta 1997–2002 ja tämä esseekirja - opinnäytteen kirjallis-teoreettinen osa, jonka ymmärtäminen ei edellytä hänen taiteellisen tuotantonsa tuntemista - josta nyt julkaistaan toinen, korjattu laitos. Tohtoroitumisen jälkeen Mäki on toiminut aktiivisesti kuvataiteen, teatterin, kirjallisuuden ja tutkimuksen parissa sekä vuodesta 2008 kuvataiteen professorina Taideteollisessa korkeakoulussa." -- (WSOY)
Valokuvan 70-luku : suomalaisen valokuvataiteen legitimaatio ja paradigmamuutos 1970-luvulla
Käsittelen kirjallisessa opinnäytetyössäni taiteilijaidentiteettini kehitystä. Aiheen pohdinta on ollut keskeisessä osassa opintojani Turun ammattikorkeakoulun Taideakatemiassa. Tavoitteenani on nyt koota yhteen opiskelun aikana syntyneitä ajatuksia ja vastata kysymykseen, millainen kuvataiteilija olen. Käyn läpi kehitystä, joka on johtanut minut kuvataiteilijan ammattitutkintoon, jotta pystyn hahmottamaan kokonaiskuvaa nykyisistä taiteellisista päämääristäni. Lähestyn aihettani määrittelemällä käsityksiäni taiteesta, taiteilijaidentiteetistä ja ammatin harjoittamisesta. Pohdin millaisin lähtökohdin tulin koulutukseen, millaisia kysymyksiä se minussa herätti ja millaisia ajatuksia minulla on valmistuessani. Olen opiskellut lääketiedettä vuodesta 2006, ja mietin, mitä tarkoittaa ammatti-identiteetti kahdella alalla. Tuon esille taidepoliittisia ajatuksia, joiden uskon vaikuttavan identiteettiini ja työskentelyyni. Jäsentelen taiteen tekemisen prosessiani opinnäytetyönäyttelyni kautta. Taiteilijaidentiteetilleni tärkeää on halu kokeilla monenlaista taidetta, olla ennakkoluuloton ja kriittinen, olla määrittelemättä itseään tarkkaan sekä pyrkiä nauttimaan taiteen tekemisestä.
Tuhat sanaa - ei yhtään kuvaa : selvitys suomalaisesta valokuvakulttuurista
Lahden kaupungin taidepolitiikasta
Taiteen tukijat ja tekijät : valtion taidelautakunnat sekä valtiollinen kultuuri- ja taidepolitiikka 1940-1950-luvun Suomessa
Intellektuaalista terrorismia : Kansainväliset situationistit 1957-72
Elävältä haudatut kuvat
