http://www.yso.fi/onto/yso/p907 kala (elintarvikkeet)
kala (elintarvikkeet) kala kalanliha
Mätäjoen sähkökoekalastus syyskuussa 2015
Kuvakeittokirja 2 : 118 juhlaruoan värikuvaohjetta
Tutkimus Suomen ruokakalatuotannon rakenteen ja viennin monipuolistamismahdollisuuksista : kaupallisen osan vuosiraportti 1987. Raportti 3, Suomessa viljellyn kirjolohen ja lohen vientimahdollisuudet Saksan liittotasavallassa
Vauhtia kalan vähittäiskauppaan
Kuhan (Sander lucioperca) vaelluksista Saaristomerellä vuosina 1977-1978, 1997-2000 ja 2006-2008 Carlin-merkintöjen perusteella
Kalaa kahdesti viikossa : jouluna joka päivä
Inarijärven ja sen sivuvesistöjen kalataloudellinen velvoitetarkkailu
Oma kala, varma kala
Mistä kalaan kertyvät ympäristömyrkyt ovat peräisin?
Ympäristöestrogeeniseoksen yhteisvaikutus 20dpfZF-seeprakalan vitellogeniinigeenin ilmentymiseen
Uusien viljelykasvien kartoitus Lapinojan perunatilalle
Ääni, valo ja kätköily naitetaan Kalajoella : Camus Calla -festivaalilla saa lauantaina ensiesityksensä kansainväliseen geokätköilyn Sea Sand Sun -tapahtumaan liittyvä Geokätköily-Sinfonia
Iijoen kalakanta on kunnossa : velvoiteistuksia heikentää kaikkialla kiusaava poikaspyynti
Mestarimyyjäkoulutus 2011 : tuore elintarvike
Vienti Suomesta Venäjälle : case: Kala ja marjapojat
Tupoksessa tehtiin paras rakennusteko : Pohjois-Suomen rakennuspalkinto meni uudelle kalaravintolalle
Kultakala
Kalajoesta tulee kaupunki
Mitä kalaa joulupöytään?
Kala-arvoketju : vastuullisuus ja brändit
Poistokala, sen proteiinit ja kalajauho
Kalatalouden toimialakatsaus vuonna 2014
Tuoreen kalan pilaantuminen jakelun aikana
Inarijärven ja sen sivuvesistöjen kalataloudellinen velvoitetarkkailu 2014
Iijoki lähes valmis nousulohelle : Merikosken kalatie herättää toiveita jokivarren kalastajissa
Rehutehdas nousi tuhkasta : Kalajoen turkisrehutehdas jatkaa uudistettuna aktivisti-iskun jälkeen
Mätäjoen sähkökoekalastus syyskuussa 2014
Kalan käsittelyä kehittämällä parempi tuotelaatu
Tutkimus Suomen ruokakalatuotannon rakenteen ja viennin monipuolistamismahdollisuuksista : kaupallisen osan vuosiraportti 1987. Raportti 4, Suomessa viljellyn kirjolohen ja lohen vientimahdollisuudet Itävallassa ja Sveitsissä
Suomen kalojen loiset. Toimittaneet E. Tellervo Valtonen, Teija Hakalahti-Sirén, Anssi Karvonen ja Katja Pulkkinen. Gaudeamus 2012.
Tutkimus Suomen ruokakalatuotannon rakenteen ja viennin monipuolistamismahdollisuuksista : kaupallisen osan raportteja. Suomessa viljellyn kirjolohen ja lohen vientimahdollisuudet Belgiassa, Alankomaissa ja Italiassa
Arvio kalan kulutuksesta Suomessa ja muissa Pohjoismaissa sekä muualla maailmassa
Kalan tuonti ja vienti kasvoivat selvästi vuonna 1994 = Import och export av fisk ökade märkbart år 1994.
Kalatalouden toimialakatsaus vuonna 2013
Kalan perkaus ja käsittely
Botulismi Saksassa Suomessa pakatusta savusiiasta
Kalan käyttö kotitalousopetuksessa
Maustekalan valmistus
Perhevalmennusmateriaalia Kalajoen neuvolaan
Kalatuotteet
Kalaa tulee rekkakuormia päivässä : Oulu on hyvä paikka Norjasta tuodun kalan käsittelyyn
165 kalaruokalajia
Kalojen nukutuksen periaatteet
Tekniset rakenteet vaelluskalakantojen hoidossa : esiselvitys ja katsaus Pielisen ja pohjoisen Saimaan tilanteeseen
Kalastajaperheiden terveys ja kalan terveysvaikutukset
Omavalvontakustannukset kala-alan laitoksissa
Kuhan startti Artemia-äyriäisellä ja kuivarehulla  : Ålands fiskodling, Guttorp
Ruotusotilaat  Kala- ja Pyhäjokilaaksoissa 1733-1809 : [kirja-arvostelu]
Kalan savustus
Kalajoen kouluverkko remonttiin : valtuusto löi lukkoon vähintään neljän koulun lakkauttamisen
Kotilieden parhaat kalaruoat
Jodin määrittäminen elintarvikkeista ICP-MS-tekniikalla
Kalan ulkomaankauppa ja käyttö Suomessa vuonna 1985 = Fisk - utrikeshandel och användning i Finland år 1985.
Nahkiaiskanta kasvuun lypsämällä
Kalan ja kalavalmisteiden valvontaohjelma käynnistynyt
Arvokala noussut vielä laiskasti Merikoskessa
Tuotantohävikin määritys kalatehtaassa
Kotitalouksien ja suurtalouksien kalankäyttö vuonna 1988
Kalavalmisteet
Hauki on kala
Kaupoissa ja toreilla myytävän tuoreen kalan aistinvarainen ja mikrobiologinen laatu Helsingissä
Poimintoja Helsingin yliopiston Tvärminnen eläintieteellisen aseman tutkimusalusten "J. A. Palménin" (-1986) ja "Sadurian" (1987-) lokikirjojen kala- ja pohjaeläinsaalismerkinnöistä 1975-2005
Tuottava maa : viljelijän tietokirja. 4, Kotieläinten terveydenhoito
Ruokintarytmin vaikutus kuhan, Sander lucioperca (L.), kasvuun, ravinnonkulutukseen ja fysiologiaan
Tuoreen kalan laatu
Kalamiehen tietokirja. 1
Orgaanisten tinayhdisteiden pitoisuudet Itämeren kalassa ja kotimaisessa järvikalassa
Reissumiestä matka vie : jääkiekkoammattilainen Joni Puurula on kiertänyt maailmaa ristiin rastiin
Kalan ulkomaankauppa
Keisarillisen majesteetin armollinen julistus erinäisten, Suomen isoruhtinanmaasta uloswietäwäin tawarain muutetuista tulli-määräyksistä. Annettu Helsinginkaupungissa 23 p. lokakuussa 1839.
Kalan käsittely ja perkaus
Kalojen rasvapitoisuuden ja rasvahappokoostumuksen määrittäminen : sillituotteiden rasvahappokoostumustutkimus
Siistiä jälkeä suomustusrullalla
Lohi- ja meritaimenkantojen seuranta Tornionjoen vesistössä vuonna 2013
Tuoreen kalan laatu : Selvitys tuoreiden kalojen laadusta Seinäjoen alueen ympäristöterveydenhuollon ja Jyväskylän kaupungin ympäristöosaston valvonta- alueiden myymälöissä
Hyvää kalasta : yhtä ja toista pientä mainioista kaloista, valikoituja valmistusohjeita
Seniorigolfaamisen mahdollisuudet Kalajoella
Kodin keittiökirjasto : kalat ja äyriäiset
Muikun ja kirjolohen elintarviketeknologisista käyttöominaisuuksista
Hyvää kalasta - kalaruokien keittokirja
Sampi palasi Suomeen
Mätimunia talteen lypsämällä
Kala on hyvä D-vitamiinin lähde
Vesi virtaa kalaportaassa : kalastuskiellon valvonta on vielä auki
Makeanveden kalojen markkinat Sveitsissä : haasteita ja mahdollisuuksia suomalaisille
Kalanahat tuotteiksi : pohjoisen Suomen kalastuskulttuuriperinne esille
Kaloissakin kannattaa loisia
Mestarimyyjäkoulutus 2010 : tuore elintarvike
Ajankohtaista tietoa uusista pakkausmerkinnöistä
Oulujoki aiotaan avata lohelle : kalateiden rakentaminen voisi alkaa ensi vuosikymmenellä
Iijokeen halutaan taas nousukalaa : vanha uoma halutaan vesittää ja rakentaa kalatie Raasakan säännöstelypadolle
Kalaravintola keskellä peltoaukeaa : Tupokseen nousi arkkitehtuurinen taidonnäyte
Koukusta keittiöön : tietoa nuorille kalojen käsittelystä rannoilla, keittiössä ja kalakaupassa
Arvoketjun johtaminen kala-alalla
Kalarasva ravitsemuksessa
Tutkimus Suomen ruokakalatuotannon rakenteen ja viennin monipuolistamismahdollisuuksista : kaupallisen osan vuosiraportti 1987. Raportti 2, Suomessa viljellyn kirjolohen ja lohen vientimahdollisuudet pohjoismaisesta näkökulmasta
Kansainvälinen elintarvikeopas
Turkisterroristit uhkaavat kalakaupankin tulevaisuutta : Länsi-Rannikon Kala satsaa Venäjän vientiin
Hautomo varmistaa siikakantoja
Tulvatilanne vielä arvoitus : Kalajoen jäät voivat lähteä viikonvaihteessa
Histamiinin esiintyminen tuoreessa silakassa
No nyt nappas! : kalaruokareseptejä
Vajaasti hyödynnetyn kalan hyötykäyttö
Ei voi olla totta!
Kuopion läänin kalakauppa vuosina 1984 ja 1989
Kirja-arvostelu : Suomen kalojen loiset
Palvelutorin kehittämistarpeiden kartoitus : case: S-Market Kuusaankeskus
Tanssia ilman musiikkiakin
KHO hylkäsi Kalajoen kouluvalitukset
Tutkielma kalapuolivalmisteista ravintolan käytössä
"Oma televisio ja koira kaveriksi" : kehitysvammaisten nuorten toiveita itsenäisestä asumisesta
Kala-alan laitosten hygieenisen tason arviointijärjestelmä
Asukkaat Santaholman suunnitteluun : arvokkaan Plassin jatkoksi halutaan vetovoimainen ja yhteisöllinen asuinalue
Kalan markkinointi Lapin läänissä 1980-luvun alkupuolella
Kalaöljy tutkimuksen kohteena
Tutkimus Suomen ruokakalatuotannon rakenteen ja viennin monipuolistamismahdollisuuksista : biologisen osan vuosiraportti 1987
Isältä tyttärelle
Kalatalousbarometri 2012 : yritysten taloudelliset näkymät
Kalan savustus ja suolaaminen
Kalannahan käyttö ja mahdollisuudet asuste- ja sisustemateriaalina
Meren herkkuja : kuluttajan kalaopas
Kissan kilpirauhasen liikatoiminta ja sille altistavat riskitekijät Suomessa
Oulujoelle suunnitteilla useita kalateitä : lohi ja taimen halutaan ohjata vanhoille poikastuotantoalueille Kainuuseen
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli määrittää kalatehtaassa syntyvä tuotantohävikki. Työ suoritettiin Felix Abban Rymättylässä sijaitsevassa sillitehtaassa. Työn tavoitteena oli selvittää mahdollisimman monen raaka-aineen sekä materiaalin tuotannon aikana tapahtuva hävikki. Saatuja tuloksia voitaisiin tämän jälkeen hyödyntää materiaalien ja raaka-aineiden kulutuksen seurannassa sekä tuoterakenteita päivitettäessä. Tuloksia voitaisiin käyttää hyväksi myös kriittisten hävikkipisteiden määrityksessä. Syntyvän tuotantohävikin selvittäminen oli hyvin tarpeellista, sillä toimeksiantajalla ei ollut siitä lainkaan tarkkaa tietoa. Jotta syntyvää hävikkiä pystyttäisiin hallitsemaan jatkossa paremmin, oli oleellista ensin selvittää sen suuruus. Opinnäytetyössä keskityttiin ainoastaan yhden linjaston tuotannon aikana tapahtuvaan hävikkiin. Esimerkiksi varastoinnin aikana tapahtuvaa hävikkiä ei tässä työssä otettu huomioon.Hävikin määritys tehtiin pääasiassa seuraamalla raaka-aineiden sekä materiaalien kulutusta ja vertaamalla sitä valmistuneiden tuotteiden teoreettisiin kulutusmääriin. Opinnäytetyön käytännön osuus koostui erilaisten seurantalomakkeiden suunnittelusta, itse seurannoista sekä saatujen tulosten käsittelystä ja erilaisten johtopäätösten tekemisestä. Eri raaka-aineiden ja materiaalien kulutuksen seurannat suoritettiin yhtenä, noin kuukauden mittaisena jaksona ja ne aloitettiin asteittain. Tuotantolinjan työntekijät suorittivat seurantaan liittyvät kirjaukset, joten seuranta pyrittiin suunnittelemaan niin, että siitä syntyisi mahdollisimman vähän lisätyötä työntekijöille. Seurannasta saatuja tuloksia purettiin reaaliajassa, jotta seurannan toimivuutta sekä kattavuutta pystyttiin arvioimaan, ja seurantaan voitiin tehdä tarvittaessa muutoksia.Työn lopuksi saatujen tulosten perusteella tehtiin suositukset eri raaka-aineiden ja materiaalien tuoterakenteisiin liittyvistä hävikkiprosenteista. Eri raaka-aineiden ja materiaalien hävikkiprosentit vaihtelivat 0,5 ja 3,5 prosentin välillä. Poikkeuksena oli maustepippuri, jonka hävikki nousi lähes 20 prosenttiin. Tämä johtui maustepippurin pienistä käyttömääristä sekä mausteannostelijan epätarkkuudesta. Muiden raaka-aineiden ja materiaalien hävikit aiheutuivat pääasiassa tuotantolinjan toimintaan liittyvistä häiriöistä, kuten lasirikoista ja koneiden ongelmista. Kalan, kastikkeiden ja mausteiden hävikki aiheutui osittain myös annosteluun liittyvästä epätarkkuudesta.
Kalan kuivaus ja hyödyntäminen ruokareseptiikassa
Kultainen laiva pellolla : arkkitehtuuri toi ykköspaikan "kalafabriikille" Tupoksen Ankkurilahden yrityspuistoon
Kirjastolaitoksen vaiheita Kalajoella : vuodet 1849 - 2009
Kalasta herkkupaloja juhlaan ja arkeen
Kalankasvatus ja hygienia
Tyhjiöpakatun savusiian aiheuttama botulismi-ruokamyrkytys Saksassa
Kirjallisuutta
Ulkosaariston herkkuja
Kala - terveellinen ja monipuolinen ravinto
Tuoreen kalan kuljetusjärjestelmän kehittäminen : loppuraportti
Siialta lähti turkin mukana maku : yleisö sai fileerausoppia ja lähes sota-ajan hernekeittoa Hailuodon markkinoilla
Kalasatamat täyttävät kohtuullisesti kalahygienialain vaatimukset
Lohi pääsi taas Livojokeen : ylisiirroilla Iijoen keskijuoksulle luontaiesti lisääntyvä lohikanta
Kala tuoreena vedestä lautaselle
Veden elämää 2 : Kalat ja kalabiologia
Suomessa viljellyn kirjolohen ja lohen vientimahdollisuudet Itävallassa ja Sveitsissä
Juustoinen lohi kasvispedillä
Puhtaat vedet terveet kalat! : Kalavesien ympäristöopas nuorille
Kala happanee kastikkeeksi : nuoc mam - vietnamilaiskeittiön salainen ase
Nahkiaisen viljelyn kehittäminen Rantakestilän kalanviljelylaitoksella
Perkausvesien jätevesikuormitus ja -käsittely pienillä kalankasvatuslaitoksilla
Kalan, kalaöljyn ja dokosaheksaeenihappopitoisen öljyn vaikutukset verihiutaleiden rasvahappokoostumukseen ja yhteenliimautumiseen terveillä nuorilla miehillä
Omavalvontaopas : kirjolohen perkaamoille ja savustamoille
Kalan ulkomaankauppa ja käyttö Suomessa vuonna 1984 = Fisk - utrikeshandel och användning år 1984.
Tautiaiheiset mikrobit kalavalmisteissa
Ajankohtaista eläintautitutkimuksesta : Kalatautitilanne vuonna 2005 tyydyttävä
Myllyn kivet käyvät kuumina : leivontasesonki tyhjentää kauppojen jauhohyllyjä ja tietää sesonkia myllyille
Mummolajista vetonaulaksi : kalajoen sauvakävelypuistolla halutaan myös uusia harrastajia lajin pariin
Mädin mikrobiologisen laadun tutkiminen
Hailuodon siikamarkkinoilla kävi kala kaupaksi
Kalankäsittely
Mestarimyyjäkoulutus 2009 : tuore-elintarvike
Miksi kalarasva on sydämelle hyväksi?
Ravintolan raaka-aine logistiikka : case: kalan ostotoiminta
Tuhansia taimenia istutetaan Iijokeen : kalastajat arvioivat saaliin määrän, valtaosa istutusmerkeistä jää palauttamatta
Rahapula kiusaa istutuksia : kalakorttivarojen hiipuminen jätti arvet lähes velvoiteistutusten armoille ; Aikainen kevät kevensi ruuhkia
Jalokalan nousu nähtäville : Oulun Energia esittelee yleisölle kalatien akvaarion torstaina ja perjantaina
Rohkeus auttaa kilpailussa
Santafarmin rantavahti : kalajokinen Antti Roslander pykää hiekkamaahan pystyyn jo seitsemättä turnausta
Itäsuomalaisten verenpainepotilaiden kalan käyttö ja seerumin lipidien eikosapentaeeni- ja dokosaheksaeenihappopitoisuudet ja niiden yhteys verenpaineeseen
Ah-reseptoriaktiivisten yhdisteiden vaikutus vitellogeneesiin kirjolohen (Oncorhynchus mykiss) primaarihepatosyyttiviljelmissä : 2,3,7,8-tetraklooridibentso-p-dioksiinin ja polykloorattujen naftaleenien vaikutukset
Kalan myynti
Kalatien toimivuus varmistuu : luonnonlohen palautumisesta Oulujokeen odotetaan lisätodisteita tänä kesänä
Kala ruokavaliossa : tuloksia Kalastaja- ja Terveys 2000 -tutkimuksista = Fish in diet : results from the Fishermen study and the Health 2000 survey
Tuoreen kalan käsittelystä
Kalojen kasvaimet ovat harvinaisia : kooste vuosilta 1992-2005
Virtavesikunnostus. 13, Esimerkkejä ohitusuomaratkaisuista
Kansallinen kalatiestrategia
Puolisäilykkeen valmistaminen järvimuikusta
Eläimistä saatavien elintarvikkeiden vierasainetutkimukset 2004
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli tutkia, mikä viljelykasvi sopisi viljeltäväksi kotitilallemme, Lapinojan tilalle. Vuonna 2015 voimaan tulleen viherryttämistuen ehdot täyttääkseen tilalla oli ryhdyttävä perehtymään muihin mahdollisiin viljelykasveihin perunan rinnalle. Tutkimus tehtiin teoreettiselta pohjalta ja sen tarkoituksena oli löytää viljelykasvi, joka olisi hyvä perunan viljelykiertoon, mutta jonka viljelyyn ei tarvitsisi tehdä suuria koneinvestointeja. Viljelystä olisi hyvä saada kohtuullinen kate, ja sadolle pitäisi olla kysyntää. Lisäksi kasvin olisi hyvä parantaa maan rakennetta. Kasvivaihtoehdoiksi valikoituivat lopulta porkkana, kumina, härkäpapu, nurmi ja suojavyöhykenurmi. Kaikin puolin sopivia kasveja ei keksitty, joten täytyi tyytyä alusta saakka kompromisseihin. Mukaan kasvivalikoimaan päätyi siis viljelykiertoon hieman sopimattomampiakin kasveja, koska niissä ajateltiin olevan joitain muita hyviä ominaisuuksia, joita edellä mainittiin. Kasvien vertailu tapahtui mm. vertailemalla niiden ominaisuuksia ja viljelytekniikkaa teoreettiselta pohjalta. Työn tietopohjana käytettiin alan internetsivustoja, kirjallisuutta, sekä erikoiskasveja jalostavia yrityksiä. Tuottavuuden selvittämiseksi jokaiselle työssä esitellylle kasville laskettiin katetuotot. Laskelmien pohjana käytettiin perunan osalta tilan omaa kirjanpitoa, sekä arvioitaessa mm. ajoneuvokustannuksia, tilan omakohtaista tietoa. Jonkin verran apua saatiin myös muilta viljelijöiltä, jotka olivat esimerkiksi viljelleet jotain kyseisistä kasveista. Etenkin kuminan puinti- ja kuivurikustannuksissa tiedot olivat tarpeen. Tutkimuksen perusteella parhaimmiksi kasvivaihtoehdoiksi valikoituivat suojavyöhykenurmi sekä nurmi. Tutkimuksen tulos ei tullut tilalle yllätyksenä ja viherryttämistuen vaatimalta alalta tilan pellot on jo kylvetty nurmelle. Tulevaisuudessa nähdään, millainen vaikutus viljelykierron lisäämisellä on tuleviin perunasatoihin ja niiden laatuun.
Kalan käsittelystä
Kalan ja lihan kulutus Suomessa, Ruotsissa ja Norjassa
Kotimaiset kalaherkut
Automaattinen liha- ja kalasavustin
Lihan ja kalan matalalämpökypsennys ravintolan toimintamalliin
Abstract: Export from Finland to Russia, Case: Kala ja marjapojat.
Kalojen tartuntataudit
Hiekkasärkillä ristivetoa : uudet hinnat ja vaunupaikkojen sijoittelu ihmetyttävät
Myrskyvaroitus Vasankarista : koulujen lakkautus nostattamassa kapinan Kalajoen kylille
Siianpoikasten kunto kartoitetaan : 200 000 istukasta lähti kohti Iijoen suuta
Kalamiehen kirja
Kalajoki visioi suurella pensselillä : "Tapahtumahotelli" etsii toteuttajaa
Myrskyä ja tyyntä säilyketölkissä
Inarilainen keittokirja : parhaat kala- ja pororeseptit
Kalamarkkinaprojekti : loppuraportti
Kala kalana vai öljynä
Kalojen VHS-taudin saneeraushaaste
Pohjois-Karjalan elinkeinokalatalouden kehittämisohjelma vuoteen 2015
Kalan laatuluokituksessa käytettävien menetelmien kehittäminen
Kala osana Merikarvian asukkaiden ruokakulttuuria 1920-1980
Missä määrin loiset, taudit ja kasvaimet heikentävät kalan käyttöarvoa?
Tutkimus Suomen ruokakalatuotannon rakenteen ja viennin monipuolistamismahdollisuuksista : kaupallisen osan vuosiraportti 1987. Raportti 1, Maailman lohimarkkinat ja niiden kehitysennusteet
Tuoretuotteiden kuljetus ja varastointi muunnetussa ilmakehässä : kirjallisuusselvitys
Loiset kaloissa
Ulkomainen kala ui lautaselle
Kala- ja äyriäisteollisuuden erikoistuotteista ja niiden valmistuksesta
Mädin hyödyntäminen
Jussin laulun aikaa
Fiskets dag : receptsamling 1977-1992 = Kalastuksen päivä : ruokaohjekokoelma 1977-1992
Kuhan (Sander lucioperca) soveltuvuus kolmen  imumatoloislajin väli-isännäksi: alttius infektiolle ja  loisten vaikutus kalan käyttäytymiseen
Tuore kala kaipaa jäittämistä
Kalannahka : parkitsijan opas
Lohi- ja meritaimenkantojen seuranta Tornionjoen vesistössä vuosina 2011 ja 2012
Savukalojen bentso-a-pyreenipitoisuus
Ankkurilahden kalapaikka tarjoaa : Perämeren herkkuja peltomeren keskeltä
Istutusrahat luonnonlohelle : ympäristövaliokunnalta löytyi ymmärrystä lohihaaveille
Hyvää järvikalasta : kalaruokaohjeita
Paistetun silakan säilyvyys
Kalan käytön vaikutukset seerumin lipidiprofiiliin ja rytmihäiriöalttiuteen sepelvaltimotautipotilailla
Kalaa kaupan pyöreänä ja fileinä : Risto Isohätälä 50 vuotta
Kalojen rasvat
Listeria monocytogenes kalastustuotteiden turvallisuusriskinä
Nonproteolyyttinen Clostridium botulinum : potentiaalinen riski minimaalisesti prosessoiduissa elintarvikkeissa
Metyylielohopean kaasukromatografisen määritysmenetelmän kehittäminen kudos- ja kalanäytteille
Kalan ulkomaankauppa ja käyttö Suomessa vuosina 1978-1983 = Fisk - utrikeshandel och användning åren 1978-1983
Tonnikalat laatutestissä
Kalastajan vaimon parhaat kalaruokarespetit Pohjanmaalta
Kotimaisen kalan hankinnasta ja käytöstä ravintoloissa
Tiivistelmä.
Tampereen kalamarkkinat : asiakaskysely : kevät ja syksy 1995
Kalatiehen nousee jalokala : Oulu sai uuden ihastuksen ja ihmettelyn aiheen, jota kehtaa näyttää
Hyvä kalan käsittelyhygienia - ennaltaehkäisevää riskienhallintaa
Apaja : Riista- ja kalatalouden tutkimuslaitoksen asiakaslehti
Verkkokalastus talvella ja kalankäsittely
Satoja lohikaloja nousee kalaportaita
Kalan savustaminen
Tekoaltaiden kalojen elohopeapitoisuus
Kalajalosteiden tuotanto
Kotimaisten aliarvostettujen villikalojen ravintolakäytön edistäminen
Velvoitekalat kasvoivat huonosti : Maunujärvellä tuotantotavoite alittuu veden vähyyden vuoksi kolmanneksella
Kalavalmisteiden valvontaprojekti Tampereella vuonna 2000
Kalaan vai kellon kanssa kilpaa : ammattikalastajien mielipiteitä kalan laadusta, jalostuksesta ja markkinoinnista
Kalatalouden tulevaisuus : 3. väliraportti: "Minne voimme mennä ja kuinka?"
