http://www.yso.fi/onto/yso/p9072 sulfidit
sulfidit sulfidit
Laihojen hajukaasujen keräysjärjestelmän selvitys
Heksagoninen ja monokliininen pyrrotiitti Vuonoksen, Luikonlahden ja Outokummun malmeissa
Köyhien nikkelipitoisten sulfidimalmien rikastustutkimus
Sulfaatinpelkistäjämikrobien käyttö metallipitoisten prosessivesien käsittelyssä
Sulfidipitoisten kaivoskivijätteiden kineettiset karakterisointimenetelmät
Tiivistelmä.
Emäksiseen magmatismiin liittyvä sulfidimalmimuodostus
Talvivaaran kaivoksen tuotteiden analysointi XRF:lla
Malmigeneettisiä fluidisulkeumatutkimuksia Suomen kultaesiintymistä
Kaivostoiminnasta poistettavien sulfidimalmikaivosalueiden kasvillistaminen : esimerkkinä Hituran kaivosalue
Intensiteettikynnyksen mittaamisesta amorfiselle As[sub]2S[sub]3-filmille
Rikkivety laivan jätevesijärjestelmässä
Happamien sulfaattimaiden hoidon suuntaviivoja vahvistettiin : Tutkimusta, tiedotusta, tukirahoitusta
Venetekemän serpentiiniytynyt peridotiitti ja siihen liittyvä Ni-Cu -mineralisaatio Pieksämäen maalaiskunnassa
CS-2000 rikkihiilianalysaattorin käyttöönotto
Pyhäsalmen happamat vulkaniitit ja subvulkaaniset intruusiot
Malmipetrologia ja geokemia Getön ja Gåsbornin oksidi-sulfidiesiintymissä, Länsi-Bergslagenissa, Keski-Ruotsissa
Kiimingin happamien lampien arvoitus selviämässä : happamoituvat sorakuopat uusi yleismaailmallinen ympäristöuhka
Sulfidipitoisuuksien analysointi HG-ICP-OES-laitteella
Sulfidimineraalien hienopartikkelien erotus Staphylococcus carnosuksen avulla
Kaksivaiheisesti katkaistavat kiintokantajalinkkerit
Materiaalikemian tutkimusseminaari : kevät 1996
Laukunkankaan nikkelikuparimalmi
Liika sulfaatti vaaraksi makeille vesille
Hyvelän Ni-Cu-esiintymästä
Peräpohjan vyöhykkeen Suolimutkan ja Vähäjoen sulfidipitoisten dolomiittien ja niitä leikkaavien juonien mineraaliseurueet
Metallien saostamiseen käytettyjen sulfaatinpelkistäjä mikrobiyhteisön analysointi
Morfologian hallinta nikkelin sulfidisaostuksessa
Kohti happamien sulfaattimaiden hallintaa : ehdotus happamien sulfaattimaiden aiheuttamien haittojen vähentämisen suuntaviivoiksi
Sulfidimalmikaivosten jätealueiden ympäristövaikutusten tutkimukset Kanadassa, Ruotsissa ja Norjassa : kirjallisuusselvitys
Sulfaattia pelkistävien mikrobien avulla voidaan saostaa metalleja sulfideina happamista ja metallipitoisista vesistä, kuten bioliuotus- ja kaivosvesistä. Mikrobien tuottama alkaliniteetti samalla neutraloi happamuutta. Mikrobien avulla voidaan alentaa jätevesien metalli- ja sulfaattipitoisuuksia.    Opinnäytetyö oli osana Metallipitoisten jätteiden kokonaishallinta (METBIO) - projektia.  Tarkoituksena oli jatkaa jo käynnistettyjä leijupetibioreaktorikokeita (FBR) + 25 °C:ssa. Bioreaktoreihin syötettiin laktaattia ja etanolia sulfaatinpelkistäjien substraattien. Kahden bioreaktorin avulla tutkittiin projektin kuparin rikastushiekasta saatujen erilaisten bioliuotusvesien metallien talteenottoa biologisesti tuotetulla sulfidilla. Saostus tapahtui täyssekoitteisen FBR:n sisällä sekä bioreaktorin ulkopuolisessa saostusreaktorissa. Saostuksen lisäksi määritettiin mikrobiyhteisön koostumus koko bioreaktorikokeiden aikana.    Ensimmäiseen bioreaktoriin (FBR-B) syötettiin laimennettua bioliuotusvettä, jonka lähtö-pH laimentamattomana oli 0,58. Bioreaktoriin syötetyn veden pitoisuutta nostettiin asteittain. FBR-A:ssa tuotettiin biologisesti sulfidipitoista vettä, jolla saostettiin metalleja erillisessä saostusreaktorissa bioliuotusvedestä, jonka lähtö-pH oli 1,5. Kokeen jälkeen siirryttiin bioreaktorin sisäiseen saostukseen. Bioreaktoreiden toimintaa seurattiin mittaamalla pH:ta ja sulfidin pitoisuutta sekä alkaliniteettia ja asiditeettia. Sulfaatin pelkistyksen, substraattien hapetuksen ja metallien saostuksen tehokkuutta tutkittiin määrittämällä sulfaatin, substraattien ja metallien pitoisuuksia. Metallisakkojen ja biomassan kertymistä bioreaktoreihin seurattiin suspendoituneen kiintoaineen ja hehkutushäviön sekä kantaja-aineen hehkutushäviön avulla.     Mikrobiyhteisön koostumus määritettiin polymeraasiketjureaktiolla (PCR) monistetun 16S rRNA-geenin denaturoivan gradienttigeelielektroforeesin (DGGE) avulla. DGGE-geelistä eluoidut ja monistetut DNA-fragmentit sekvensoitiin. Lajit tunnistettiin sekvenssien perusteella BLAST-ohjelmalla.    Tunnistetut sulfaatinpelkistäjät olivat sukua Desulfovibrio, Desulfobacterium ja Desuflomicrobium-sukujen sulfaatinpelkistäjille. Bioreaktoreiden sulfaatinpelkistäjät pystyivät parhaimmillaan saostamaan 90-100 % metalleista bioreaktoreiden sisällä. Happamuus neutraloitui kummassakin bioreaktorissa, mutta pH alkoi laskea vahvimmilla pitoisuuksilla. Erillissaostuksessa oli myös korkeat kuparin ja sinkin saostusprosentit. Mikrobien aktiivisuutta voitaisiin lisätä ylläpitämällä bioreaktoreita lämpimämmässä. Menetelmän avulla voidaan vähentää happamien metalli- ja sulfaattipitoisten jätevesien haitallisuutta ympäristölle.    Asiasanat: Sulfaatin pelkistys, metallisulfidisaostus, mikrobiyhteisö, DGGE.
Tämän työn tarkoituksena oli selvittää korroosiota aiheuttavan rikkivedyn synty- ja  hallinta- mekanismeja laivojen jätevesijärjestelmässä. Ilmiö on sama, mikä esiintyy  maapuolen paineviemäreissä ja sen takia siitä on olemassa paljon tutkimustietoa,  mutta tämän tiedon suora käyttö laivaympäristössä ei ole mahdollista. Yhtä yleispätevää  ratkaisumallia ongelmaan ei ole, joten työssä pyrittiin selvittämään syyt ja erilaiset  ratkaisumahdollisuudet laajasti ja tutkittiin niiden soveltuvuutta laivaympäristöön. Rikkivety aiheuttaa korroosion lisäksi myös hajuhaittoja ja terveysriskejä.
Sulfidisaostuksen selvitys
Jokamiehen kiviopas
Tiivistelmä: Sulfidimineraalien hienopartikkelien erotus Staphylococcus carnosuksen avulla.
Maapallon sulfidimalmeista. Osa 1
CTD-laitteiston käyttö Merentutkimuslaitoksella
Ydintämisen vaikutus sulfidisaostuksessa
Sallan kulta- ja kiisupitoisten, karsiutuneiden kivien geologiasta
Sulfidi- ja sulfaatti-ionien pitoisuuksien analysointi vesiliuoksessa
