http://www.yso.fi/onto/yso/p9089 osakaslainat
osakaslainat osakaslainat
Osakeyhtiön käteisnostot kirjanpitolautakunnan lausuntojen valossa
Pk-yrityksen verosuunnittelu
Osakeyhtiön varojen jakaminen
Osakeyhtiölaki. 1
Tiivistelmä.
Tiivistelmä: Tämä opinnäytetyö käsittelee ja tarkastelee yhtiömuodon muuttamisen mahdollisuutta  ja järkevyyttä kommandiittiyhtiöstä osakeyhtiöksi case-yrityksessä. Tutkimuksella  haluttiin selvittää, miten yhtiömuodon muuttaminen kommandiittiyhtiöstä  osakeyhtiöksi tulisi tehdä kohdeyrityksessä, jotta vastuunalaisen yhtiömiehen  verotuskohtelu ei olisi kohtuuton.  Työn alussa käsitellään yritysjärjestelyjä. Seuraavassa luvussa käsitellään yhtiömuotoja  ja yhtiömuodon muuttamista. Neljännessä luvussa käsitellään yhtiömuotojen  verotusta sekä verotusta yhtiömuodon muuttamisessa. Tämän jälkeen käsitellään  yhtiömuodon muuttamista case-yrityksessä ja tarkemmin vastuunalaisen  yhtiömiehen verotusta muutostilanteessa.  Tutkimus on suoritettu laadullisena tutkimuksena. Tutkimuksessa tuodaan esille  niin yhtiömuotoihin kuin yhtiömuodon muuttamiseen liittyvää yhtiö- ja verolainsäädäntöä  sekä aiheeseen liittyvää muuta lähdekirjallisuutta. Työn pääohjaajana  toimi Ilkka Taipale.  Tehdyn tilinpäätösanalyysin perusteella voidaan sanoa, että case-yritys on kannattava  ja vakavarainen yritys. Koska liiketoiminta on pysynyt suhteellisen samanlaisena  vuodesta toiseen eikä sitä ole laajennettu tai kasvatettu, ei yhtiömuodon  muuttaminen kohdeyrityksessä ole välttämättä vielä ajankohtainen.  Kun muutos tehdään yrityksessä, ei tilikauden pidentämistä kannata tehdä ainakaan  verotuksellisin perustein. Verotuksellisesti edullisimmaksi vaihtoehdoksi  tutkimuksessa todettiin olevan vaihtoehto, jossa yhtiömuodon muutos tehtäisiin,  kun kommandiittiyhtiön tilikausi päättyy.  Yhtiömuodon muuttamista kohdeyrityksessä ei vielä tehty. Kommandiittiyhtiön  muuttaminen osakeyhtiöksi on kuitenkin mahdollinen lähitulevaisuudessa.
Työnantaja ja verosuunnittelu
Jälki- ja lainaosuuslaskenta asunto-osakeyhtiöissä
Osakaslaina - vaarallinen miina?
Osinkoverotus
Osakeyhtiölaki selityksin. 1, Luvut 1-9 sekä voimaanpanosäännökset
Osakaslainat tuloverotuksessa
Varojen nosto osakeyhtiöstä
Holding-osakekannustinjärjestelmä ja osakeyhtiölain 13:10 §:n mukainen omien osakkeiden rahoituskielto
Tässä opinnäytetyössä tutkin osakkaan eri mahdollisuuksia jakaa varoja osakeyhtiöstä. Toimeksiantaja on pieni rakennusalan yritys, jonka yritysmuoto muuttui toiminimestä osakeyhtiöön toukokuussa 2011. Opinnäytetyön tavoite on selvittää, mitä muutos toimeksiantajayritykselle tarkoittaa ja miten sen verotus muuttuu.    Tutkimuksen tavoite oli löytää omistajalle edullisimmat vaihtoehdot varojen ja-koon osakeyhtiöstä verotuksen näkökulmasta. Tavoitteena oli myös kehittää laskentamalli, jonka avulla palkan ja osingon määrää pystyisi suunnittelemaan. Tutkimuksessa otan huomioon toimeksiantajayrityksen rakenteen ja tuloksen sekä omistajien tarpeet.    Opinnäytetyössä käsittelin osakeyhtiön verotusta ja varojen jakotapoja osakeyhtiössä. Osakeyhtiölain mukaiset lailliset varojen jakotavat ovat: osingonjako sekä muu varojen jako vapaan oman pääoman rahastosta, osakepääoman alentaminen, omien osakkeiden hankkiminen ja lunastaminen, osakeyhtiön purkaminen. Opinnäytetyössäni olen tutkinut onko palkka edullisempi vaihtoehto kuin osinko.    Tutkimusmenetelmänä olen käyttänyt laadullista eli kvalitatiivista tutkimusmenetelmää. Aineiston olen kerännyt osakeyhtiölaista, tuloverolaista ja elinkeinotuloverolaista. Empiirisen aineiston sain toimeksiantajayrityksen asiakirjoista sekä omistajien kanssa käydyistä haastatteluista.    Tutkimuksen tuloksena päädyin siihen, että yhtä ainoaa ratkaisua verotuksellisesti edullisimmaksi vaihtoehdoksi ei ole. Lopputulokseen vaikuttavat niin palkkana tai osinkona nostettavan tulon määrä, yrittäjän muut ansiotulot, yrityksen tulos ja nettovarallisuus kuin myös se, kuuluuko osakas YEL- vai TyEL-vakuutuksen piiriin. Asiasanat: osakeyhtiö, osinko, palkka, osakaslaina.
Osakeyhtiölain vastaiset lähipiirilainat verotuksessa
Osakaslainojen uudistunut verotus
Varojen jakaminen ja verotus osakeyhtiössä
Osakeyhtiön pääoman hallinta : osakeyhtiö-, kirjanpito- sekä verolainsäädännön rajapinta muodostettaessa ja järjesteltäessä yhtiön pääomaa sekä jaettaessa yhtiön varoja
Velkojakontrolli osakeyhtiössä : rahoitusoikeudellinen tutkimus velkojakontrollista ja sen juridisista riskeistä suomalaisessa osakeyhtiössä
Yhtiömuodon muutos - kommandiittiyhtiöstä osakeyhtiöksi : case: Tilitoimisto Sirpa Veneskari Ky
Osakeyhtiö. II
Osakaslainat ja niiden verokohtelu
Osakeyhtiömuotoisen maatilan rahoitus
Varojen jako osakeyhtiöstä
Varojen nosto osakeyhtiöstä, Verorasituksen optimointi
OYL 12 luvun 7 §:n lainan- ja vakuudenantorajoitus sekä sen rikkomisen seuraamukset
Osakeyhtiön varojen jakaminen ja verotus
Osakaslainoihin liittyvät yhtiö- ja vero-oikeudelliset ongelmat
Osakeyhtiön ja osakkaan verotus kolmen eri verojärjestelmän aikana
Osakaskohtaisen lainaosuuden laskenta ja seuraaminen asunto-osakeyhtiössä
Osakaslainat pannaan kuriin
Varojen nosto osakeyhtiöstä : pienen ja keskisuuren osakeyhtiön osakkaan näkökulma
Osakeyhtiö
Lähipiiri ja sisäpiiri intressipiireinä
Pääomalaina : velvoite- ja yhtiöoikeudellinen tutkimus osakeyhtiön oman pääoman ehtoisista lainoista Suomessa
Osakeyhtiön ja osakkaan välisten lainajärjestelyjen vero- ja yhtiöoikeudellinen kohtelu
OYL 12 luvun 7 ) mukainen lähipiirilaina ja -vakuutus ja niitä koskevien säännösten noudattamatta jättämisen seuraamukset
