http://www.yso.fi/onto/yso/p9084 työntutkijat
työntutkijat työntutkijat
Tutkijan toimintatila
Kysymyksiä kenttätyöstä
Funkkishelmi vailla käyttöä : Peter von Baghin lapsuudenkoti Peltolassa odottaa peruskorjausta ja uutta käyttöä
Työelämän taitekohtia
Kollektiivista mallia voidaan soveltaa kasvatustieteiden tohtorikoulutuksessa
Tiivistelmä (kuvailulehti).
Työntutkija: mikä se on?
Toimintatutkimus : kenttätyötä ja muutospyrkimyksiä
NuTu:n seminaari : Mitä vaaditaan hyvältä tutkijalta
Taidehistorian tulevaisuus - Tulevaisuuden taidehistoria
Vakiintuneen tutkijan kirja uraansa alkavalle?
Kielityön uudet muodot : kielentutkijan katse tieto- ja osaamisyhteiskuntaan
Mikä meitä ohjaa? : artikkelikokoelma Jyväskylässä 5.-6.9.2005 järjestetystä korkeakoulutuksen tutkimuksen IX symposiumista
Kirjeitä nuorelle tutkijalle : kannanottoja tutkijan arjesta
Tutkijanaiset sukupuolistuneessa yliopisto-organisaatiossa
Tutkija-opettajien kiirekokemukset yliopiston opetussuunnitelmatyössä
Tieteellisen tiedon saatavuus pääkaupunkiseudulla
Viime aikoina on usein vaadittu tutkimustiedon parempaa hyödyntämistä poliittisessa päätöksenteossa. Euroopan unionin useisiin strategisiin asiakirjoihin on esimerkiksi kirjattu tavoite kehittää tieteelliseen näyttöön perustuvaa poliittista päätöksentekoa. Myös eurooppalaista koulutuspolitiikkaa on tarkoitus kehittää entistä enemmän tieteelliseen tutkimustietoon perustuvaksi. Tässä artikkelissa kuitenkin esitän epäilyksen, voiko nykyistä suomalaista tutkimustietoa juuri hyödyntää poliittisessa päätöksenteossa. Tämä ei johdu kansanedustajista vaan pikemminkin tutkijoiden kyvyttömyydestä ymmärtää politiikkaa ja parlamentaarista päätöksentekoa.
Yhteiskunnan muistin digitoituminen luo suuria haasteita : tutkijakoulutusverkosto perustettu
Ulkokohtainen tieto ja sisäistetty totuus : tutkivan subjektin suhde tutkimukseensa tulkitsevissa tieteissä
Työntutkijan vaikutus maastotallentimella mitatun aikatutkimuksen mittaustarkkuuteen hakkuukonesimulaattorihakkuussa
Ajan paradoksit tutkimustyössä
Kirsi Ahola
Kilpailua vai yhteistyötä? Ristiriidat hiertävät tutkijan työtä
Muutosvoimana Eurooppa
Yliopisto sodan jaloissa
Hyvä tieteellinen käytäntö ja sen loukkausten käsitteleminen
Open house : työelämäjaksomalli ja kokemuksia työelämävaihdoista
Työtehoaate Keski-Suomessa : Keski-Suomen Rationalisointiyhdistys ry 1946-1996
Tietotekniikan omaksumisen sosiaaliset ja kulttuuriset käytännöt yliopistoyhteisössä
Tutkija - tämän päivän tukkityömies?
Lomaketta lomakkeen perään, raporttia raportin päälle, kokousta kokouksen jälkeen ja kello lähenee jo neljää. Silti en ole ehtinyt antaa ajatustakaan tutkimukselle - työlle, jota oikeasti haluaisin ja minun pitäisikin tehdä. Tutkijakollegat, tuttu tunne vai mitä?.
Tutkimusvilppi tulee - oletko valmis?
"I did it my way" : maailmankuvien rooli kansainvälisten suhteiden teoretisoinnissa : näkökulmia omaan akateemiseen kehityshistoriaani
Hierarkiat tappavat luovuuden
Toimeksianto.
Tutkijan sosiaalinen vastuu
Keskipolven tutkijoiden uranäkymät heikkenevät suomen yliopistoissa
Väitöskirjatutkijaa uuvuttaa yhteisöllisyyden ja tuen puute
Joko tunnet tämän tutkijan? : esseitä akateemisesta työstä
Muuttuva akateeminen professio Suomessa : maaraportti
Kestävän bioenergiatulevaisuuden rakentaminen : bioenergia osaamisprofiili, Nuori tutkija -kysely
Tienviittoja taistelevaan tutkimukseen
Yliopistouran valitsevat ne, jotka haluavat tutkia ja tuottaa tietoa. Sen jakaminen opiskelijoiden, tiedeyhteisön ja tiedosta kiinnostuneiden kansalaisten kanssa on sosiaalista, luovaa ja siksi palkitsevaa työtä. Tekemisen monipuolisuus, kansainvälisyys ja älyllisyys kiihottavat uteliaisuutta. Tutkimusta voi tehdä yksin tai samanhenkisessä seurassa, ja aiheensa ja menetelmänsä saa valita. Työajat joustavat, ja sisältöä syntyy toimiston lisäksi kahvilassa ja lentokentällä.
Onko tutkijan sukupuolella väliä? : kemian ja fysiikan alan tutkijoiden ja tohtoriopiskelijoiden tutkijanura IDECAT-verkostossa sukupuoliperspektiivistä
Mitä Suomen oppineilta puuttuu?
Arvostuksen ja kritiikin kohteena - vasemmistointellektuelli Raoul Palmgren aikalaisarvioissa
Liikuntatiede Suomessa - mitkä ovat seuraavat askeleet? : kohti kriittistä kokoonpanoa
Virpi Ruohomäki
Yhteenveto.
Vuorovaikutusosaaminen tutkijoiden työssä
Mikä yliopistotyöntekijää liikuttaa?
Musta
Suomalainen tutkimus ja kilpailu kansainvälisessä tiedepolitiikassa
Akateeminen kapitalismi ja kollektiivisuuksien paradoksaalisuudet tohtorikoulutuksessa
Affektiivinen opetustyö yliopistossa : pätkätyöläisten kokemuksia
Kysymyksiä tohtoritulvan pyörteissä
Kestävä ja dynaaminen kumppanuus : yliopistojen, tutkimuslaitosten ja yritysten välinen tutkimusyhteistyö ja tutkijankoulutus
Henkilökohtaista : tutkijan sormenjälkiä selvittämässä
Syöpätutkijat auringossa
Tutkijoiden työmotivaatioon vaikuttavat tekijät
Katriina Hyvönen
Kasvatussosiologiaa etsimässä : työelämäkerta
Mikael Sallinen
Kirjallisuutta
Loppuun palamisen käryä
Tutkijat kertovat : kymmenen esseetä akateemista työstä
Kulkijapoika on nähnyt sen : kirjoituksia nykyhistoriasta
Kaisa Kanerva
Risto Telama 80 vuotta - Tutkijan ja kehittäjän puoli vuosisataa
Tutkijat ja sota
Tieto tutkijan työpöydälle! : raportti elektronisten  aineistojen käytöstä tutkimustyössä
Tutkijoiden attribuutiot : mistä vuorovaikutusosaaminen tai sen puute johtuu?
Akanvirtaa soutamassa : kokemuksia sisäpiiriläisen tutkijan paikantumisesta
Humboldt kohtaa markkinavoimat : tutkijan työ muutoksessa
Esimiehen toiminnan vaikutus itsensä johtamiseen akateemisessa työyhteisössä
Korkeakoulujen professio Suomessa : ajankuvia, käsitteitä ja kehityskulkuja
Vanhustyön tutkijat, kehittäjät ja tekijät koolla Tampereella
Voiko vain nainen ymmärtää toista naista?
Ihmisen tila?
Kotipesä ja agora
Tieteen etiikan keskeiset ongelmat ja tutkimuseettiset periaatteet Suomessa
Tutkijan 9 kuukauden odottelu
Miten tässä näin kävi?
Hyvä tieteellinen käytäntö ja sen loukkausepäilyjen käsitteleminen Suomessa : tutkimuseettisen neuvottelukunnan ohje 2012 = God vetenskaplig praxis och handläggning av misstankar om avvikelser från den i Finland : forskningsetiska delegationens anvisningar 2012 = Responsible conduct of research and procedures for handling allegations of misconduct in Finland : guidelines of the Finnish advisory board on research integrity 2012
Tieteen tuloksista maailmalle : haasteita esimerkkien valossa
Maailmanlaajuinen kilpailu tutkimustuloksista ja tutkimusrahoituksesta kovenee. Tieteen kilpailu heijastuu myös eri maiden tiedepolitiikan toimijoihin. Usein tulee miettineeksi, kenen pillin mukaan oikein mennään. Mistä kansainvälisen tiedepolitiikan trendit saavat alkunsa, kuka valitsee teemat ja prioriteetit, kansainvälinen tiedeyhteisö, EU vai jokin suurista tiedemaista? Miten pieni tiedemaa voi olla täysipainoinen vaikuttaja kansainvälisessä tiedepolitiikassa ja maksimoida kansallisen hyödyn kansainvälisestä yhteistyöstä? Miten saisimme Suomeen enemmän terävimmän kärjen huippututkijoita? Entä millä toimilla tukisimme yliopistojamme kansainvälisen tason huippusuorituksiin? Monet tiedepolitiikan kansainvälistymistavoitteista eivät ole pelkästään tutkimusrahoittajien ja tutkimusta tekevien organisaatioiden vastuulla, vaan kansainvälistymiseen vaaditaan koko yhteiskunnan toimia.
Tutkijat keskustelevat : esseitä ja kirjeitä akateemisesta työstä
Kohti tutkimusperusteista liikuntapolitiikkaa
Yhteistyön esteitä?
Tiede heikompien puolella
Pätkäakatemia
Tunteita ja tuoksuja : aikuiskasvatuksen tutkijatapaaminen Jyväskylässä
Tutkijoiden immateriaalioikeuksia käsittelevän työryhmän muistio
Tutkimustemme lähteistö kaventumassa kotimaiseksi ja anglosaksiseksi
Tiheä, tavallinen ja joustava : tohtoriksi opiskelevan perheellisen naisen arki
R. E. Nirvi sanastonkerääjänä Kiihtelysvaarassa
Uskaltaa!
Mitä yliopistoille kuuluu?
Professorien työt meillä ja muualla
Tutkija omaksi ilokseen
Tiede ja politiikka eduskunnassa
Apurahatietoa tutkijalle : työskentelyn ehdot, sosiaaliturva ja verotus
Tutkijakoulut farmasian alan tohtorikoulutuksessa
