http://www.yso.fi/onto/yso/p9082 sotaväenotto
sotaväenotto sotaväenotto väenotto
Sotaväenoton kehitys Suomessa 30-vuotisen sodan aikana
Miksi suomalainen vaikenee
Sotalaitos muuttamassa maalaisyhteiskuntaa
Ajankohta : poliittisen historian vuosikirja 2002
Turun historiallinen arkisto. 31
Armeijarasitus Keski-Suomessa suurvaltakaudella
Aikansa rikos : historiallisen kehityksen valaisijana
Hakkapeliittain historia. 1, 1617-1625
Pestaamalla, värväämällä ja arvanheitolla - sotaväenoton perinteitä
Sijaissotilasjärjestelmä ja väenotot : taloudellis-sosiaalinen tutkimus sijaissotilaiden käytöstä Ala-Satakunnan väenotoista vuosina 1631-1648
Maanpuolustus : 1810-1944
Kurikan historia I : esihistoriasta Suomen sotaan
Petturin testamentti : Arvo Poika Tuomisen todellinen elämä
Pohjois-Pohjanmaan ja Lapin historia. 4, Pohjois-Pohjanmaa ja Lappi suuren Pohjan sodan ja isonvihan aikana 1700-1721
Talonpojan vainiolta sotilaan ruokapöytään : tilojen ja niiden verojen osoittaminen sotilaille ja heidän perheillensä Suomessa 1636-1654
Muolaan väenotot
S'oli entinen matruusi (Erään perimätiedon ja asiakirjojen tarkastelua)
Turun historiallinen arkisto. 9
Punainen aika : tarinaa kansalaissodan ajasta Karinaisissa ja lähiseudulla : karinaislaisten vaiheita ja kohtaloita kansalaissodassa ja sen jälkiselvittelyissä
Varsinais-Suomen maakuntakirja. 4
Suomen talonpoika kautta aikojen
Verotus, autioituminen ja väenotot
Yksin Berliinissä : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Saks. tiivistelmä.
Työväen kalenteri. XVII : 1924
Skp taistelujen tiellä. Vuosikirja I
Kemijärven, Kuolajärven ja Kuusamon knihtikontrahdit
Sirpin ja vasaran tie : muistelmia
Vpl. Pyhäjärven pitäjän recrytoidut pojat ja miehet vuosina 1798-1812
Suomalainen sotilas. [3], Muinaisurhosta nihtiin
Turun kaupungin maanpuolustusvelvollisuus Kustaa Vaasan Venäjän sodan aikana
Porin läänin jalkaväkirykmentin pääkatselmusrulla 1728
Hailuotolaisten ruotusotilaista
Valta ja sen selittäminen
Mikä oli rötbonde?
Vakinaisen sotamiehenpidon sovelluttaminen Suomessa : 1600-luvun lopulla. Erityisesti silmälläpitäen Turun läänin jalkaväkirykmenttiä
Vieraan vallan sotapalveluksesta kieltäytyminen tuttua Suomessakin
Yksin Berliinissä
Viipurin läänin väenotot
Mennyt meissä : suomalaisen kansanvallan historiallinen analyysi
Historiallinen arkisto. 67
Sotaväenoton historiaa III : Ensimmäiset kutsunnat ja arvanheitto Oulun läänissä
Pohjois-Hämeen sotamiehet jalkaväkirykmenttien organisaatiomuutosten pyörteissä 1600-luvun lopulla
Vakinaisen sotamiehenpidon sovelluttaminen Suomessa 1600-luvun lopulla erityisesti silmälläpitäen Turun läänin jalkaväkirykmenttiä
Miekka ei laske leikkiä : Suomi suuressa Pohjan sodassa 1700-1714
Vanhan Suomen sotilaat
Demokraattisen kansan kalenteri. 1951
Saksan sodan aika 1629-1664
Ruodutus ja sotaväenotto etelä-pohj. v. 1627
Pohjois-Pohjanmaan ja Lapin historia. IV, Pohjois-Pohjanmaa ja Lappi suuren Pohjan sodan ja isonvihan aikana 1700-1721
Pohjan prikaatin historia 1626-1983
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. VI nidos : marraskuu - joulukuu
Mikä oli Rötbonde?
Tsaarin komppanioista Ždanoviin ja muitakin katkelmia Artjärven sotilasasioitten historiasta vuoteen 1945 asti
Viipurin läänin väenotot 1600-luvulla
Taalereilla sijainen sotaväkeen : Leigdekarl-järjestelmä oli oleellinen osa väenottoja 1600-luvulla
Rivissä vai metsissä?
Pohjois-Pohjanmaan miesten väenottoluettelo vuodelta 1618
Sotaväenoton historiaa IV : Ensimmäiset tarkk'ampujat saapuvat Oulun kasarmille
Vuoden 1558 väenotto Suomessa ja Juhana herttuan Baltian-politiikka
Suomalaiset tarkk'ampujat : Suomen "vanha sotaväki" 1881-1901
Tiede ja ase : Suomen sotatieteellisen seuran vuosijulkaisu. N:o 45, 1987
Tiede ja ase : Suomen sotatieteellisen seuran vuosijulkaisu. N:o 47, 1989
Kotomaamme outo Suomi
Varsinais-Suomen historia. 6, 5, Sotilasrasitus Varsinais-Suomessa 1617-1809
Vanhempi jakolaitos ja sotaväen aluejärjestelmä : "Ruotsin kotimainen suurvaltaihme"
Inkerin itkuvirret = Ingrian laments
Edvard gylling ja otto w. kuusinen asiakirjojen valossa 1918-1920
Tiede ja ase : Suomen sotateteellisen seuran vuosijulkaisu. N:o 44, 1986
Sotahistoriallinen aikakauskirja. 14
Ruotusotilaan jäljillä : torppaa unohtamatta : Pohjois-Pohjanmaan ruotusotilaita ja sotilastorppia v. 1733-1867
Historiallinen arkisto. XXXI
Menneestä tulevaan
Epäluuloinen Paavali I
Sotapalveluksen välttely suuren Pohjan sodan alkupuolella : kolmikkaat vai kaksinnusmiehet vai kenties kummatkin?
Historiallisia tutkielmia
Suomalainen sotilas. [2], Hakkapeliitasta tarkk'ampujaan
Laihian historia. II, Asutuksen alusta isonvihan loppuun
Puna-armeijaa pystytettiin suomalaisista Viipurissa 1918
Muolaan muotokuva : totta ja tarinoita Keski-Kannakselta
Suomen kommunistinen puolue 1918-1924
Autonomian ajan sotalaitos Viipurin läänissä
Kaikki miehet asevelvollisiksi 110 vuotta sitten
Varsinais-Suomen maakuntakirja. 5
Ruotsin armeijan jalkaväen sotaväenotto 1600-luvulla
Varsinais-Suomen historia. 5, 7, Sotilasrasitus Varsinais-Suomessa 1523-1617
Pietari Brahe ja väenottojen korvaaminen vakinaisella sotilaanpidolla
Työväen joulualbumi : Suomen sosialidemokraattisen sanomalehtimiesliiton joulujulkaisu. 1927
Väenotot 400 vuotta sitten
Lapin läänin kyyti- ja sotilasrasitukset sekä sotilasoppilaitos
Paikallisyhteisö ja sotalaitos
Varsinais-Suomen maakuntakirja. 16
Etelä-Pohjanmaan historia. 3, Nuijasodasta Isoonvihaan
Sotaväenoton historiaa II : Kutsuntaorganisaatio ja asevelvollinen sotaväki luodaan
Oliko joku esi-isistäsi hakkapeliitta?
Väenotto ja sijaissotilasjärjestelmä
Pohjanmaan rykmentti 1626-1809
Myrskyn aikaa
Sadan vuoden sotatie : Suomen sotilaat 1617-1721
Toiviais-miehet Suomen vanhassa sotaväessä 1881-1901
Turun historiallinen arkisto. 4, Historiallisia tutkielmia
