http://www.yso.fi/onto/yso/p9088 maastojuoksu
maastojuoksu maastojuoksu
Salukien maastojuoksun arvosteluohjeet
Puolanvinttikoiran kanssa maastojuoksukilpailuissa
Kaikkien aikojen kisamatka : Maija Kumpulalle neljä uutta MM-mitalia
Liiku ympäri vuoden : parhaat ulkoliikuntalajit
Tiivistelmä.
Maastojuoksut
Pois tieltä!
Vinttikoirien SM-maastoissa 164 kilpakoiraa
Leena Saarelle MM hopeaa ja kultaa : Jarmo Peltokangas 12.
Palautumisesta pinnaaminen altistaa rasitusvammoille
Koston paikka
Saarelle kultaa ja kaksi hopeaa : veteraanien MM-kilpailut
Vapaa kuin lintu : maastojuoksu
Eero Kansanniva tähyää korkeammalle
Maastojuoksusimulaattorin ohjausjärjestelmän suunnittelu ja toteutus
Lentoa juoksuun : harjoittele oikein, kehity ja nauti!
SM-maastot 1986 Mynämäessä : Laitilan Jyske, Mynämäen Isku
Talvimaastoissa tehtiin historiaa ja uusia valioita
Kauneus & Terveys 2011 : 8.
OP-Maastot 1982-1988
Retki : Vantaa
Pudas, Holappa ja Turtinen kärkikolmikko Virpiniemessä : maastojuoksumestaruudet ratkottiin
Maastojuoksusimulaattorin mekaniikkasuunnittelu
Skotlanninhirvikoiran maastojuoksun arvosteluohjeet
