http://www.yso.fi/onto/yso/p9081 laamannit
laamannit laamannit
Yksinäisen miehen virka
Väittelyä
Laamanni Uuno Kangas - veteraanilakimies
Päätösten perustelut parantuneet : 60-vuotias
Ei aivan tavallinen johtamisen paikka : [haastattelu]
Suomen sukututkimusseuran vuosikirja = Genealogiska samfundets i Finland årsskrift. VIII, 1924.
Valistusmies piispojen varjossa
Laamanni Alankoja asianajajakunnan mies
Laamanni muistelee ja Kullervo-vaari tarinoi : kirjat
Uusi käräjäoikeusverkosto on viimeistelyvaiheessa : laamannit nimitetään syksyllä
Tiivistelmä (kuvailulehti).
Vaeltava oikeus
Peitsi menneen puolesta
Maistraatin mies - ja vähän muutakin : laamanni H.-O. Walamies 1922-1995
Teesejä laamannista käräjäoikeuden päällikkötuomarina
Suomen laamannikunnat ja laamannit
Karl Ferdinand Forsström : satavuotismuisto
Laamanni Mattson kansainvälisyyttä ja etiikkaa
Ravintola Wanhan Laamannin keitto- ja miljöökirja
Voitettu taistelu
Käräjäoikeuden toiminnan kehittäminen : Käräjäoikeuslakityöryhmän mietintö
Laamanni muistelee
Kirja-arvostelu
Laamanni K. G. Reuterholm Suomessa v. 1784 ja 1785 : Jokiläänin omistajan kirjekokoelman jatkoselostusta ja katsaus suureen oikeudenkäyntiin
Eräs laamannivaali Suomessa keskiajan lopulla : ( Pohjois-Suomen laamannikunnassa v. 1506 )
Arvostettu veteraani ja tuomari
Laamannin- ja kihlakunnatuomarinvirkojen läänittäminen ja hoito Suomessa 1600-1680
Laamanni Pentti Laurin muistolle
Verkostosta tukea laamannien yksinäiseen työhön
KKO järjesti käräjäoikeuspäivän
Laamannin- ja kihlakunnantuomarinvirkojen läänittäminen ja hoito Suomessa 1500- ja 1600-luvuilla (1523-1680) : oikeushallintohistoriallinen tutkimus
Karjalan ja muun Suomen myöhäiskeskiaikaisista laamanneista
Aatelismiehen elämänkaari
Riita-asiat yhä useammin sovitteluun -tuomioistuinsovittelu tulossa vaihtoehdoksi oikeudenkäynnille
Vieläkin sananen keskiaikaisesta laamannilaitoksestamme
Tuomioistuintyötä aidosti kahdella kielellä
Luottamusmies
Laamanni Reko Vilpas luotsaa tuomareita Tampereella
