http://www.yso.fi/onto/yso/p9085 pikajuoksu
pikajuoksu pikajuoksu
Voimaharjoittelun linjaukset pika- ja keskimatkoilla : Jyväskylän symposiumista huipputietoa valmennukseen
Petra Stenman: 400 metrin harjoittelu: Suunnittelu ja seuraaminen
Kolmella kiihdytysaskeleella yli 7 metriin sekunnissa
Pika- ja aitajuoksujen Top 5 2003.
Pikajuoksuvalmentaja Teemu Salonen: Lisää keskustelua valmentajien välillä
Ruostekivi loistaa vasta maalissa
Onko varttimaili väliinputoaja?
Mononen teki läpimurron Göteborgissa
Kevään 400m:n harjoittelussa ei yhtä oikeaa linjaa
Varttimaileri tarvitsee vahvan kestävyyspohjan
Pikajuoksun, pituushypyn ja korkeushypyn taitotaso ja siihen vaikuttavat tekijät peruskoulun 9-luokkalaisilla
400 metrin harjoittelun perusteet ja nykytila
Alaraaja-amputoitujen juoksun biomekaniikka
Pikajuoksulajeja harrastavien urheiluvammat
Ihamäki : Nopeuden kehittäminen keskiössä
Intensiivisen voima-nopeusharjoittelun vaikutukset veteraanipikajuoksijoiden lihasvoimaan ja voimantuottonopeuteen
Kurinalaisesti, paljon ja säännöllisesti testaten : Francisin sprintterit juoksevat jo aamuviideltä
Britannian nuori pikajuoksuguru Steve Fudge uskoo laatuun : vähemmän on enemmän
Kilpailukausi on sadonkorjuun aikaa
Uusi lähestymistapa juoksutekniikkaan ja käytännönläheinen motorinen oppiminen
Kanervon vauhti kasvaa haasteiden mukana : syksyllä Fryen oppiin South Carolinaan
Tehostetun voimaharjoittelun vaikutus 40 - 85 -vuotiaiden miesveteraanipikajuoksijoiden nopeus- ja maksimivoimaan sekä juoksunopeuteen
Heilahtavan jalan toiminta pikajuoksun eri nopeuksilla
Sprintterit matkalla EM-kesään
Pikajuoksu oli koko elämä : dopingista kärynnyt Ville Vakkuri
Osaava valmennus ja menestysperinne brittipikajuoksun pönkkinä
Pikajuoksua kuntoilijalle
Harjoittelun lajinomaisuus 100 ja 200 metrillä
Raastava, rakastettava ratakierros : Muistattehan Katri Mustolan?
Kansallisen tason pikajuoksijoiden emootioiden intenstiteetti ja yhteydet tavoitteisiin
Omaksu tavoite ja sitoudu
Sitoutuminen tuo tulosta
Kv. tutkimus
Tie 400 metrin juoksijaksi juniorihuippu vai aikuishuippu?
Portugalista kesän alkutahdit
Motivaatio ja tekniikka Hjelmerin valmennuksen keskiössä
Maailman nopein mies
Oliko Ville Vakkuri sittenkin syytön? ; Seppälä: Selvä tapaus
Reaktioaika ja lihasaktiivisuus pikajuoksun lähdössä
Lajiryhmän urheilijoiden asuinpaikat
Reaktiovoimantuoton merkitys pikajuoksun kiihdytyksessä ja vakionopeuden vaiheessa
Voiton ja tappion vuodet
Vilppilähdön rankaiseminen pikajuoksukilpailuissa
Salamaa nopeampi elämäni
Palosaari taipui mestariankkuriksi : Oulun Pyrinnön tytöt ylivoimaiseen voittoon SM-viestissä, Kuivasjärven Auran 19-vuotiaat naiset hylättiin
Valmennuksen ohjelmointi
Pika- ja aitajuoksut kesällä 2001.
Varttimailin harjoitusmenetelmien energiantuotto
Valmennuspäälliköt
Askelpituuden ja -tiheyden vaikutus maksimijuoksunopeuteen
Loren Seagrave linjasi maailman pikajuoksua
Reaktiovoimat ja heilahtavan jalan kinemaattiset muuttujat maksimaalisessa pikajuoksussa yhteys juoksunopeuteen
Huippusprintteriä ei vesisade häiritse
Maantie -ja maastokausi antaa osviittaa
Pikajuoksuissa hyvä myötätuuli
Pikajuoksun salat auki
Pikajuoksun lajianalyysi ja valmennuksen ohjelmointi
Jousteen tallissa ei lusmuilla
Oulun Pyrinnön pikajuoksutehtaalta tutut tarveaineet: voimaa, tekniikkaa ja Vähäkangas
Mihin muskeleita tarvitaan?
Pika- ja aitajuoksut tekniikka ja nuorten
Yleisurheilun harjoitus ja tyylit. 1. osa, Pikajuoksut ja viestijuoksut : harjoitus ja tyyli
Nopeutta ja kestävyyttä - luonnonmukaisesti
Sääriluun distaali- ja varsiosan mineraalimäärä, -tiheys ja geometriset ominaisuudet 40-85-vuotiailla pikajuoksijoilla
Pika- ja aitajuoksut : tekniikka ja nuorten valmennus
Lajitaidon harjoittaminen huippupikajuoksuvalmennuksen ytimessä : Euroopan nopeuskonferenssin ja Kuortaneen voimavalmennusseminaarin satoa
Dopingista kärähtäneen Villen vanhemmat : lapsemme valmentaja petti luottamuksemme
Sadan metrin lajianalyysi: erityisesti biomekaniikka ja  valmennuksen ohjelmointi
200 metrille valmistautuminen
Voima- ja nopeusharjoittelun vaikutus 40-85-vuotiaiden pikajuoksijoiden sääriluun mineraalimäärään, -tiheyteen ja geometrisiin ominaisuuksiin
Nopeusvalmennus
Doping on urheilun iilimato : totuuden hintana ääretön pettymyksen tunne
Ben Johnson syö norjalaista levää : juoksun musta lammas pyrkii huipulle ilman dopingia
Uusi uljas yleisurheilu
Network on tätä päivää
Vielä vilppilähdön rankaisemisesta pikajuoksukilpailuissa
Palvottu ja parjattu kaunotar
Ylikuormitus, yksilöllisyys ja jatkumot Leasen valmennusaseet
Mikan pikajuoksutalli
Ville Vakkuri ja dopingkäry
Rennosti ja huolella
100 m tulokset. Osa 2
Samuelsson antaa vauhdin kiihtyä
Urheilijan opas. 1, Pikajuoksut
Juoksuharjoittelun teesit 400 metrillä : määrä- ja tehointervallit
Tehokkaammalla voimantuotolla lisää vauhtia
Rinta kaarella kohti kotikisoja
Pikamatkojen maisteri
Onko omien MM-kisojen jälkeistä elämää?
"Aikaisemmin valmentaja aina aavisti milloin testi uhkasi" : Ville Vakkuri pelkäsi käryä
100 m tulokset. Osa 1
Pikajuoksijan laaja-alainen valmentautuminen
Miten tullaan pikajuoksijaksi : 1 : Pyritkö sprintteriksi : 2 : Pikajuoksun rakettilähtö
Pikajuoksussa vähän todellisia ilonaiheita
Pika- ja aitajuoksijoiden testituloksilla selkeä linkki tulokseen
Miten tullaan pikajuoksijaksi
Pikajuoksijan harjoittelun ja kilpailujen suunnittelu kesän kilpailukauden aikana
Analyysissä hallimaaottelun 60 metrin aidat : lähtö, kiihdytys ja tihennys toisella aidalla ratkaisee
Afilaka: Pikajuoksijan pitkäjännitteinen kehittäminen
Valmennuksen ohjelmointi muutospaineissa?
Pikaviestijoukkueen valmistaminen arvokisoihin
Tiivistelmä.
Huippuvire hioutuu kilpaillen ja lajinomaisella kesätreenillä
Fredericks löysi oman linjansa
Rehtori-Eronen saa pikajuoksijat liikkumaan
Kukkulan kuninkaan paikka jaossa
Christos Tzekos: 200 m pääkilpailuun valmistautuminen
Englantilais-suomalaista pikajuoksututkimusta
Kompressiotekstiilien käyttö pikajuoksussa
Yleisurheilun valmennusopas
Markus Pöyhönen on hiomaton timantti
Nilkka- ja polvinivelen dynaaminen jäykkyys pikajuoksussa
Määräintervalleilla parhaiten lajinomaista peruskestävyyttä
Juoksuharjoittelun rooli ja toteutus pika- ja aitajuoksuissa
Suunnittele kevään harjoituskausi hyvin
Vankka taso, huiput puuttuvat
Kansallisen tason pikajuoksijoiden emootioiden ja intensiteetti ja yhteydet tavoitteisiin
Åstrandin askel terävöityy Kanarian lämmössä
Valmentaja-urheilijaparit demosivat voimaharjoitteluaan Kuortaneella
Nopeus- ja nopeuskestävyysharjoittelu
Manninen Ranskassa huippuopissa
Ilona Ranta - yleispikajuoksija
