http://www.yso.fi/onto/yso/p9087 juoksu
juoksu juoksu juokseminen
Eurooppalainen maili : romaani
Urheilumme kasvot. 7, Urheiluvalmennus
Juoksija : kestävyysurheilun ja kuntoilun erikoislehti
Hieman urheilusta
Mistä puhun kun puhun juoksemisesta
Juoksijan lihashuolto-opas  : opas omatoimiseen lihashuoltoon ja vammojen ennaltaehkäisyyn
Poroajot Panuman iso juttu : ohjelmassa olivat lisäksi maailman ensimmäiset keppiporokisat
Juokse oikein
Leidit lähtivät lentoon Limingassa
Hermo-lihasjärjestelmän väsyminen submaksimaalisissa lyhytkestoisissa nopeuskestävyysharjoituksissa 400 metrin juoksijoilla
Opinnäytetyössä tutkittiin askelten ja kuljetun matkan määrittämistä käyttäen rannelaiteen kiihtyvyysanturia. Työn tavoitteena oli testata, kuinka hyvin kiihtyvyydestä määritetyt estimaatit vastaavat mitattuja vertailuarvoja kävely- ja juoksusuorituksissa. Testausta varten suunniteltiin ja toteutettiin mittaukset 10 testihenkilölle. Mittauksissa kerättiin dataa neljältä eri matkalta (50 m, 100 m, 200 m ja 1 km / 2 km) kahdella eri kävely- ja juoksunopeudella. Testihenkilöt saivat valita vapaasti 1 km:n tai 2 km:n matkan ja kulkea sen vapaalla nopeudella oman tuntemuksen mukaan. Mittauksissa testihenkilöllä oli kiihtyvyyttä mittaavat rannelaitteet molemmissa ranteissaan, sykemittari taskussaan, sykevyö ja -lähetin rinnalla, sekä sykemittariin yhdistetty s3+-juoksusensori vasemmassa kengässä. Lisäksi testihenkilöillä oli kiihtyvyyttä mittaava GPS-paikannin lantiolla, mutta sen dataa ei hyödynnetty tässä työssä. Mittaukset videoitiin viimeistä 1 km:n / 2 km:n suoritusta lukuun ottamatta todellisen askelmäärän selvittämiseksi. Tulosten analysoinnin perusteella ranteesta määritetyt askelmäärät korreloivat lähes täydellisesti videolta laskettuja askelmääriä (= 0,998 ± 0,002). Matkaestimaatti puolestaan korreloi mitattuja matkoja lähes yhtä hyvin, = 0,998 ± 1,5 ∗ 10!!. Käytännössä molemmat estimaatit vastasivat mitattuja arvoja erittäin hyvin.
Keskimatkat sopivat myös kuntoilijalle
Kunnon elämää 2010 : 30 vuotta ja 400 maratonia
Juoksukoulu : opas juoksuharrastajalle
Sisältää perustietoa juoksuharjoittelusta (harjoitusohjelmista, varusteista ja ravinnosta) sekä Naisten kymppi -tapahtuman jumppaohjelman.
Sulavasti sulatellen : ylipainoisten henkilöiden energiankulutus ja kuormitusvasteet 40 minuutin vesijuoksun ja vesijumpan aikana
Paavo Nurmi : Flying Finn - koko elämä aikaan 60.00
Tiivistelmä: Pitkänmatkanjuoksun kuormittavuus juostessa Footbalance-pohjallisilla ja ilman pohjallisia. Opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää juoksun kuormittavuutta juostessa Footbalance-pohjallisilla ja ilman niitä. Tavoitteena oli tuottaa tietoa Footbalance-pohjallisista juoksun kuormittavuuden kannalta. Kuormittavuutta tarkasteltiin veren laktaattiarvojen ja kyselylo-makkeen avulla. Tässä työssä Footbalance- pohjallisilla tarkoitetaan Footbalance Max-pohjallista. Opinnäytetyö tehtiin yhteistyössä Footbalance Systems Oy:n ja Mediq Suomi Oy:n kanssa. Mediq lainasi käytettävät laktaattimittarit. Opinnäytetyön tutkimuksellinen lähestymistapa oli sekä määrällinen että laadullinen. Aineisto kerättiin mittaamalla juoksijoiden veren laktaattipitoisuutta ja kartoittamalla juoksijoiden kokemuksia kyselylomakkeiden avoimilla kysymyksillä. Käytännössä järjestettiin kaksi kahdeksan kilometrin mittaista juoksutestitilannetta viikon välein. Juoksutesteihin osallistui kahdeksan pitkänmatkan juoksua harrastavaa henkilöä. Laktaattiarvojen eroja analysoitiin Wilcoxonin menetelmää apuna käyttäen. Tarkasteltaessa laktaattiarvoja viivadiagrammien avulla, selvää trendiä laktaattiarvojen muutoksissa ei voida todeta. Pitkänmatkanjuoksu saattaa olla hieman kuormittavampaa juostessa Footbalance-pohjallisilla, kun asiaa tarkastellaan laktaattiarvojen keskiarvojen avulla. Otoksen ollessa pieni, tuloksia ei voida yleistää eikä niillä ole tilastollista merkitsevyyttä. Avointen kysymysten vastaukset analysoitiin aineistolähtöisellä sisällön analyysillä. Kokemukset jaettiin kolmeen luokkaan: positiiviset, negatiiviset ja epäselvät. Molemmilla juoksutestikerroilla positiivisia tuntemuksia oli kuudella juoksijalla. Ilman pohjallisia juostessa negatiivisia tuntemuksia oli yhdellä ja pohjallisen kanssa kahdella juoksijalla. Juoksijat kertoivat vertailevassa avoimessa kysymyksessä juoksun olleen mukavampaa pohjallisten kanssa juostessa. Mukavuus-janan avulla tarkasteltuna tämä näyttäytyi keskiarvoisesti toisin. Juoksijat kokivat Kipu-janojen mukaan juoksun olevan keskiarvoisesti ilman pohjallisia kivuliaampaa. Pohjallisen kanssa juoksemisen juoksijat kokivat epämukavammaksi, mutta kivuttomammaksi kuin ilman pohjallisia. Opinnäytetyön tulokset ovat ristiriitaisia keskenään ja vahvistavat kirjallisuudesta esiin nousevaa näkemystä siitä, millainen yhteys pohjallisella on juoksun kuormittavuuteen. Tulosten ollessa ristiriitaisia keskenään olisi tärkeää tehdä lisää ja otannaltaan suurempia kartoituksia juoksun kuormittavuudesta.
Juoksu
Juoksuaika : Espoo
Pikajuoksulajeja harrastavien urheiluvammat
Naisten kymppi 2005 : Osallistujakartoitus
Viestinviejiä
Syntynyt juoksemaan : kätketty heimo, superurheilijat ja ennennäkemättömän upea kisa
Juokseminen voi olla helppoa!
Hessu huippujuoksijana
Millaista voimaa juoksijan kannattaa harjoitella
Sotamiehen leikit
Kilpaotteluja kansanjuhliin : prof. Fred. Aug. Schmidtin mukaan
Kovaksikeitetty oululaisdekkari
Tapaustutkimus : vesijuoksuharjoittelun vaikutukset nivelrikkoa  sairastavan toimintakykyyn
Juoksun kinematiikka eritasoisilla 1500 m:n juoksijoilla kilpailuvauhdissa
Juoksukouluopas. I.
Tamara : Tampereen maratonklubin jäsenlehti
Paavo Nurmi : elämä, tulokset ja harjoitusmenetelmät
Aerobisen juoksuharjoittelun ja korkean intensiteetin intervalliharjoittelun vaikutukset hippokampuksen neurogeneesiin ja vaskularisaatioon rotilla
Läpi sohjon ja räntäsateen : johdatus talvilenkkeilyyn
Meditatiivinen juokseminen
On-Running juoksukenkien vaimennusominaisuudet : juoksun liikeanalyysi markkinointimateriaalina
Rantalakeus-juoksukoulu starttasi : Juoksukuntoa on helppo kohottaa
Lappidoc -juoman nauttimisen vaikutus nestetasapainoon ja suorituskykyyn pitkäkestoisessa juoksusuorituksessa
Leidit liikkeelle ensi lauantaina
Juokse nopeammin!
Juoksija : Helsinki
Vinkkejä oppilaiden juoksuharrastukseen koulussa ja kotona
Yksilöllisesti muotoiltujen pohjallisten vaikutus kävelyn ja juoksun kinematiikkaan sekä kinetiikkaan ylipronatoivilla miehillä
Viestijuoksun palkintojenjako
Vauhtia kestävyysharjoitteluun määräintervalleilla
Monella suoralla mitatut miehet
Innostu jokaisesta juoksustasi! : 20 ohjetta kaikille juoksijoille
Mbody menetelmällä mitattujen isojen reisilihasten EMG-aktiivisuus nousujohteisessa kestävyysjuoksu- ja polkupyöräergometrikuormituksessa
Juoksukoulun vaikutus antropometriaan, suorituskykyyn sekä laktaattitasoihin työikäisillä
Ympärijuoksun ongelmaympyrä
Juo oikein ja juokset paremmin
Flying Finns juniors : Suomen juoksukoulut
Opas paljasjalkajalkineilla juoksemisen aloittamiseen
Nopeuden ja keston vaikutukset tasavauhtisten juoksuharjoitusten kuormittavuuteen
Rautaa tankoon : myös juoksija tarvitsee voimaa
Juokse henkesi edestä!
Juoksijan syksy
Nilkan ja jalkaterän virheasentojen sekä liikehäiriöiden ja juoksun aiheuttamien rasitusvammojen vaikutus juoksukenkien valintaan : Koulutustilaisuus urheiluliikkeen henkilökunnalle
Tiivistelmä: On-Running juoksukenkien vaimennusominaisuudet : juoksun liikeanalyysi markkinointimateriaalina. oiminnallisen opinnäytetyön tarkoituksena oli tuottaa markkinointimateriaalia On-Running kengistä Nikander maahantuonti ja tukkuliikkeelle, joka tuo kenkiä Suomeen. Lisäksi työ sisältää teoriaosuuden juoksun biomekaniikasta, yleisimmistä rasitusvammoista ja erilaisten juoksukenkien ominaisuuksista. On-Running kengät ovat uusi sveitsiläinen innovaatio, joka on palkittu uutta innovaatiota edustavana juoksujalkineena BrandNew Award -palkinnolla ISPO 2010 messuilla. Kenkien ideana on CloudTec pohjarakenne, jossa ovaalin muotoiset tyynyt toimivat iskunvaimenti-mina vaimentaen valmistajan mukaan pystysuuntaisen iskun lisäksi vaakasuuntaista voi-maa. Valmistajan mukaan rakenne pyrkii samaan tavoitteeseen kuin paljasjalkajuoksun filosofia. DVD-muotoon tuotettu markkinointimateriaali sisältää kävelylaboratoriossa tehtyjä maare-aktiovoimien vertailuja tavallisen Niken juoksukengän ja uuden teknologian On-Running jalkineen välillä. Lisäksi materiaali sisältää juoksua kuvattuna sivulta ja takaa vakioidulla juoksunopeudella. Kenkien voimanjakautumisominaisuuksia tarkastellaan Medilogic pai-neantureiden avulla. Yritys voi käyttää materiaalia messuilla ja juoksuklinikoilla.
Paavo Nurmi : suomalaisen kestävyysjuoksun esikuva
Keskusurheilukenttä
Kunnon elämää 2006
Opinnäytetyön lähtökohtana oli selvittää juoksukoulun vaikutuksia kehonkoostumukseen, maksimaaliseen suorituskykyyn, aerobiseen ja anaerobiseen kynnykseen sekä juoksunopeuteen pitkässä testijuoksussa työikäisillä miehillä ja naisilla. Tutkimuksessa käytettiin Oulun Diakonissalaitoksen liikuntaklinikan toteuttamaa kevään 2012 juoksukoulun aineistoa, joka sisälsi testihenkilöille suoritetun kehonkoostumusmittauksen, maksimaalista suorituskykyä testaavan juoksumattotestin sekä 45 minuutin juoksun testitulokset. Testit on suoritettu neljän kuukauden sisällä kaksi kertaa, joiden välissä testattavat ovat kuntoilleet henkilökohtaisten harjoitteluohjelmien mukaan. Valmiit tulokset kirjattiin SPSS 15.0 for Windows -ohjelmaan, jonka avulla pystyttiin näkemään kunto- sekä juoksunopeuden muutokset testien välillä. Lopputuloksena tehtiin vertailua ja analysointia erikseen naisten ja miesten, eri ikäryhmien sekä lähtötasoltaan erilaisten ryhmien testitulosten muutoksista. Vertailutulokset jaettiin ryhmiin: antropometria, suorituskyky, laktaatti sekä syke. Tutkimuksessa käytettiin yhteensä 66 testihenkilön (naisia 52 ja miehiä 14) tuloksia. Keski-ikä oli naisilla 39,5±11,1 v ja miehillä 36,1±8,3 v. Keskipituus oli naisilla 165,1±4,7 cm ja miehillä 176,6±4,9 cm sekä keskipaino naisilla 70,4±12,6 kg ja miehillä 78,4±11,0 kg. Antropometriaprofiilin muuttujista paino putosi naisilla 1,1 % (p < 0,001) ja miehillä 0,6 %. Rasvaprosentti laski naisilla 3,9 % (p < 0,001) ja miehillä 3,8 %. BMI laski naisilla 0,8 % (p < 0,001) ja miehillä 0,8 %. VFA laski naisilla 15,1 % (p < 0,001) ja miehillä 9,1 % (p < 0,01). Suorituskykyprofiilin muuttujista AerK kasvoi naisilla 8,6 % (p < 0,001) ja miehillä 10,1 % (p < 0,001). AnK kasvoi naisilla 5,7 % (p < 0,001) ja miehillä 9,8 % (p < 0,001). Maksimaalinen suorituskyky parani naisilla 5,7 % (p < 0,001) ja miehillä 4,3 % (p < 0,001). VO2max parani naisilla 5,1 % (p < 0,001) ja miehillä 4,1 % (p < 0,001). 45 minuutin juoksun juoksumatkasta määritetty juoksunopeus parani naisilla 4,6 % (p < 0,001) ja miehillä 6,2 % (p < 0,001). Sekä naisilla että miehillä laktaatti- ja sykearvot kaikilla submaksimaalisilla tasoilla pienentyivät tilastollisesti hyvin ja erittäin merkitsevästi. Työn tuloksista nähdään, että säännöllinen liikunta parantaa kehon koostumusta, aerobista tehoa, juoksunopeutta sekä pienentää laktaatin muodostumista ja työsykettä sukupuolesta, iästä tai kunnosta riippumatta. Yhdessä teoriataustan tuen ja tämän työn tulosten avulla voidaan korostaa liikunnan tärkeyttä. Tuloksia voidaan hyödyntää juoksukoulujen ja kunto-ohjelmien kehittämisessä ja suunnittelussa.
Saarijärven mestaruuskisat
Maantieltä maailmanmaineeseen : kurkistelua suomalaisen kestävyysjuoksun kehitysvaiheisiin
Juoksun kuormittavuus juostaessa Vivobarefoot -kevytjalkineilla ja iskunvaimennetuilla juoksukengillä
Reaktioaika ja lihasaktiivisuus pikajuoksun lähdössä
Optimaalisen kilpajuoksun teoriasta
Kuormitussykemuutosten yhteys juoksun taloudellisuuteen yhdistetyn voima- ja kestävyysharjoittelun aikana
Juokse paremmin joka päivä
Ilotulitus uuden vuoden kunniaksi : Uusi vuosi alkaa juosten Limingassa
Salamaa nopeampi elämäni
Palosaari taipui mestariankkuriksi : Oulun Pyrinnön tytöt ylivoimaiseen voittoon SM-viestissä, Kuivasjärven Auran 19-vuotiaat naiset hylättiin
Kolmen juoksujalkineen vertailu biomekaanisten muuttujien perusteella
Juoksuhaudantie on pitkä tie : Oulun teatterin tulokkaat ottivat harteilleen Hotakaisen rintamamiesromaanin
Väsymys psykofysiologisena ilmiönä 10-ottelijan juoksemisessa
JUOKSUAIKA! - harjoitteita puolimaratonille : Harjoitusohjelmaoppaan tuotteistus
Kevät kutsuu juoksemaan: Nyt on helppo aloittaa
Juoksun energiankulutuksen ennustaminen inertiaaliantureilla
Hyvä- ja huonokuntoisten lihasaktiivisuus submaksimaalisen juoksun aikana
Kotikonstein kipuja vastaan
Nauti lenkkeilystä enemmän : Samuli Vasalan hauskempi juoksukoulu
Hulluna juoksemiseen
Kunnon elämää 2009
Vuorokauden juoksuputki partiolaisten hyväksi
Kuntoilijan lajitekniikkakoulu : opas ympärivuotiseen kuntoliikuntaan
Terveyttä urheilemalla : juoksun teoriaa ja käytäntöä
Lasten juoksukilpailut
Testikentiltä vauhtia kilparadoille : suorituskyvyn luokittuminen nuorten kestävyysjuoksijoiden kontrolliharjoituksissa
Julmasti muita parempi : Juha Väätäinen rakastaa ponnistuksia
Väätäinen vaihtoi kotimaan valoon : Malagan maalari muutti Suomeen 12 Espanjan-vuoden jälkeen
24 viikon kestävyysharjoittelun ja yhdistetyn kestävyys- ja voimaharjoittelun vaikutus juoksun taloudellisuuteen ja hermolihasjärjestelmän toimintaan kestävyysharjoitelleilla miehillä
Oulun Juoksu pysyy hengissä
Suorituskykyindeksin toistettavuuteen vaikuttavia tekijöitä
Maratonvalmennus ja kuntojuoksuopas. 1 taso
Submaksimaalinen juoksutesti arvioitaessa maksimaalista suorituskykyä kovatehoisen- ja määräharjoittelun aikana kestävyysjuoksijoilla
Wilson Kirwa : juoksijasoturin ihmeellinen elämä
XX Pirkan Hölkkä 1.10.1989 : juhlahölkkä : Valkeakoski - Tampere 33 km juosten, kävellen, hölkäten
Vauhtileikittely - juoksun juhlaa
Juoksu & hiihto : kestävyysliikunnan erikoislehti
V Pekan Pyrähdys Kannonkoskella Lakomäen Metsäkartanon maisemissa 27.-28.6.2014 : /videon editointi: Pekka Termonen
Aloittelijoiden juoksukoulun tuotteistaminen Case SB Motion
Voima- ja nopeusharjoittelun vaikutus 40-85-vuotiaiden pikajuoksijoiden sääriluun mineraalimäärään, -tiheyteen ja geometrisiin ominaisuuksiin
Tossu pitää uudella reitillä : uudistunut Oulun Ympärijuoksu on juoksija- ja yleisöystävällinen
SUL:n yleisurheiluoppaat
On-Running juoksukenkien vaimennusominaisuudet  : juoksun liikeanalyysi markkinointimateriaalina
Maratonjuoksun vaikutukset sydänlihaksen verenvirtaukseen, pumppaustehokkuuteen ja mahdolliseen sydänlihasvaurioon kestävyysurheilijoilla
Suunnittelumanuaalin kehittämistyö : Vesiturbiinin juoksupyörä
Juoksijan systematiikkataulosto
Juoksujumppa
Ympärijuoksu 80-vuotias
Alaraajojen kuormittuminen paljasjalkajuoksussa : kirjallisuuskatsaus
Suuri juoksukirja
Askelten ja kuljetun matkan määrittäminen kävelyssä ja juoksussa
Juoksijan käsikirja
Takaisin huipulle! : näkökulmia ja tilannekuvia suomalaisen kestävyysjuoksun valmennuksesta 1970-luvulla
Juoksemisen merkitykset suomalaisessa postmodernissa juoksukirjallisuudessa : sisällönanalyysi valmennusoppaasta, elämänkerrasta ja kaunokirjallisesta teoksesta
Juoksemisen filosofia : kestävyysjuoksun monet ulottuvuudet : miten lihan kautta voi haastaa itsensä
Osaavatko, viitsivätkö, jaksavatko oppilaasi juosta?
Juokse pakoon migreeniä
Juoksija : Vantaa
Tikkaurheilu 2000
Leidit nousevat lentoon : Köyhyyden estämiseksi
Naisten juoksun historia
Suunnanmuutosten ja pudotushyppyjen kinematiikka ja kinetiikka sekä polven ACL-vamman riskiä lisäävät tekijät suunnanmuutoksissa
"Älynväläyksiä" juoksuasuissa : kestävyysjuoksijoiden käsityksiä juoksuasujen funktionaalisuudesta talviolosuhteissa sekä älyvaatteista
Juoksija : Espoo
Lihassolurakenteen ja entsyymiaktiivisuuksien yhteydet isometriseen voimantuottoon, maksimijuoksunopeuteen sekä juoksun taloudellisuuteen
Juoksijan treeniopas
Maastojuoksusimulaattorin ohjausjärjestelmän suunnittelu ja toteutus
Paavo Nurmi, juoksijain kuningas
Ympäri juostaan ja yhteen tullaan
Eikka muutti kullan hopeaksi
Pyöräily+triathlon
Ympärijuoksu siirtyy rantaan
Urheilujuoman vaikutus nestetaspainoon pitkäkestoisessa juoksusuorituksessa : - Northforce Oy
Harjoittelupyramidi täydellistä harjoitusohjelmaasi varten
Askelmuuttujien vaikutus lasten juoksunopeuteen
Juoksuopas
Miten tullaan pikajuoksijaksi : 1 : Pyritkö sprintteriksi : 2 : Pikajuoksun rakettilähtö
Paremmaksi juoksijaksi
Lyseon juoksukilpailu
Miten tullaan pikajuoksijaksi
Turistiretkiä koulun johtamiseen
Vesijuoksun ensimmäiset MM-kilpailut ja niiden onnistuminen
Maastojuoksusimulaattorin mekaniikkasuunnittelu
Ympärijuoksu
Kestävyyden ja voimantuoton yhteydet suunnistusjuoksuun miehillä ja pojilla pohjoismaisessa maastotyypissä
Urheilumme kasvot. 2, Suunnistus ja yleisurheilu
Tiivistelmä.
Kahden kierroksen tarina : miesten 800 metrin juoksu Suomessa : nimet, numerot, historia
Pitkänmatkanjuoksun kuormittavuus juostessa Footbalance-pohjallisilla ja ilman pohjallisia
Kierros vielä
Juokse pehmeästi ja taloudellisesti
New Yorkin lentävä suomalainen
Maratonvalmennus ja kuntojuoksuopas. 2 taso
Juoksutekniikka – harjoiteopasvideot ArcticSportAddicts.fi –Internet-sivustolle
Kestävyyskunto kahden testin vertailuna Heinolan yläasteilla : ketterät voimattomat heikkokuntoiset
Juoksija Reino Nieminen
”Numeroidut hullut” : fenomenologinen tutkimus maratoonareiden juoksukokemuksista
Vauhtia lenkkipolulle kuntopiirillä
"Luonteva tapa liikkua"
Piippolan vaarilla ei ole taloa : Juha Väätäinen on oman elämäntaulunsa maalaaja
Vapaa kuin lintu : maastojuoksu
Nilkka- ja polvinivelen dynaaminen jäykkyys pikajuoksussa
Maratonmiehen elämä
Ympärijuoksulle uusi ilme
Tulinen tanssi siivitti porosprinttiä : Oulun kauppatorilla kohtasivat Euroopan pohjoisin ja eteläisin kulttuuri
Juoksun taloudellisuuden, voima- ja nopeusominaisuuksien sekä askelmuuttujien yhteydet suunnistusjuoksukykyyn
Alamäkijuoksun vaikutukset juoksun taloudellisuuteen
Hämärän rajoilla
Yleisurheilun harjoitus ja tyylit. 1 osa, pikajuoksut ja viestijuoksut : harjoitus ja tyyli
Jaakko Kemola veti alamäkeen urku auki
Juoksurasitus- ja muistikokeessa ilmenevistä suorituskyvyn syksy/kevät-eroista terveillä 8-12 vuotiailla Helsingin kansakoululapsilla
Maratonvalmennus ja kuntojuoksuopas. 3 taso
Elä kuin maratoonari
Haamuasiakkaana ExtremeRunissa : Tutkimus palveluiden toimivuudesta
Lisää vauhtia juoksutekniikkaa parantamalla
Juoksija
Keskimatkojen lajianalyysi - Katsaus 800- ja 1500- metrin juoksujen fyysisiin vaatimuksiin
Nousu valoon punkan pohjalta : Ylikiimingin estejuoksijan Janne Ukonmaanahon ura oli vielä neljä vuotta sitten vaakalaudalla
Ensi viikonloppuna juostaan Lumijoelta Liminkaan : Kympillä kunto testataan
Vaihtoehtoja radalle
Tiivistelmä: Juoksun kuormittavuus juostaessa Vivobarefoot -kevytjalkineilla ja iskunvaimennetuilla juoksukengillä. Opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää muutokset juoksun kuormittavuudessa juostessa kevytjalkineilla ja iskunvaimennetuilla juoksukengillä. Tavoitteena oli tuottaa tietoa kevytjalkineista juoksun kuormittavuuden kannalta ja selvittää kokemukset Vivobarefoot -kevytjalkineista. Yhteistyökumppaneina olivat Vivobarefoot -kevytjalkineiden maahantuoja ja Mediq Suomi Oy. Kohderyhmänä olivat Malmin palloseuran naisten edustusjoukkueen pelaajat. Kohderyhmä juoksi 5-tasoisessa juoksumattotestissä Vivobarefoot -kevytjalkineilla ja omilla iskunvaimennetuilla juoksukengillä. Heiltä mitattiin juoksun aikana laktaattiarvo ja syke sekä kysyttiin koettua rasittavuutta. Juoksutestien välillä oli vähintään viikko. Opinnäytetyön tutkimuksellinen lähestyminen oli määrällinen ja laadullinen. Aineisto hankittiin laktaatti- ja sykemittarin, RPE-taulukon ja kyselylomakkeen avulla. Aineiston analysoinnissa käytettiin apuna Excel-taulukko-ohjelmaa, t-testiä sekä aineistopohjaisen sisällön analyysiä.  Laktaattipitoisuudet käyttäytyivät kaikilla kohdehenkilöillä yksilöllisesti ja niistä ei voida vetää yleistäviä päätelmiä. Juoksun lopussa laktaattiarvo oli juoksijoilla suurempi kevytjalkineilla, kuin iskunvaimennetuilla juoksukengillä juostessa. Pienen otannan vuoksi tulokset eivät kuitenkaan ole yleistettäviä. Sykemittausten keskiarvot olivat suoraviivaisesti nousevia ja kevytjalkineilla juostaessa hieman korkeammat kuin iskunvaimennetuilla juoksukengillä juostaessa. Myös koetun rasittavuuden keskiarvot olivat suuremmat kevytjalkineilla juostaessa. RPE-tuntemuksilla ei ollut yhteyttä laktaatin tai sykkeen nousun kanssa. Ensimmäisen käyttökerran kokemukset kevytjalkineista olivat melko yhdensuuntaisia. Selkeimmin ne kuvattiin kevyiksi juostessa. Kuormittuminen ei näkynyt laktaatin tai sykkeen muutoksissa. Pienellä otannalla (n=12) ei saatu yleistettäviä tuloksia. Juoksutesteissä käytettyjen menetelmien selvempi yhtenäistäminen olisi nostanut työn luotettavuutta. Opinnäytetyö tarjoaa tietoa kevytjalkineista sekä jalkaterveydestä. Tuloksia voi hyödyntää Vivobarefoot -kevytjalkineiden maahantuoja ja muut jalkinealalla työskentelevät henkilöt.
Kansallisen tason pikajuoksijoiden emootioiden ja intensiteetti ja yhteydet tavoitteisiin
Kestävyysjuoksijoiden harjoituskauden testitulosten yhteys kilpailukauden suorituskykyyn eri matkoilla
Hitaasti kiiruhtamisen kilpailu : hiihtäjien, murtomaajuoksijain, kävelijäin ym. kuntouttajana perusteluja, järjestelyohjeita ja tulosten laskentataulukoita
Inertiaalianturit juoksun biomekaniikan tutkimisessa - vertailu perinteisiin analysointimenetelmiin
