http://www.yso.fi/onto/yso/p9080 vertailu
vertailu vertailu
Kotifaksit
Tekniikan maailma 2010 : 20.
Kuuden suurimman kaupungin lasten päivähoidon palvelujen ja kustannusten vertailu vuonna 2012
Verkkopalvelun käytettävyys ja sen testaaminen
Ammattikäyttöisten kylmä- ja pakastekaappien vertailututkimus = Jämförande undersökning av kyl- och frysskåp för yrkesbruk
OECD360 : Suomi 2015 : kuinka Suomi sijoittuu vertailussa?
Traktorikäyttöiset lumilingot
Tiivistelmä: Kolmen muottijärjestelmän kustannus, aikataulu ja työ tekninen vertailu. Rakennuksien anturamuottijärjestelmien kustannukset vaihtelevat huomattavasti eri muottijärjestelmien välillä. Eri muottijärjestelmien toteutusaika työmaalla vaihtelee, mikä aiheuttaa kustannusvaikutuksia. Anturamuotin valinnassa huomioitavia asioita ovat muottirakenne, työteknisyys, jäte, toteutusaika, kustannukset, toimitus- ja kuljetusasiat.   Anturan valinnassa huomioitavia asioita tutkittiin kolmen anturamuottijärjestelmän välillä.   Vertailtavat anturamuottijärjestelmät olivat HauConin metallimuotti-, Lammi-perustus- sekä   perinteinen lautamuottijärjestelmä. Opinnäytetyön yhtenä tärkeimpänä tavoitteena oli   muottijärjestelmien välinen kustannus- ja aikatauluvertailu. Muottijärjestelmien vertailussa   sekä työn- ja materiaalihintojen välillä on suuria eroja. Opinnäytetyön perusteella sanonta:   ”Mitä nopeampi, sitä kalliimpi” pitää paikkansa. Opinnäytetyössä pyrittiin löytämään muottijärjestelmistä havaitut tai jo olemassa olevat ongelmat ja löytämään näille ratkaisut
Asiakastyytyväisyyden vertailu Jyväskylässä ja Ikaalisissa : Case Rantasipi Kylpylähotellit
Siimat soimaan
Agenttipohjaisten suunnittelumenetelmien vertailu
Sähköinen ja vesikiertoinen lattialämmitys pientaloissa
Kärjellä kantavan paalun nurjahdustarkastelu
Tämän opinnäytetyön aiheena oli teräksisten HI-harjapalkkien ja putkiristikoiden mitoitus ja kustannusvertailu. Työn tavoitteena oli selvittää hallirakennuksen vesikaton pääkannattajana toimivien HI-harjapalkkien ja putkiristikoiden keskinäistä kustannustehokkuutta eri jänneväleillä. Tulosten perusteella voidaan arvioida, kumman tyyppinen pääkannattaja on taloudellisesti tehokkaampi valinta kullekin jännevälille. Työn tilaajana oli Pöyry Finland Oy. Kustannustehokkuutta selvitettiin mitoittamalla erityyppiset kattokannattajat tavanomaista teollisuusrakennusta vastaavaan esimerkkikohteeseen. Työ suoritettiin mitoittamalla HI-harjapalkki- ja ristikkokattokannattajat 20 m:n, 30 m:n ja 40 m:n jänneväleille sekä 6 m:n ja 12 m:n kehäjaoilla. Mitoitetuille kannattajille laskettiin kustannukset, joiden perusteella pääteltiin kunkin kannattajatyypin taloudellinen käyttöalue. Kustannusten selvittämisessä käytettiin Pöyryn toteutuneiden projektien hintatietoja. Työn tuloksena voidaan todeta, että kehäjaon ollessa 6 m taloudellisesti kannattavampaa on toteuttaa hallirakennuksen pääkannattajat putkiristikoilla kaikilla lasketuilla jänneväleillä. Kehäjaon ollessa 12 m ovat HI-harjapalkin ja putkiristikon kustannustehokkuuden erot selvästi pienemmät. HI-harjapalkki on hieman edullisempi vaihtoehto 20 m:n jännevälillä, 30 m:n jännevälillä kustannukset ovat likimain samat ja 40 m:n jännevälillä ristikko on taloudellisempi vaihtoehto. Tuloksista nähdään, että ristikon kilpailukyky kasvaa sitä mukaa, mitä pidempi jänneväli on kyseessä. Tämän työn lopputuloksia ei voida suoraan verrata toisiin suunniteltaviin kohteisiin rakennusten yksilöllisyyden takia, mutta tulokset antavat kuitenkin suuntaa kannattajien taloudellisen käyttöalueen arvioimiseksi.
Pienitehoisen taajuusmuuttajan kilpailijavertailu
BLENDER VS. 3DS MAX : Case Panssarivaunun 3D-mallinnus
Kuuden suurimman kaupungin kehitysvammahuollon palvelujen ja kustannusten vertailu vuonna 2012
Raportissa vertaillaan yhdeksän passiivi- ja nollaenergiatalon suunnitteluvaiheen laskennallista energiankulutusta todelliseen toteutuneeseen kulutukseen. Kohteet sijaitsevat eri puolilla Suomea ja edustavat erilaisia rakennustyyppejä. Energiankulutustietojen vertailun lisäksi selvityksessä tuodaan esille asukkaiden asumiskokemuksia sekä rakennuttajien ja suunnittelijoiden näkemyksiä rakennusten suunnitteluvalintoihin.
Edunvalvontapalkkioiden vertailu : Case Keski-Pohjanmaan ja Pohjanmaan oa, Yleinen edunvalvonta, Vaasan toimipaikka
Vuorovaikutustaidot ja lasten osallistuminen vertaisryhmässä : katsaus monitieteiseen tutkimuskirjallisuuteen
Todellinen islam
Tiedoksiannon kehittyminen
Vertailua Suomen ja Ruotsin modernin fysiikan lukio-oppikirjojen välillä
Kansainvälinen palkkaverotusvertailu
Maatalouskoneiden viralliset koetukset : aurat, jankkurit, äkeet, heinänsiemenkylvökoneet, moottorit, puunkaatokone ja viljankuivaaja
Patio lämpimäksi
Kuuden suurimman kaupungin toimeentulotuki vuonna 2012
Motec moottorinohjauksen säätäminen ja päästövertailu
Mononukleoosi-vieritestien menetelmävertailu
TM Rakennusmaailma 2011
Tiivistelmä: Opinnäytetyöni tarkoituksena oli analysoida ja vertailla röntgenhoitajien koulutusta Suomen, Portugalin ja Yhdysvaltojen välillä. Tein vertailua myös näiden maiden magneettitutkimuksiin liittyvässä opetuksessa ja jatkokoulutusmahdollisuuksissa. Vertailu tapahtui kolmen eri koulun opetussuunnitelmien perusteella. Maat ja koulut, jotka valitsin työhöni, ovat Metropolia Ammattikorkeakoulu Suomesta, Florida Hospital College of Health Sciences Yhdysvalloista ja Escola Superior de Tecnologia da Saúde de Lisboa Portugalista.    Tiedot ja materiaali vertailua varten kerättiin suoraan koulujen internetsivuilta. Opetussuunnitelmat olivat suoraan taulukkomuodossa.    Jokaisen koulun opinnot ja kurssit voidaan jakaa seuraaviin aihealueisiin: yleiset opinnot, radiografian alaa tukevat opinnot ja radiografian alan opinnot. Suomessa ja Portugalissa opinnot ovat laajuutensa puolesta lähes vastaavia. Suomen tutkinto on laajuudeltaan 210 ECTS-pistettä kestäen 3,5 vuotta ja Portugalissa opiskellaan 4 vuotta 240 ECTS-pisteen laajuisesti. Yhdysvalloissa puolestaan röntgenhoitajan perustutkinto kestää vain 2 vuotta.    Suomessa ja Portugalissa röntgenhoitajan tutkintoon kuuluu suoraan magneettitutkimuksiin liittyvä opetus, mutta Yhdysvalloissa röntgenhoitajien pitää jatkaa opintojaan Bachelor-tason tutkinnolla voidakseen suorittaa magneettiopintoja. Jokaisessa maassa lisä- ja täydennyskoulutusta voivat suorittaa perustutkinnosta valmistuneet röntgenhoitajat työn ohella.
Dolev 200- ja Dolev 4press -rumputulostimen vertailu
Tekniikan maailma 2009 : 20.
Kylpyhuone-elementtien käyttö rakennustuotannossa : Jyväskylän Rata-pihan opiskelija-asuntojen kylpyhuone-elementtirakentaminen
Lämmitysmuotojen vertailulaskuri
Privatskolan Oulun paras : STT-Lehtikuvan suuri lukiovertailu nosti pienet lukiot kärkeen
Traktoriperävaunut, tuorerehuvaunut
Puu- ja tiilitalon energiatehokkuuden vertailu
Kuuden suurimman kaupungin kehitysvammahuollon palvelujen ja kustannusten vertailu vuonna 2014
Öljykäyttöiset siirrettävät lämminilmakehittimet
Verikaasukapillaarinäytteen säilyvyyden vertailua
Konfigurointien vertailu ja analysointi ISA-ohjelmistoarkkitehtuurissa
Tekniikan maailma 2010 : 11.
Tasoitelattioiden työmenetelmien vertailu
Maanrakennustöiden eri urakkamuotojen vertailu talonrakennushankkeissa Kuopion kaupungin Tilakeskuksella
Röntgenhoitajien koulutus ja magneettitutkimuksiin liittyvä opetus : kansainvälinen vertailu
Lynx Yeti 59 ja Polaris IQ FS Widetrak : työjuhdat parivertailussa
Onko Suomi poikkeus eurooppalaisessa kuntakentässä ja itsehallintoajattelussa?
Golfkenttien suorituskyvyn vertailu : Case: Golfkenttä X
Kokonaiskustannusmallivertailu viiden yliopiston käytännöissä
Tietomallinnusohjelmien vertailu ja yhteiskäyttö
Lämmitysmuotojen vertailu pientaloissa
Kiinteistöautomaatio ja vertailu kahden järjestelmän välillä
SOTE-uudistus pohjoismaisesta näkökulmasta
Märkätilaelementtien vertailu paikallarakentamiseen Kiinteistö Oy Seinäjoen Sairaalanrinteessä
Verkkoneuvotteluympäristöjen vertailu: Adobe Connect, iLinc ja Vidyo
Vertailumittausten hyödyntäminen Valtakunnanmetsien inventoinnin koulutuksessa
Keittomaalit kovilla
Ollaan norskeja
Stokeripolttimet
Valona yössä : apua huoltotöihin : 10 otsalamppua testissä
Ammattiosaamisen näytöt ja näyttötutkinnot vertailussa
Putkiruokkijat
Laboratorioiden välinen pätevyyskoe 5/2013 : kenttämittaukset -vesien happi, lämpötila, pH ja sähkönjohtavuus
Elektroniikkaa reppuun ja taskuun
Alihankinnan kehittäminen
Oppimaan oppiminen Vantaan peruskouluissa : ensiluokkalaisten oppimisvalmiudet syksyllä 2010
Asiakastyytyväisyyden kehitys Ravintola Raffaello caféssa
Erä 2010 : 8.
Kuuden suurimman kaupungin vammaispalvelulain mukaiset palvelut ja taloudelliset tukitoimet 2014
Erä 2010 : 9.
Textest FX 3500 Combiscan -ilmanläpäisylaitteen käyttöönotto
Vital Mix-Rate® Automated ESR Analyzer -laskoautomaatin koestus ja käyttöohjeet
Energiamittausten liittäminen Fidelix-automaatiojärjestelmään
Oulun kongressit jatkossakon hajallaan : teatteritalon laajennus parantaa järjestelymahdollisuuksia
Yhdistelmäkeittotasojen vertailu
Maatalouskoneiden viralliset koetukset : puimakoneet, viljanpuhdistajat ja -lajittelijat
CoaguChek XS INR-vierilaitteen käyttö Ranuan terveyskeskuksessa : Vierilaitteen ja DiaMed-CD4-analysaattorin tulostasovertailu
Video-ohjeet - Case: Istekki Oy:n Palvelupiste
Buprenorfiinin ELISA-määritys : visuaalisesta tulosten tulkinnasta fotometriseen mittaukseen
Taidelasin muodonannon tutkiminen
Suomalainen televisiotarjonta 2007
Ruoka kypsäksi paistopussissa
Oulussa asutaan neljänneksi edullisemmin : Tornio luovutti kalleimman asumiskaupungin tittelin Hämeenlinnalle
Urakkamuotojen vertailua rakennuttajan näkökulmasta
Se pieni ero
Oulun synti on asukkaiden rahastaminen : Espoo vie voiton, Oulu häntäpäässä Evan teettämässä kaupunkivertailussa
Tekniikan maailma 2011 : 12.
ACL-rekonstruktion postoperatiivisten kuntoutusprotokollien vertailu
Tekniikan maailma 2010 : 13.
Pyykinpesukoneiden vertailututkimus : kuusi päältä täytettävää pesukonetta
Kerta-astioiden käytön ja astioiden pesun vertailu
Materiaalivalintojen vaikutus kustannuksiin vesi- ja viemäriputkistosaneerauksissa : Arviointityökalun luonti
Asunto-osakeyhtiö Linnanrinteen runkovaihtoehtojen vertailu
Päivittäistavarakauppojen ruokakorien hintavertailua kuluttajan silmin
Tekniikan maailma 2011 : 1.
Kuuden suurimman kaupungin vammaispalvelulain mukaiset palvelut ja taloudelliset tukitoimet 2013
Ilmankäsittelykoneen ominaissähkötehon optimointi
Raportissa kuvataan ikääntyneiden sosiaali- ja terveyspalvelujen käyttöä kuutoskaupungeissa. Tarkasteltavat palvelut ovat kotihoito, osavuorokautinen hoito, omaishoidon tuki, keskiraskas ja  tehostettu palveluasuminen, vanhainkodit, perusterveydenhuollon avohoito ja terveyskeskusten sairaalahoito, kotisairaala sekä somaattinen ja psykiatrinen erikoissairaanhoito. Vertailukelpoisuutta  kuntien välillä parannetaan ikävakioinnilla 65 ja 75 vuotta täyttäneiden ikäryhmissä. Vuoden 2015 tietojen lisäksi esitetään aikasarjoja pääsääntöisesti vuosilta 2011-2015. Kustannustietojen ajallista vertailtavuutta lisätään deflatoimalla eli korottamalla aiempien vuosien kustannukset vuoden 2015 rahan arvoon.
Meta-analyysi luonnonmukaisesti ja tavanomaisesti tuotetun maidon koostumuseroista
Elintarvikkeiden hintaerojen syyt Euroopan maiden välillä
Tekniikan maailma 2010 : 14.
Tekniikan maailma 2011 : 19.
Kuuden suurimman kaupungin lastensuojelun palvelujen ja kustannusten vertailu vuonna 2012
Hannu-hanhien naapurina
Höyrysilitysrautojen vertailu
Kuka, kenelle, millä ehdoin, paljonko? : vertaileva tutkimus Britannian, Hollannin ja Suomen vähimmäisturvajärjestelmistä
Tulisijojen nykyisten toimintatapojen ja valmisuunien vertailu
Kuuden suurimman kaupungin kehitysvammahuollon palvelujen ja kustannusten vertailu vuonna 2013
Kylpyhuone-elementin hyödyt asuinkerrostalon sisävalmistusvaiheessa
Tekniikan maailma 2011 : 5.
Ruuvipaaluperustus, vaihtoehtoinen perustamistapa
Virtualisointiohjelmien vertailu ja testaus
Vain Oulun seudulla pyyhkii hyvin : useimmissa Pohjois-Suomen kunnissa huono elintaso
Pientalon runkorakenteiden ja -materiaalien vertailu
Tekniikan maailma 2009 : 12.
Adeno- ja rotaviruksia osoittavien vieritestien vertailu
Vertailemalla yhteistyötä : matkakertomus ja pilottitutkimus Sendaista
Tunturimaan bakteerien lipidimarkkerit
Hallirakennuksen julkisivumateriaalien vertailu
Omakotitalon lämmitysmuotojen vertailu ja toteutussuunnittelu
Tekniikan maailma 2009 : 7.
Paikallavaluholvin ja elementtirakenteisen holvin kustannusvaikutukset kerrostalorakentamisessa
Työn tarkoituksena oli luoda helppokäyttöinen laskuri, joka toimii apuvälineenä omakotitalojen lämmitysmuotoja vertailtaessa. Tavoitteena oli kehittää laskuri, jolla voidaan suuntaa-antavasti vertailla lämmitysmuotojen kannattavuutta halutulla takaisinmaksuajalla. Lisäksi tavoitteena oli suunnitella laskuri sellaiseksi, ettei sen käyttö edellytä laaja LVI-alan osaamista ja tarvittaessa se opastaa käyttäjää. Työn toimeksiantaja on LVI-Suunnittelutoimisto J.Taskinen Oy. Liikkeelle lähdettiin tarkastelemalla D2-, D3- ja D5-määräyksien ohjeita ja laskukaavoja, joihin perehdyttiin tarkemmin työn edetessä. Työssä on noudatettu suurimmaksi osaksi energialaskennan mukaisia ohjeita rakennuksen lämpötehon- ja lämpöenergian tarpeen laskennassa. Laskurissa ei kuitenkaan keskitytä E-luvun laskentaan, joten esimerkiksi lämpöpumppujen sähköenergian kulutuksen arvioinnissa on käytetty nykyaikaisia valmistajien ilmoittamia hyötysuhteita todellisempien tulosten saavuttamiseksi. Investointilaskelmia on tehty lämmityslaitteiden myyntihintojen ja keskimääräisten lämmitysmuotokohtaisten asennuskustannusten perusteella, joita ovat esimerkiksi maalämpöpumpun porakaivon metrihinta ja lattialämmityksen neliöhinta asennettuna. Laskurista luotiin Excel-pohjainen työkalu, jossa ensimmäisellä välilehdellä käyttäjä voi määritellä vertailtavan rakennuksen tiedot, kuten pinta-ala, kerrosten- ja asukkaiden lukumäärät ja rakenteiden U-arvot. Toisella välilehdellä nähdään vertailun tulokset taulukkona ja pylväsdiagrammina, jossa on esitetty investointi- ja käyttökustannuksia. Kolmannella välilehdellä on yksityiskohtaisempia välituloksia liittyen määritetyn rakennuksen lämpötehon- ja lämpöenergian tarvelaskentaan. Laskurista muodostui toimiva työkalu, joka kattaa suurimman osan varteenotettavista uudisrakentamisessa käytetyistä lämmitysmuodoista.Sen toiminta-alue kattaa koko Suomen ja sen käyttäminen on nopeaa ja vaivatonta. Laskuri on laskennallisesti riittävän kattava, jotta sillä voidaan teoreettisella tasolla vertailla lämmitysmuotojen kannattavuutta. Vieläkin yksityiskohtaisempaa laskentaa olisi ollut mahdollista toteuttaa joillakin osa-alueilla, mutta lopputulosten kannalta sillä ei olisi ollut käytännössä merkitystä. Todellisia energiankulutuksia ja -tarpeita on laskennallisella tasolla mahdotonta arvioida täysin tarkasti, varsinkin kun kyseessä on muuttuva kohde. Laskuri on riittävän tarkka, jotta sillä voidaan arvioida parhaiten soveltuvaa lämmitysmuotoa kyseiselle rakennukselle ja samalla nähdään arvio lämmitystehon- ja lämmitysenergian tarpeesta. Käyttäjä pystyy myös helposti tarkastelemaan, minkälaisia vaikutuksia rakenteiden ja tietojen muuttamisella on kyseisiin tuloksiin.
Urheilujuomat testissä
Kainuun ja Pohjois-Pohjanmaan puuteollisuuden yritysten kehittymiseen vaikuttavat tekijät yritysten kannalta katsottuna
Traktorikäyttöiset lumilingot, polttomoottorikäyttöiset lumilingot
Pintahygienian toteutuminen kosteapyyhinnässä siivouspyyhkeellä : vertailussa Tampereen kaupungin sopimustuotteet
Kuuden suurimman kaupungin vammaispalvelulain mukaiset palvelut ja taloudelliset tukitoimet 2012
Ahnaimmat rouhijat
Markkinoilla olevia pölynpoistosuodattimia
Yleispuhdistusaineiden vertailututkimus
Kerrostalon puujulkisivu- ja betonijulkisivuelementtien kustannusvertailu
Lämpökameran käyttö koiran lonkanalueen tutkimisessa : vertailu kolmen eri lämpökameran välillä
Kuuden suurimman kaupungin päihdehuollon palvelujen ja kustannusten vertailu vuonna 2013
Pahoinvointi keskittyy maaseudulle : ongelmaisia maaseutukuntia on Pohjois-Suomessa myös kaupunkien lähellä
Vertailua tanskalaisen ja suomalaisen kansanopiston välillä
Porakoneen korvausinvestointi huonekalutehtaan listoituslinjaan
Energiatehokkaiden malliratkaisujen seuranta ja asukasnäkökulma
Tiivistelmä: Hybridilämmityslaitteistojen taloudellisuus. Insinöörityössä selvitettiin muutaman eri lämmitysjärjestelmän taloudellista kannattavuutta täyttä öljylämmitystä korvatessa. Kannattavuutta laskiessa otettiin huomioon asioita, joita lämmitysjärjestelmien myyjät eivät tarjouksia laskiessaan huomioi.    Työtä varten pyydettiin tarjoukset ilma-vesilämpöpumppuhybridijärjestelmästä ja kahdesta maalämpöpumppujärjestelmästä, joista toinen toteutettaisiin myös hybridilämmityksenä nykyisen järjestelmän ohella. Laskennassa otettiin huomioon huoltokustannukset, energia-kustannukset, investointikustannukset, saatavat kotitalousvähennykset sekä lainankorot. Huolto- ja energiakustannuksia käytettäessä huomioitiin niiden hintojen nousut tulevaisuudessa.    Tulosten mukaan ilma-vesilämpöpumppu maksaa itsensä takaisin maalämpöpumppujärjestelmiä nopeammin, mutta tulevaisuutta ajatellen se tulee maalämpöpumppujärjestelmiä kalliimmaksi. Maalämpöpumppujärjestelmien kannattavuus on hyvin lähellä toisiaan. Koska nykyisellä järjestelmällä on vielä pitkä elinkaari, ja hybridijärjestelmän takaisinmaksuaika on maalämpöpumppujärjestelmistä lyhyempi, todettiin maalämpöpumppuhybridijärjestelmä vaihtoehdoista kannattavimmaksi. Lisäksi havaittiin, että jos valinta olisi tehty tarjousten takaisinmaksuaikojen mukaan, olisi järjestelmän valinta ollut ilma-vesilämpöpumpulla toteutettu hybridijärjestelmä, eli todellisuudessa kokonaistaloudellisesti kallein vaihtoehto.    Työn kohteena toimineeseen Kangasalalla sijaitsevaan omakotitaloon laskelmien perusteella valitaan uusi lämmitysjärjestelmä. Lisäksi tarkoituksena on luoda Karves Suunnittelu Oy:lle laskentapohja insinöörityön laskentoja hyväksi käyttäen.
Investointien rahoitusvaihtoehdot : Leasing, osamaksu ja laina
Kehittyvät tilaaja-tuottajamallit suomalaisissa kaupungeissa : raportti Toimi 2010 -verkostohankkeen tuloksista : Hamina, Hämeenlinna, Jyväskylä, Kemi, Lahti, Mikkeli, Oulu, Rovaniemi, Tampere
Kotisivukoneiden vertailu : Case Salong Zoppi
Induktiokeittotasojen vertailu
Pontevaa pesutehoa
Benchmarking-järjestelmän kehittäminen hoitotyöhön
Keskipakolevittimet
Maatalouskoneiden viralliset koetukset : viljankuivauslaitteet
Lämpökeskukset
Neljän automaattisesti sulattavan jääkaappi-pakastimen vertailu
Tilinpäätösanalyysi
Tekniikan maailma 2011 : 18.
Uusiotuotteiden kustannusvertailu katurakenteessa
Liikuntaharrastusten luonnonvarojen kulutuksen arviointi MIPS-menetelmällä
Strukturoitujen sijoitustuotteiden vertailu : työkalun kehittäminen tuottojen vertailuun
Eläkeläisten muuttoaikeet ja muuttaminen : vertaileva tutkimus viiden hyvinvointivaltiomallimaan kesken
Yliopistojen tutkintokoulutuksen ja tutkimuksen rahoitus ja tulokset vuosina 2000-2004
Keräilylaatikoiden vertailu ja valinta : Kespro Oy
Nasta- ja kitkarenkaiden vertailu
Virtualisointi
Vertailukone
Kolmen muottijärjestelmän kustannus, aikataulu ja työ tekninen vertailu
Kuuden suurimman kaupungin vanhusten sosiaali- ja terveyspalvelujen ja kustannusten vertailu vuonna 2015
Vertaileva mainonta
Mäntykantojen nosto kantoharalla ja kantoharvesterilla
Nuorten tiedot ja käsitykset imetyksestä Mikkelissä ja Kathmandussa : The knowledge and Attitude of the Youth about Breastfeeding in Mikkeli and Kathmandu
Värisävyvertailija
Tiivistelmä: Lämmitysmuotojen vertailu pientaloissa. Insinöörityön tarkoituksena on tutkia eri lämmitysmuotojen käyttöä ja arvioida kustannuksia laskennallisesti ottaen huomioon investointi-, käyttö- ja huoltokustannukset. Tarkastelussa arvioidaan yleisimpien lämmitysmuotojen, kuten kaukolämmityksen, pellettilämmityksen, maalämmön ja sähkölämmityksen, lisäksi aurinkokeräinjärjestelmää, takkalämmitystä ja lämpöpumppusovelluksia. Työssä arvioidaan myös kokonaiskustannuksiin vaikuttavien tekijöiden, kuten korkotason ja energian ostohintojen muutoksien vaikusta kannattavuuslaskelmiin. Energiamuotojen vertailussa tarkasteltiin 160m2 omakotitalon lämmitysratkaisuja. Energiankulutus mallinnettiin tekemällä energiaselvitys kohteeseen. Kannattavuuslaskelmissa  tarkasteltiin kustannuksia vuosikustannus- ja takaisinmaksumenetelmällä. Vertailuja tehdessä otettiin huomioon korkotasot ja laitteistojen arvioidut tekniset käyttöiät. Laskennan lopputuloksena maalämpö osoittautui useimmiten kustannustehokkaimmaksi vaihtoehdoksi. Korkeammilla laskentakoroilla maalämmön kannattavuus laski kuitenkin dramaattisesti. Yhtä ja oikeaa kaikille sopivaa lämmitysratkaisua ei ole olemassa. Kustannusvertailuja tehdessä onkin tärkeää tunnistaa oikeat laskentaan vaikuttavat muuttujat ja lähtötiedot, kuten paikkakuntakohtaiset hinnat, energiakustannukset ja laskennassa käyttävä korkotasot yms. Mitä tarkemmin muuttujat ja lähtökohdat selvitetään, sitä realistisemmin voidaan  arviointi toteuttaa.
Drupal-, Joomla- ja WordPress-sisällönhallintajärjestelmät Valintaohje pienyrittäjälle
Kotiautomaatiojärjestelmän valinta omakotitaloon
Vieritestit mononukleoosin määrittämisessä
Potilaan valinnanvapaus Ruotsin malli ja Suomen sote-uudistus : markkinoiden toimivuuden ja taloudellisten vaikutusten näkökulma
Kertopuu rakentamisessa
Rakennusyrityksille suunnattujen toiminnanohjausjärjestelmien vertailu
Sähkösahat
Induktiokeittotasojen vertailututkimus
Keskitetystä versiohallinnasta hajautettuun versiohallintaan
Perfect - sydäninfarkti : sydäninfarktin hoito, kustannukset ja vaikuttavuus
Kuuden suurimman kaupungin lastensuojelun palvelujen ja kustannusten vertailu vuonna 2015
Tekniikan maailma 2011 : 14.
Suurien maanrakennusurakoiden laaturaportointitavat ja niiden vertailu
Www-sisällönhallintajärjestelmien vertailu
Kansainvälinen BKT- ja hintavertailu
Apachen ja IIS:n välinen nopeusvertailu
Vertailevan tutkimuksen haasteita
Työttömyystilastot tilastoivat eri kohderyhmiä
Tekniikan maailma 2009 : 8.
Tekniikan maailma 2011 : 2.
Asuinkerrostalon asuntokohtaisen ja keskitetyn ilmanvaihtojärjestelmän vertailu
Sisällönhallintajärjestelmien vertailu ja käytettävyys : CASE Pohjanmaan Yrityskummit
Kuuden suurimman kaupungin vanhusten sosiaali- ja terveyspalvelujen ja kustannusten vertailu 2012
Sisällönhallintaohjelmiston valinta yhdistyksen WWW-sivujen julkaisujärjestelmäksi
Oikeus toimeentuloon : tutkimus sosiaalisesta oikeudesta viimesijaiseen sosiaaliturvaan Euroopassa
Insinöörityön toimeksiantajana oli automaatioalan yritys Fidelix Oy. Opinnäytetyön tavoitteena oli ratkaista energiamittareihin kytketty M-Bus-Modbus- muuntimen ilmoittama virhesanoma. Tämän jälkeen testattiin Fidelix-muunninta vastaavaan laitteistoon, josta tuli tuottaa käyttöönotto-ohjeet. Työ sijaitsee koulun energialaboratoriossa, jonka puolesta työ lähti nopeasti käyntiin. Laitteiston selvittyä työ aloitettiin tutustumalla niiden käyttöohjeisiin ja keräämällä tarvit tavaa tietoa. Aikaisemmin oli tehty asennustyöt, jotka todettiin oikeiksi. Tämän jälkeen päästiin ratkaisemaan PiiGAB M-Bus 810 -muuntimen kommunikaatiovirhettä. Ongelmat ratkesivat perehtymällä PiiGAB M-Bus 810 -muuntimen asetuksiin. Syynä kommunikaatiovirheeseen oli muuttuva IP-osoite, jolloin jokaisen virtakatkon jälkeen yhteys epäonnistui. Muunnin vaikutti muutenkin epästabiililta testilaitteiston jatkuvien virta katkaisujen vuoksi. Vähäisen kokemuksen myötä Fidelixin oma muunnin vaikutti selkeämmältä ja varmemmin toimivalta.
ITIL:iä tukevien ticket- ja cmdb- järjestelmien valinta ja implementointi
Kolmen anturamuottijärjestelmän vertailu
Ensivaiheen huumetestaus
Kirjaluettelosta palvelujärjestelmään : Kirjastojärjestelmän vaihtaminen Satakunnan keskussairaalan tieteellisessä kirjastossa
Soittolistan symbolinen valta ja vallankäytön mekanismit : tutkimus viiden radioaseman formaatista ja musiikkitarjonnasta
Kilpailukykyvaltion koulu läpivalaistuna
Tiivistelmä.
Kuuden suurimman kaupungin vanhusten sosiaali- ja terveyspalvelujen ja kustannusten vertailu 2013
Käsiseparaattorien vertaileva koetus
Traktorikäyttöiset lumilingot, polttomoottorikäyttöiset lumilingot, lumiaurat
Viheralueiden hoidon vertailu kaupunki- ja maantieurakan välillä
Sertifioidun ja tilalla lisätyn siemenen vertailu - Perunantuotannon tilakokeet vuonna 2012
Institutionaalis-talousteoreettinen vertailu uudelleenorganisoinnin kustannuksista : tutkimus ei-laskennallisista kustannustekijöistä kunnallisessa ja liikelaitostetussa terveydenhuollon laboratoriossa 2002-2009
Ravintolan puhtaanapito : Nanoteknologisen puhdistusaineen soveltuvuus ruostumattomien teräspintojen kiillotukseen pikaruokaravintolassa
Hakkurit
Kuuden suurimman kaupungin lastensuojelun palvelujen ja kustannusten vertailu vuonna 2013
Kuuden suurimman kaupungin työllistämispalvelut vuonna 2015
Taloushallinto-ohjelmiston valinta ja hankinta : Case: Koovee
Jääkaappi-pakastimien vertailututkimus
Pyykinpesukoneiden yhteismitalliseen vertailuun?
TM Rakennusmaailma 2012
Tekniikan maailma 2011 : 6.
ETF indeksiosuusrahastot vaihtoehto tavanomaiselle rahastosijoittamiselle
Ylioppilasarvosanojen vertailukelpoisuusongelma ja SYK-menetelmän edellytykset sen ratkaisemiseen
Kerrostalon paikallavalu- ja elementtirakenteisten seinien kustannusvertailu
Murskemyllyt, vasara- ja teräslevymyllyt
Silitysrautojen vertailu : menetelmät ja tulosten yhteenveto
Tekniikan maailma 2011 : 17.
Tekniikan maailma 2009 : 4.
Teräksen, kuparin sinkin ja alumiinin käyttöintensiteetin kehitys tulotason noustessa
Sädehoidon annossuunnitelmien säteilybiologinen vertailu
Kylpyhuoneen eri toteutustapojen kustannusvertailu
Kuparielektrolyysin prosessisuureiden seuranta
Katsastushintahaitari on Oulun läänissä kapea
Neutrofiilien gelatinaasiin assosioituneen lipokaliinin määritys virtsasta Abbott ARCHITECT - ja Hitachi/Roche Modular -laitteilla :  menetelmien vertailu.
Rivitalon kellarin seinärakenteiden kustannusvertailu
Oulu kasvaa Euroopan kärkivauhtia : Eurostatin tilastoissa kaupunki komeilee neljännellä sijalla
Keskipakopumppujen toimintapisteet ja pumppuvertailu
Vaurauden lapset : näkökulmia japanilaiseen ja suomalaiseen nykykulttuuriin
Tekniikan maailma 2010 : 18.
Ohjelmoitavan moottorinohjausjärjestelmän toiminnan tutkiminen
Hallirakennuksen lämmitysjärjestelmien vertailu
Pientalon lämmitysjärjestelmien vertailu
Tämä raportti käsittelee lastensuojelulain mukaisia palveluja Helsingissä, Espoossa, Vantaalla, Turussa, Tampereella ja Oulussa vuonna 2015. Lastensuojelun tietoja käsittelevässä raportissa luodaan aluksi yleiskuva lastensuojelusta esittelemällä lastensuojeluprosessia sekä tarkastelemalla lastensuojelun asiakasmääriä ja kustannuksia kokonaisuudessaan. Tämän jälkeen tarkastellaan erikseen avohuollon, sijaishuollon ja jälkihuollon palveluita ja kustannuksia. Lopuksi käsitellään lastensuojelun henkilöstömääriä. Raportissa tarkastellaan avohuollon ja sijoitusten osalta 0–17-vuotiaita lapsia ja jälkihuollossa 18–20-vuotiaita nuoria. Kustannusvertailuissa asiakas- ja asukaskohtaiset kustannukset on laskettu sijoitusten osalta suhteessa 0–17-vuotiaisiin. Kokonaiskustannukset on suhteutettu 0-20-vuotiaisiin. Koska avohuollon kustannukset pitävät sisällään myös jälkihuollon kustannukset, niitäkin tarkastellaan suhteessa 0-20-vuotiaisiin. Kustannusvertailuissa kustannukset on korotettu tilastointivuoden arvoon (eli tänä vuonna vuoteen 2015) julkisten menojen hintaindeksillä sosiaalitoimelle.
Kuuden suurimman kaupungin päihdehuollon palvelujen ja kustannusten vertailu vuonna 2012
RENSYMPIS - tutkimuksen väliraportti : munuaisvaltimoiden denervaatio vs. lääkehoidon tehostaminen
Painokoneiden vertailu Paino- ja vedospalvelu Oy:n käyttöön
Kunnossapitojärjestelmän valinta ja käyttöönotto vesilaitoksella
Kurottajat
Virtsan ominaispaino dopingtestauksessa
Uunikideoskillaattorin taajuusstabilisuuden vertailu GPS-sekuntipulssiin
Tekniikan maailma 2009 : 3.
Etähallintaohjelmien tehokas käyttö yrityksessä
Teräksisen HI-harjapalkin ja putkiristikon mitoitus ja kustannusvertailu
Äkeiden, kylvökoneiden, perunanistutuskoneiden, apulannanlevityskoneen, perunannostokoneiden, kannonnostokoneiden, kotitarvemyllyjen, moottorien, traktoriaurojen, pellavaloukkujen ja lihtojen vertailevat koetukset
Sormien siroutta vai käden kimmoisuutta : Ranskalaisen ja venäläisen pianokoulukunnan vertailua
INR-näytteen säilyvyys kokoverenä : Etelä-Karjalan sosiaali- ja terveyspiirin kliinisen kemian laboratoriossa
Laakasiilojen rakennuskustannusvertailu
Uuteen Ouluun liittyvien kuntien rakennusjärjestysten vertailu ja kuntien ominaispiirteiden selvitys
Hybridilämmityslaitteistojen taloudellisuus
