http://www.yso.fi/onto/yso/p9097 rypsi
rypsi rypsi
Puna-apila ja rypsi lypsättävät hyvin
Syysrypsi
Lisää rypsiä
Osa 1: Glukosinolaattien kemiasta, analytiikasta, esiintymisestä Brassica-suvun kasveissa ja vaikutuksista ; Osa 2: Rypsin ja rapsin glukosinolaattien analysointi nestekromatografisesti
Maatilayrittäjän RME-biodieselin laadunhallinta
Rypsinsiemenet hakepolttimessa
Rypsi esikasvina lisää vehnän satoa
Mikroilmasto, rypsin sato ja pahkahomeen esiintyminen
Erikoispeltokasvit - viljelytekniikka : tarkastelussa camelina, hamppu, rypsi, kumina, speltti ja tattari
Rypsi, rapsi ja sinappi biodieselin valmistuksessa
Rypsi tervehdyttää maisemaa ja suomalaisia
Eri tavoin prosessoitujen rypsi- ja soijatuotteiden rehuarvo lihasialla
Rapsin ja rypsin sadon ja laadun kehitys tuleentumisaikana
Teollisuuden vaatimukset öljykasveille
Rypsiöljyä pellosta pöytään ekotehokkaasti
Kaalikasvien kemiallisen puolustuksen herättäminen ja hyönteisherbivoria
Kaikki irti rypsistä
Tiivistelmä: Herne ja rypsipuriste hereford-hiehojen vieroituksen jälkeisessä luonnonmukaisessa ruokinnassa.
Rypsi jalostuu dieseliksi : rypsipuristamon rakentaminen mittava investointi
Onko öljykasvien viljelyllä Suomessa tulevaisuutta?
Syysrypsi - mielenkiintoinen vaihtoehto luomutuotantoon
Milloin rypsi varisee?
Uusi menetelmä tehostaa sukkulamatojen käyttöä rypsin tuhoeläinten biologisessa torjunnassa
Rypsirouhe nautakarjan valkuaisrehuna
Rypsiöljy tulossa myös metsäkoneisiin
Pohjoiseen Keski-Suomeen soveltuvat energiakasvilajit
Kevätrapseissa hybridilajikkeiden suosio kasvaa
Erikoispeltokasvit camelina, hamppu, rypsi, kumina, speltti ja tattari : viljelyoppaan tuottaminen verkkoon
Kylvötiheyden vaikutus rypsin satokomponentteihin
Syysrypsi vähentää nitraattitypen huuhtoutumista
Öljykasvien jalostus ja lajikkeet
Rypsin ja rapsin viljelyopas
Eräiden viljelykasvien satoon vaikuttavat tekijät Viikin opetus- ja koetilalla vuosina 1982-1996
Rypsiala tuplaantunut vuodessa : revuviljaan verrattuna monia etuja
Luomurypsistä on pulaa : turhat ennakkoluulot karsivat viljelijöitä
Alavuden öljynpuristamo tähtää kasvuun
Happoaktivoidun selluloosan käyttö rypsiöljyn suodatusapuaineena
Rapsikuoriainen ja sen luontaiset viholliset rypsi-apila -sekakasvustossa
Rypsin viljelyvarmuuden parantaminen : 2002-2004 : loppuraportti
Rypsin variseminen ja dormanssi
Rypsin rikin ja seleenin oton välinen vuorovaikutus
Uutelan kasvinviljelytilan kehittäminen ja kannattavuuden parantaminen
Rypsin rikkakasvintorjunta
Kevätrypsi IMI4003B (Brassica rapa L.) viljelykokeissa
Öljykasvit
Hakepoltin rypsinsiementen poltossa
Biodieseliä voitaisiin tuottaa 600 autoon Ylivieskassa : rypsissä on energiaa
Imidatsolinonit : vaihtoehto rypsin ja rapsin rikkakasvien torjuntaan
Saadaanko rypsi satoisammaksi
Camelinan sadontuottokyky suhteessa rypsiin ja rapsiin eri typpilannoitustasoilla sekä tuholaisten esiintymisen vertailu camelina-, rypsi- ja rapsikasvustoissa
Sekaviljelyn vaikutus rypsin (Brassica rapa ssp. oleifera L.) kasvinsyöjiin ja niiden luontaisiin vihollisiin
Nyt kannattaa laittaa öljykasveja maahan
Alennettujen tuotantopanosten vaikutus kevätrypsin satoon ja laatuun
Levitystekniikka on lihaluujauhon lannoituskäytön ongelma
Herne ja rypsipuriste hereford-hiehojen vieroituksen jälkeisessä luonnonmukaisessa ruokinnassa
Rasvahappojen metyyliesteripitoisuuden määritysmenetelmien vertailu
Luomukevätrypsin viljely
Saantoprosentit ja lämpötilat vaihtelivat
Rypsisadon laatu paranee edelleen
Biodieselkoulutusympäristön kehittämissuunnitelma
Rypsin kylvösiemenmäärää voidaan vähentää
Glukosinolaattien kemiasta, analytiikasta, esiintymisestä Brassica-suvun kasveissa ja vaikutuksista ; Rypsin ja rapsin glukosinolaattien määrittäminen nestekromatografisesti
Rypsin ja rapsin tasapainoinen kasvinsuojelu
Mikroilmasto vaikuttaa pahkahomeriskiin
Rypsi ratkaisu ylituotantoon?
Rypsin viljelyn kehittäminen vuonna 2007 : raportti
Modernilla jalostuksella lisää satoa rypsiin
Pohjolan öljylähteet
Uudet lajikkeet : Valtti-kevätrypsi
Eräiden torjunta-aineiden teho rypsin tuholaisiin
Kerääjäkasvit : tutkimuksesta käytännön kokemuksiin
Nopsa-kevätrypsi
Neomehi-hanke : neonikotinoidikäsittelylläei välitöntä vaikutusta mehiläisiin
Rypsiöljy alentaa kolesterolia
Ikuinen polttoaine
Ajankohtaista mehiläishoidossa : oksaalihappotiputukseen sopivaa aikaa odotellessa
Syysrypsin mahdollisuudet Suomessa
Rypsin viljely lisääntynyt huomattavasti parissa vuodessa
Orgaanis-mineraalisten kierrätyslannoitteiden vaikutus ohran ja rypsin satoon
Heruvan lehmän valkuaisen saannin vaikutus rehun syöntiin, kudosvarastojen käyttöön ja maitotuotokseen
Tuottajat kyselevät rypsin hintaperusteita : rehun kotisekoitus kannattaa edelleen
Rypsistä lisävalkuaista myös kanoille
Biomassan jalostustutkimuksen tilanne ja tulokset
Suorakylvetyn rypsin rikkakasvit torjutaan glyfosaatilla
Hintataulukko
Tuholaiset : rypsi ja viljat
Työn tavoitteena oli tehdä käyttöönotto ja kalibroinnit kahteen uuteen Ordiorin InfraXact-spektrofotometriin. Laitteet sijaitsevat Raisio Oy:n rehu- ja kasviöljytehtaalla. Laitteet hankittiin tehtaille korvaamaan vanhat spektrofotometrit, joihin ei enää ollut saatavilla varaosia.  Rehutehtaan laitteella mitataan rehujen kosteus-, valkuais-, rasva-, tuhka- ja kuitupitoisuuksia. Kasviöljytehtaan laitteella mitataan rypseistä kosteus-, rasva- ja valkuaispitoisuuksia. Kalibrointiin käytettiin noin 500 rehunäytettä ja 400 rypsinäytettä. Näytteet edustivat kattavasti koko mittausaluetta, sekä korkeita että matalia pitoisuuksia. Uusien kalibrointien tulokset erosivat hyvin vähän kemiallisista tuloksista. Työ eteni hitaasti, mutta onnistui hyvin. Kasviöljytehtaalla kaikki kalibrointiohjelmat on otettu käyttöön. Rehutehtaalla naudan, sian- ja siipikarjan kalibrointiohjelmat ovat käytössä ja seuraavaksi tehdään kalanrehuille oma kalibrointi
Lihaluujauhosta hyvä lannoite luomulle
Integroitu tuholaistorjunta rypsinviljelyssä : suomalaisviljelijät epäröivät
Lämpötilan ja sekaviljelyn vaikutukset kevätrypsin kasvuun ja satoon
Aminohappopitoisuuksien muuttaminen ravintokasveissa
Camelinan sadontuottokyky suhteessa rypsiin ja rapsiin eri typpilannoitustasoilla sekä tuholaisten esiintymisen vertailu näiden välillä
Rypsipuristeen käyttö nautojen ruokinnassa
Rypsin suorakylvö : kylvöaikojen merkitys
Rypsin ja sokerijuurikkaan geelikylvö
Rapsikuoriaisen (Meligethes aeneus) torjunta-aineenkestävyys Suomessa
Valo-kevätrypsi
Peittaammeko rypsin turhaan
Rypsiä kukilla vai ilman?
Peltoviljelyn monialaistaminen Lahden tilalla
Suorakylvön ja tavanomaisesti muokatun kylvön vaikutus rypsin satoon ja satotekijöihin
Näin rypsi itää ja kasvaa hyvin
Rypsi levittäytyy pohjoiseen
Rypsin poltto hakestokerilla
Kehitystä rehuviljan viljelyyn Keski- ja Pohjois-Pohjanmaalla
Rypsin viljely lisääntyy Oulaisissa : jo liki 100 hehtaaria peltoa kukkii keltaisena
Kylmäpuristettu rypsi kotieläinten rehuna
Rivi- ja hajakylvölannoituksen vertailu
Ajankohtaista rasvasta : rypsiöljy
Kulta-kevätrypsi
Terveellisempään rypsiöljyyn
Rypsivalkuaisen vaikutukset kirjolohen poikasen tuotanto-ominaisuuksiin
Rypsin viljely ja rikki sen kasvutekijänä
Rypsi pienentää kananmunan painoa
Clearfield valtaa Eurooppaa
Rypsiöljyn metyyliesterin paikallinen valmistus ja käyttö
Tiivistelmä.
Stokerikattilassa yhdysrakenteinen öljynpuristin : rouhepelletit pesään, öljy talteen
Osan rehuannoksen rypsistä voi korvata palkoviljoilla
Biotekniikan huippututkimus : onko kaikki kultaa mikä kiiltää?
Satoisimmat kevätrypsilajikkeemme Sisu ja Kulta
Rypsipuriste kannattaa tehdä vain hyvälaatuisesta raaka-aineesta
Tutkielma rypsin käytöstä valmistettaessa dieselmoottorin polttoainetta
Rypsin (Brassica rapa L. ssp oleifera) ja rapsin (Brassica napus L. ssp oleifera) syyslajikkeiden talvehtiminen
Ristikukkaisten non-food -viljely edellyttää hyvää viljelykiertoa ja harkittuja kasvinsuojelukäsittelyjä
Karttialan luomurypsiöljyn tuotepakkauksen suunnittelu ja toteutus
Öljykasvinviljelijän opas 1997
Rypsimetyyliesterin valmistus maatilalla
Öljykasvien viljelyn edistäminen : yhteistutkimuksen tuloksia vuosilta 1985-1988
Miten käy kotimaisten rypsinpuristamoiden? Raision puristamo kiinni
Energiarypsi, peltojen nonfood vaihtoehtoja - D404
Kasvitaudit ja niiden torjunta
Energiakäyttöön tuotetun biomassan talous maatiloilla
Virallisten lajikekokeiden tulokset 1999-2006
Kylvötiheyden vaikutus pahkahomeen esiintymiseen rypsillä.
Rypsin satoisuuden parannuttava
Tämänvuotinen viljasato historian toiseksi suurin
Kelta-kevätrypsi
Ilmajoella tutkittiin 2009-2011 : pieni kylvösiemenmäärä paras rypsille
Rypsin alkukehitys ja siihen vaikuttavat tekijät
Kukkien määrä ratkaisee satonäkymät
Syysrypsin (Brassica rapa L. ssp oleifera Metzg.) kylvö suojaviljana toimivaan kaksitahoiseen ohraan (Hordeum vulgare L.)
Rypsi menestyy Lakeudellakin
Alituotantokasvien tuotannon kehittäminen -hanke : loppuraportti
Tiivistelmä:.
Uudet rypsilajikkeet tulevat
Rypsin fenoliset yhdisteet
Suomessa on varaa luomuun
Rypsin, timotein ja ohran siementuotannon vertailua
Maatalouden kannattavuus Suomessa on ollut laskussa viime vuosina, joten tilojen tulee etsiä tapoja kehittää toimintaansa ylläpitääkseen taloudellisen vakauden. Työn toimeksiantaja on Uutelan kasvinviljelytila, joka sijaitsee Pohjois-Pohjanmaalla. Uutelan tila tuottaa rehuviljaa tavanomaisin viljelymenetelmin. Työn tavoitteena on löytää ratkaisu Uutelan tilan taloudellisen kannattavuuden parantamiseen sekä viljelymenetelmien kehittämiseen esimerkiksi uuden taloudellisesti kannattavan ja tilan viljelykierron kannalta hyvän viljelykasvin muodossa. Erityisesti tilan yksipuoliseen viljelykiertoon kaivattiin parannusta. Tilojen välisen yhteistyön harjoittamista lähialueen karjatilojen kanssa on myös tarkasteltu yhtenä kannattavuuden parantamisen keinona. Työ toteutettiin teoreettiselta pohjalta soveltaen internet-lähteitä, alan kirjallisuutta sekä tarkastelemalla Uutelan tilan tuotantotiloja ja kalustoa. Kohdetilan talouslukuja ja kannattavuutta tarkasteltiin kirjanpito-ohjelman avulla. Teoriatietojen pohjalta mahdolliseksi uudeksi viljelykasviksi valikoitui rypsi, koska sille on jakelukanava valmiina. Laskelmia tarkastelemalla todettiin, että rypsin mukaantulo ei tuo taloudellista parannusta, mutta sen tuoma positiivinen vaikutus tilan viljelykiertoon on tarpeellinen uudistus. Taloudellisen tuloksen parantaminen sen sijaan vaatisi tilojen välisen yhteistyön lisäämistä.
Kyllähän tämä tietynaista hulluutta vaatii : Jaakko Jussila on löytänyt kokeilemalla rohkeasti uutta
Rypsin ja rapsin viljely
Viljan käyttö pienitehoisissa polttimissa
Rypsibiodieselin (RME) maatilatuotannon kannattavuus
Rypsin puristekakun rehuarvon parantaminen
Luomurypsiöljyllä kysyntää : kylmäpuristus sopii luomujalostukseen
