http://www.yso.fi/onto/yso/p9093 kehykset
kehykset kehykset
Sovelluskehyksen kehittäminen Unity-pelimoottorille
Julkinen nainen ja mies : sukupuolirepresentaatiot suomalaisten ja ranskalaisten aikakauslehtien kansikuvissa 1955, 1975 ja 1995
Tee itse kehykset
Turun kehysliikkeet ja kehystämöt
Suomalaiset sankarit : kehysanalyyttinen tarkastelu kehitysmaakuvan rakentumisesta television ajankohtaisohjelmissa
Kiota - ikonin suoja
Somalien representointi Helsingin Sanomien uutisoinnissa : 1990-luvun somalishokista 2010-luvun integraatioon?
Tikettijärjestelmän prototyypin kehitys Grails-sovelluskehyksellä
Ohjelmistokehysten hyödyntäminen verkkopalvelun kehitystyössä
Kilpajuoksu EMUun : EMU-metaforat suomalaisessa julkisessa poliittisessa keskustelussa
Kauneimmat käsityöt 3 : neulo ja virkkaa. 3
Kehys + linssit = silmälasit : käsikirjat kehysmateriaaleista ja linssituotteista optisen alan ammattilaisille
Sähköisen ilmoitustaulun toteuttaminen Codeigniter -ohjelmistokehyksellä
Skriptikielet pelimoottoreissa
Ilmastonmuutoksen ydinasiat : ilmastokonsensus Fennovoima-kirjoittelussa 2007-2013
Hoitamisen olemus:hoitotyön historiasta, teoriasta ja tulkinnasta hoitamista kuvaviin teoreettisiin väittämiin
Välttämätön paha - kehys
Väärä kehys taulun tuho
"Itsellä ei ole halua ryhtyä miksikään pikkupoliisiksi" : tutkimus lähisuhdeväkivallan puheeksi ottamisesta
Asiakastyön dokumentointi sosiaalityössä : lastensuojelun asiakkaat ja asiakkuudet asiakasasiakirjoissa
Web-sovellus Django-sovelluskehyksellä
Nikkarin aapinen : 28 eri työtä vaihe vaiheelta
Glorian antiikki
Android-sovelluksen kääntäminen PhoneGap-monialustasovellukseksi
Linssi- ja kehysvalinta ikänäköiselle asiakkaalle
Tiivistelmä: Alkuperäiskehys Victor Westerholmin maalaukseen Lehmiä koivumetsässä. yössä käytiin läpi taulun kehyksen konservointiin ja restaurointiin liittyvä prosessi. Kohteena oli alkuperäiskehys Victor Westerholmin maalaukseen Lehmiä koivumetsässä, joka valmistui Düsseldorfissa, Saksassa vuonna 1886. Opinnäytetyön toimeksiantaja oli Turun taidemuseo. Konservointi- ja restaurointityön lisäksi pyrittiin vahvistamaan kirjoitettua suomenkielistä sanastoa, jolla kehyksiä ja niiden materiaaleja voidaan kuvata. Aluksi selvitettiin kehyksen taustaa ja materiaalirakennetta kirjallisuuden ja materiaalitutkimusten avulla. Selvitysten perusteella määriteltiin kehyksen aineettomat arvot, joiden haluttiin säilyvän aineellisten ominaisuuksien kautta. Konservointi- ja restaurointimenetelmät valittiin arvoihin perustuen ja käytännön työ tehtiin opinnäytetyöprojektin aikana. Prosessiin kuului jatkuva dokumentointi sekä pohdintaa konservoinnin menetelmäoppien soveltamisesta kehyksiin. Kohteena ollut kehys oli puurunkoinen ja sen pinnoilla oli kolme massakoristelistaa. Näyttävin koristelistoista oli harjan muhkea hedelmä- ja kasvilista. Pintakäsittelyinä oli käytetty kiiltokultausta, mattakultausta ja lyöntimetallointia. Vaurioihin kuuluivat harjan kipsilistan irtoaminen ja halkeilu, pohjustuksen ja plastisten muotojen pintavauriot sekä likaisuus. Tummunut päällemaalaus peitti monin paikoin harjan hedelmälistan kiiltokultauksia. Konservointityön aikana kehys puhdistettiin ja irtoamassa olleet osat kiinnitettiin paikoilleen. Harjan hedelmä- ja kasvilistan kiiltokultauksia peittäneet päällemaalaukset poistettiin ja paljastuneet vauriokohdat kullattiin modernilla kultausmenetelmällä, jossa kultalehti kiinnitettiin Aquazol-polymeerillä. Menetelmä takaa lisäysten poistettavuuden ja säilyttää alkuperäisen pinnan koskemattomana. Harkitusti valittujen käsittelyjen tuloksena kehykseen liitetyt arvot saatiin säilymään ja vahvistumaan.
Kehysten kuningas
Monialusta-mobiilisovelluksen koontiympäristö
Ohjelmistoarkkitehtuurit
Inhimillisen vuorovaikutuksen kaleidoskooppi?
Alkuperäiskehys Victor Westerholmin maalaukseen Lehmiä koivumetsässä : Kehyksen konservointi ja restaurointi
Virkkausmalleja
Hovikuvanveistäjä Burchardt Precht ja loistelias leijonantaljakehys / Liisa Lindgren
Hälytyspalvelu Java-palvelimessa : TreLab Oy
Oy Trexet Finland Ab on maahantuoja, joka myy seuraavia tuotemerkkejä: Clique, New Wave, Cutter & Buck, Sagaform, Orrefors, Kosta Boda, Harvest, Printer, Mac One ja Jingham. Asiakkaina yrityksellä on lähinnä liikelahjoja yrityksille myyvät liikkeet .Oy Trexet Finland Ab:lle tehtiin Extranet-sivusto olemassa olevan varsinaisen nettisivuston lisäksi. Extranet-sivusto toteutettiin, koska nähtiin tarpeellisena saada asiakkaille suojattu sivusto, josta löytyy tietoja, joita ei varsinaisilta nettisivuilta löydy. Sivustolta löytyy mm. yhteystietoja, kuvapankkien käyttäjätunnukset ja salasanat, linkit tuotemerkkien kotisivuille sekä linkit kuvastoihin. Lisäksi sivustolta löytyy myös tietoja ajankohtaisista asioista. Sivusto tehtiin FrontPage-ohjelman avulla, muokkaamalla html-tiedostoa sivustoon sopivaksi. Sivusto on tyylillisesti samanlainen kuin varsinainen nettisivustokin. Web-sivuston pudotusvalikko tehtiin JavaScript-komentosarjakielellä ja html-koodauksella. Sitä tyyliteltiin CSS-tyylitiedoston avulla. Extranet-sivustolla sivuston taittaminen toteutettiin kehyksillä, koska varsinainen sivustokin on taitettu kehyksien avulla. Extranet-sivusto aloitettiin pienimuotoisesti ja jatkossa sitä voidaan laajentaa, mikäli tarve vaatii. Sivustoon laitettiin tällä hetkellä tarpeelliseksi katsotut tiedot. Tietojen päivityksen tekee jatkossa markkinoinnista vastaava henkilö aina tarpeen vaatiessa. Jatkossa sivustoilta voisi löytyä kuvastojen lisäksi myös eri tuotemerkkien hinnastot. Tulevaisuudessa kannattaisi myös hyödyntää enemmän tyylitiedostoa sivujen tekemisessä. Sivustoa voisi kehittää myös asiakkailta saadun palautteen mukaan.
Web-sovelluksen toteutus Catalyst-ohjelmistokehyksellä
Tässä opinnäytetyössä selvitettiin millä tavalla web-sovelluksen autentikointi ja auktorisointi olisi järkevintä toteuttaa web-sovelluksessa tilaajan vaatimusten mukaisesti. Pääpaino työssä oli Claims-pohjaisessa autentikoinnissa, mutta työn loppupuolella mukaan selvitykseen otettiin myös Claims-pohjainen auktorisointi. Auktorisointia verrattiin paremmin tunnettuun roolipohjaiseen auktorisointiin ja näin pyrittiin saamaan selville sen tuomat edut. Opinnäytetyössä on esitelty Claims-pohjaisen autentikointijärjestelmän perusperiaatteet ja käyty läpi muutamia esimerkkitapauksia, jotka mahdollistaisivat alkuvaatimusten mukaisen järjestelmän toteuttamisen. Työssä esiteltyjä tekniikoita ei testattu käytännössä aikataulullisista syistä. Työn lähdemateriaalina on käytetty pääasiassa verkosta löytyviä e-kirjoja ja lisäksi useita Internetistä löytyviä artikkeleita. Työn aikana kerätyn tiedon perusteella Claims-pohjainen autentikointi ja auktorisointi ovat tällä hetkellä parhaita tapoja toteuttaa web-sovellukseen toimiva käyttäjähallinta. Ne tuovat sovellukseen modulaarisuutta ja tuovat sitä kautta sovelluksen ylläpidettävyyteen huomattavasti helpotusta. Tekniikka mahdollistaa myös käyttäjähallinnan integroimisen muiden yritysten järjestelmiin, jolloin sovelluksen käyttäjälle riittää ideaalisessa tapauksessa yksi käyttäjätunnuksen ja salasanan yhdistelmä usean eri sovelluksen käyttöön.
Isä Gaius ja Maria antavat kauneudelle kehykset : Valamon kehystämö toimii talkoovoimin
Taidesalonki Kumlin
Sinä osaat. 3/02
Taivutellen taitavaksi : vapaavalintaisen opintojakson järjestäminen opinnäytetyönä
"Rinnakkain vai limittäin?" : tarkastelussa Ankkuri-projektin ohjausrakenne
jQTouch-sovelluskehys
Vuorovaikutusteknologialle annetut merkitykset tiimien virtuaalitapaamisissa
Kehyslistatehdas hyödyntää synergiaa
Tiivistelmä: Insinöörityön tavoitteena oli uudistaa metsätalousalan yrityksen toiminnanohjausjärjestelmä. Uudistamisen tarve oli syntynyt sovelluksen elinkaaren aikana tehtyjen laajennusten ja muutosten määrän kasvaessa niin suureksi, että jatkokehitys oli alkanut muuttua kohtuuttoman työlääksi. Uudistamisen yhteydessä haluttiin päivittää samalla sivuston ulkoasu täsmäämään aiemmin uusitun yrityksen ilmeen kanssa ja käyttöliittymää haluttiin kehittää helpommin ja nopeammin käytettäväksi. Projektissa oli tarkoitus uudistaa järjestelmä senhetkisten toimintojen kanssa, minkä jälkeen sovellusta voitaisiin ryhtyä laajentamaan ja kehittämään. Feelforest Oy:n kanssa käytiin keskustelua, onko sovellus järkevä kirjoittaa kokonaisuudessaan uudelleen paremmalla rakenteella toimivaan muotoon vai olisiko olemassa valmiita alustoja, joiden päälle sovellus voitaisiin siirtää. Sisällönhallintajärjestelmät osoittautuivat tutkimuksissa riittämättömiksi, mutta tutkimuksen aikana löydettiin ohjelmistokehyksiä, joiden avulla uudistaminen olisi järkevää toteuttaa. Ohjelmistokehyksistä vertailtiin kahta parasta ehdokasta, joista lopulta valittiin toinen. Ehdokkaina olivat CakePHP- ja Zend-ohjelmistokehykset. Valituksi kehykseksi päätyi CakePHP sen tarjoamien nopean kehityksen malleihin perustuvien toiminnallisuuksien ja toimivaksi todetun tietokantayhteysjärjestelmän vuoksi. Sovelluksen uudistettu versio haluttiin alun perin toimimaan vanhan tietokannan päällä, joten CakePHP tarjosi tähän parhaat työkalut. Sovelluksen toiminnallisuudet laajenivat jo uudistamisvaiheessa asiakkaan toiveiden myötä, joten alkuperäisestä tietokannan yhteensopivuudesta jouduttiin luopumaan, mutta vanhan tietokannan siirrettävyys säilytettiin uuden sovelluksen tietokannan pohjana. Uudistamisen aikana sovellus sai uuden ulkoasun ja nykyaikaistettuja toiminnallisuuksia varsinkin käyttöliittymätasolla. Sovelluksen tärkeimpiä toimintoja järkeistettiin, ja kehitettiin uusia ratkaisuja työskentelyn tehostamiseksi. Uutena lisänä kehitettiin alihankkijoille suunnattu oikeustaso ja pääsy järjestelmään. Uusi ForestFile2-sovellus otettiin käyttöön onnistuneesti, ja kehityssuunnitelmat saivat jatkoa uusien ominaisuuksien ehdotusten ja toiveiden muodossa.
Sähköisen ilmoitustaulun toteuttaminen Codeigniter-ohjelmistokehyksellä
"Täällä niitä psykoja riittää" : Ilta-Sanomien henkirikosuutisointi vuosina 1980, 1993 ja 2000
Kehysten merkitys ja suhde kuvaan : historian, havoinnoinnin ja tulkinnan näkökulmista
25 vuotta taidetta ja kehystystöitä
Pelkkää retoriikkaa? Populismin kehykset Helsingin Sanomissa ja Ilta-Sanomissa vuoden 2011 eduskuntavaalien yhteydessä
Silmälasikehysmateriaalit ja perustietoa silmälasilinsseistä : oppimateriaali itsenäiseen opiskeluun sekä hyödynnettäväksi O5019OP Optometrian orientaatio ja silmälasiopin perusteet –opintojaksolla
AngularJS web-sovellusten kehityksessä
HTML5:n hyödyntäminen mobiililaitteissa
Tee vanhasta uutta
Taulujemme kehykset / Kirsi Kunnas
Kansanomaisia peilejä ja peilien tekijöitä
Oppaan tuottaminen : PHP Yii Framework
Automaatiokoulutuksen monimuoto-opetuksen kehittäminen : opetuksen virtuaalituotannon prosessimallit ja hyvät käytänteet
Expectations : mitä odotatte taiteelta?
Menokehykset ja finanssipolitiikan kurinalaisuus  euromaissa
Varsinais-Suomen maakuntakaava 13.12.2010 : Loimaan seutu, Turun seudun kehyskunnat, Turunmaa, Vakka-Suomi
Maatalouslomituksen palvelusuunnitelmien hallintajärjestelmä
Miksi lapsiperheet muuttavat kehyskuntien uusille pientaloalueille? : tarkastelussa sundsbergilaisten asumismieltymykset
Dramaturgisesta sosiologiasta kehysanalyysiin : Erving Goffmanin sosiologian jäljillä
Se riippuu ennenkaikkea kehyksistä / Jaakko Juhani Haarala
Taulunkehys ja museo : kehyksen museoarvo ja asema kokoelmissa
Sosiaalityön toiminnan kehykset : työntekijän ja asiakkaan kohtaaminen sosiaalitoimistossa
Kasvua suurten naapurissa : Helsingin seudun kehyskuntien näkemyksiä väestönkasvusta ja sen mukanaan tuomista haasteista
Maassamme on meneillään yksi historiamme suurimpia muutosprosesseja, joka ilmenee väestön ja työpaikkojen keskittymisenä kasvukeskuksiin. Luonnollinen väestönkasvu on voimakkainta suurissa kasvukeskuksissa ja niiden ympäristöissä, joihin suuntautuu myös voimakkain kuntien välinen muuttoliike. Ilmiö tuo mukanaan lukuisia alueellisia, ekologisia, sosiaalisia ja taloudellisia ongelmia, mutta samalla myös mahdollisuuksia parempaan kehitykseen.
Kultaajan käsikirja
Selainpohjaisen varausjärjestelmän suunnittelu
Kehysleikkurin modernisointi
Suuri Käsityölehti
Tiivistelmä: PhoneGap-ohjelmistokehyksen hyödyntäminen alustariippumattomassa mobiilisovelluskehityksessä. Insinöörityössä selvitettiin PhoneGap-ohjelmistokehyksen hyödyntämistä alustariippumattomassa mobiilisovelluskehityksessä ja sitä, millaisia haasteita sen käyttöönotto luo sovelluskehittäjälle. Insinöörityö toteutettiin Suomen Punaisen Ristin Veripalvelulle. Insinöörityössä käytiin läpi PhoneGapin arkkitehtuuri, jonka käyttöliittymäkerroksena toimii WebKit-komponentti. WebKit-komponenttia ohjaa PhoneGapin JavaScript-moottori, kun taas laitteen natiivitoiminnallisuuksia ja -ominaisuuksia ohjaa PhoneGapin natiivimoottori. Työssä myös tutkittiin PhoneGapin tarjoamat ohjelmointirajapinnat ja se, miten niitä hyödynnetään mobiiliohjelmoinnissa. Insinöörityössä myös selvitettiin, miten PhoneGapiä voidaan laajentaa itsetehtyjen liitännäisien avulla. Työn lopputuloksena syntyi iOS-alustalle toteutettu mobiiliverkkosovellus, jonka avulla sovelluksen käyttäjät saataisiin käymään verenluovutuksessa nykyistä useammin muistuttamalla heitä uudesta verenluovutusmahdollisuudesta. Sovellus toimii käyttäjälle muistutustoiminnallisuuden lisäksi myös informaatiokanavana. Sovellus julkaistaan myöhemmin sovelluskaupassa. Alustariippumattoman toteutuksen ansiosta sovellus voidaan myöhemmin helposti toteuttaa myös usealle eri mobiilialustalle. Kokemukset PhoneGapin hyödyntämisestä sovelluskehityksessä osoittivat sen olevan erityisen hyödyllinen sen mahdollistaman paketoimisen ja natiivisovelluskehitystä huomattavasti loivemman oppimiskäyrän takia.
WWW-sovelluskehys – Yii Frameworkin soveltaminen
Vuorovaikutuksen ehdot ja kehykset Oulun vankilan Kaksi Polkua -päihdekuntoutumisohjelmassa
Tiivistelmä: Insinöörityössä perehdyttiin ohjelmistokehysten hyödyntämiseen pienimuotoisen verkkopalvelun kehityksessä. Kehyksen käytöllä pyrittiin tehostamaan kehitettävän palvelun toteuttamista. Ohjelmistokehykset tarjoavat sovellusta varten rungon, ja niiden pääasiallisena tarkoituksena on tehostaa ohjelmistokehitystä. Kehykset eivät itsessään ole toimivia sovelluksia, vaan sellainen saadaan aikaiseksi täydentämällä kehysten tarjoamaa runkoa. Kehysten arkkitehtuuria noudattamalla saavutetaan rakenteeltaan modulaarinen, helposti laajennettava sovellus. Toteutukseltaan kehykset hyödyntävät laajalti ohjelmistotekniikan suunnittelumalleja, jotka ovat yleisiä kuvauksia jonkin tietyn ongelman ratkaisemiseksi. Työn perusteella saatiin luotua kattava kuva ohjelmistokehysten toiminnasta ja niiden tarjoamista ominaisuuksista. Näiden ohella perehdyttiin myös kehysten toimintaan liittyviin suunnittelumalleihin. Tietojen pohjalta pystyttiin tekemään valinta käytettävästä kehyksestä ja hyödyntämään sitä tehokkaasti. Työn ohessa toteutetun verkkopalvelun luominen käytetyn kehyksen avulla sujui sille asetettujen tavoitteiden mukaisesti. Kehyksen käytöllä saavutettiin selvä hyöty verrattuna siihen, että sovellus olisi rakennettu tyhjän päälle. Toteutus olisi kuitenkin ollut mahdollista myös monella muulla kehysratkaisulla. Työn tekeminen tarjosi myös hyvät edellytykset muiden kehysten käyttämiselle, sillä suurin osa niistä perustuu samoihin toimintamalleihin. Asiakasyrityksen ja sen asiakkaiden puolelta palaute verkkopalvelusta on ollut positiivista, ja yrityksen kannalta se on toiminut myös tärkeänä maineenhallinnan työkaluna.
Taitaja
Paperipohjaisten taideteosten kehystäminen
Tiivistelmä: Anygraaf Oy on graafisen alan ohjelmistoja valmistava yritys. Tässä insinöörityössä esitellään Anygraafin mobiilisovelluksen AnyReaderin automatisoidun koonti- ja konfigurointiympäristön toteuttaminen. AnyReader-sovelluksesta tuotetaan asiakkaille räätälöityjä versioita.  Sovelluksen konfiguroinnilla tarkoitetaan sovellusten räätälöintiin ja kääntämiseen vaikuttavien asetusten laittamista paikoilleen ennen varsinaista sovellusten kääntämistä. Tuoteun koontiympäristön tavoitteena oli automatisoida työläs monialustasovelluksen räätälöinti- ja käännösprosessi.  Jenkins CI on jatkuvan integroinnin koontipalvelin, jota Anygraaf käyttää entuudestaan muiden projektiensa koontiin. Toteutettu koontiympäristö on hajautettu useammalle koontipalvelimelle ja se liitettiin osaksi jo olemassa olevaa ympäristöä. AnyReaderin konfigurointiin käytetään Python-ohjelmointikielellä toteutettua Pynt-koontikirjastoa. Valmiit sovellusten asennuspaketit siirretään tiedostopalvelimelle, josta ne julkaistaan Apache HTTP-palvelimen päälle Web.py-ohjelmistokehyksellä toteutetulla Internet-sivustolla. Toteutettua koonti- ja konfigurointiympäristöä käytetään asiakassovellusten koontityökaluna ja se vähentää AnyReaderin päivitysten yhteydessä tehtävää työtä. Tämän insinöörityöraportin lopussa esitellään mahdollisia jatkokehityksideoita koontiympäristön laajentamiseksi.
Claims-pohjainen autentikointi ja auktorisointi
Tekniset käden taidot. 4
Asettelun avaimet: tietokirjan taittoprosessi kompositioteorian näkökulmasta
Kehyksen konservointi / Seppo Laakkonen
PhoneGap-ohjelmistokehyksen hyödyntäminen alustariippumattomassa mobiilisovelluskehityksessa
Julkisten menojen hallinta on osoittautunut avaintekijäksi budjettitasapainon ylläpitämisessä.Se edistää myös vakaus- ja kasvusopimuksen tavoitteiden toteuttamista. Tämän vuoksi useat euromaat ottivat 1990-luvulla käyttöön monivuotisia menokehyksiä ja-rajoitteita ohjatakseen finanssipoliittista päätöksentekoa ja vuotuista budjettiprosessia. Suomessa valtion meno-politiikka on alkanut etääntyä asetetuista määrärahakehyksistä ja vaarana on, että BKT:hen suhteutetut menot alkavat uudelleen kasvaa. .
Sähköisten allekirjoitusten arkistointisovellus
Kehysten taivutteluopas optometrian opiskelijoille
PhoneGap-ohjelmistokehyksen hyödyntäminen alustariippumattomassa mobiilisovelluskehityksessä
Intranetin suunnittelu ja toteutus
Web-sovelluksen kehitysympäristön valinta
Maemo 5 ja Windows Phone 7 – Sovelluskehitysprosessien vertailu
JavaScript : ennen ja nyt
Hovikuvanveistäjä Burchardt Precht ja loistelias leijonantaljakehys
ProcessWire-järjestelmän perusteet kehittäjille
Toiminnanohjausjärjestelmän uudistaminen
Kauppa- ja teollisuusministeriön hallinnonalan toiminta- ja taloussuunnitelma vuosille 2007-2011
Entistä Helsinkiä Pietarinkatu 3:sta nähtynä / Taito Piiroinen
Aatteellinen ekstremistinen väkivalta ja sen ennaltaehkäisy osana viranomaistoimintaa Suomessa : tarkastelussa suomalaisten viranomaisten toiminta ja yhteistyö
Frimodig-kehys 100 vuotta Aquilan talossa
MALTTI – työkalu matahiilisen aluekehityksen  tueksi
Selvitys Tampereen kehyskuntien sosiaali- ja terveystoimen ICT-toiminnasta
Näkymätön ilmasto, näkyviä kuvia: Ilmastoriskin visualisointi ja kuvallinen kehystäminen Helsingin Sanomissa
Verbittömät tapahtumanilmaukset:suunnannäyttäjinä LÄHDE- ja KOHDE-konstruktio
Sinä osaat. 2001, 3 / [päätoimittaja: Mari Vainio]
Glorian antiikki 2011 : 4.
Loimukoivusta saadaan komeimmat kahvat : raahelainen Mikko Kultala virkistäytyy puukkoja rakentelemalla
Asiakirjasovelma Vaadin-sovelluskehyksellä
Julkaisujärjestelmän ja ohjelmistokehyksen välissä  -  ohjelma kevyiden  web-sovellusten toteuttamiseen
Kehyskudonta : kankaankudonnan aakkoset
Kirppislöydöt talteen
Qt-sovelluksen uudelleenkirjoittaminen Android-käyttöjärjestelmälle
Kätan käsis
Sovelluskehitys Symfony-ohjelmistokehyksellä
Valtiovarainministeriön viranhaltijoiden vallankäyttö hallitusohjelmaperusteisessa kehysohjauksessa
Releen asetustyökalu Qt:lla
Alustariippumattoman 2D-mobiilipelin prototyypin kehitys Cocos2d-x-pelimoottorilla
VirtualTampere-mobiilisovelluksen suunnittelu ja toteutus iOS-alustalle
Sairaala kehyksissä : lähijohdon tulkinta sairaalasta sosiaalisena organisaationa
Tiivistelmä: MALTTI – työkalu matahiilisen aluekehityksen tueksi. Tässä työssä esitellään Eficode Oy:n asiakkaalle Aalto -yliopistolle tehtyä MALTTI -projektia. MALTTI on web-pohjainen järjestelmä, jonka toteuttamiseen valittiin Ruby on Rails -ohjelmistokehys. Sovelluksen kehitysympäristönä toimi Linux pohjainen Ubuntu, sekä avoimen lähdekoodin kehitysympäristö Aptana Studio 3. Sovelluksella pystyy simuloimaan alueen muodostamia hiilijalanjäkiä jopa 50 vuoden aikavälillä. MALTTI projektin tuotanto aloitettiin keväällä 2012 ja päärahoittajana on   toiminut EAKR. Sovelluksen avulla toivotaan parantamaan alueiden rakentamisen ja käytön aikaisia hiilijalanjälki päästöjä, ottamalla huomioon hiilijalanjälkeen vaikuttavat tekijät jo suunnitteluvaiheessa. Järjestelmän tuottamiseen käytettiin Scrum vaihejakomallia ja testivetoisen kehityksen menetelmää.Projektia toteutettiin kolmessa sprintissä, yhteensä noin kaksi kuukautta. Kolmannen sprintin jälkeen asiakkaalle saatiin toteutettua toimiva järjestelmä ja tällä hetkellä järjestelmä on asiakkaan testattavana. Jokaisen sprintin jälkeen oli asiakkaan   luona palaveri jossa kerrottiin edistymisestä ja selvitettiin oliko tullut kysymyksiä tai ongelmia projektin suhteen.
Asumisen uhkakuvat ja muutokset
Internetshakki huiputtamisen pelikenttänä : kehysanalyyttinen näkökulma vilppiin ja sen tulkintoihin
IoT-protokollat
Perhe terapiaan : kehysanalyysi perheterapian muotoutumisesta tunnustetuksi psykoterapiaksi Perheterapia-lehden artikkeleissa vuosina 1985-1989
Eläytymisen rajat : roolihahmoon eläytyminen näytelmäroolipelissä
Se riippuu ennenkaikkea kehyksistä
Taidemaalarin materiaalioppi
Mikä puu - mistä puusta / Kurt Fagerstedt ... [et al.]
Tavoitteena hyvä ympäristö : Tutkielma Uudenmaan ympäristökeskuksen tiedottamisesta ja julkisuudesta sanomalehdissä
”Lipeä yllätti Talvivaaran” :  onnettomuusnarratiivi ja onnettomuuden kehys kaivoskirjoittelussa
Tiivistelmä.
Näin korjaat kipsit ja pystit
Ikonimaalari. 1/2011, Teemana punainen
Katse kehyksiin -teemapäivä väreistä ja kehysvalinnasa
Kohtaamisia päiväkotiarjessa - kehysanalyyttinen näkökulma varhaiskasvatustyöhön
Taulujen kehyksistä
Tutkin opinnäytetyössäni web-trendejä ja niiden vaikutuksia käyttäjäkokemukseen. Olen tutustunut aiheeseen aikaisemminkin erinäisten artikkeleiden kautta, mutta halusin laajemman näkemyksen tämän hetken web-suunnittelun trendeistä, jotta voisin paremmin käyttämään tietoa hyväkseni työssäni. Tutkittuani trendejä, rakensin niiden pohjalta sivuston, joka toimii omana työnäytteenäni. Hain tietoa web-trendeistä internetistä ja alan kirjallisuudesta. Käytin hyväkseni myös jo aiemmin työelämässä ja harrastuneisuuden kautta oppimaani tietoa. Yksi opinnäytetyöni tavoitteista oli myös tutustua yhteen tämän hetken suosituimmista sovelluskehyksistä, Bootstrapiin. Käytin sitä apunani omaa sivustoani tehdessäni. Sovelluskehyksen käyttö ei kuitenkaan osoittautunut tehokkaimmaksi mahdolliseksi tavaksi tehdä yksinkertaisempia sivuja. Bootstrap ei myöskään kaikilta osin vastannut nykyisten trendien asettamia vaatimuksia. Esimerkiksi mobiilikäyttäjien käyttäjäkokemuksen huomiointi oli osittain puutteellista Bootstrapin sisäänrakennetuissa lisäosissa. Suurimmat web-trendit tällä hetkellä ovat responsiivisuus, sisällön ja mobiililaitteille suunnittelun laittaminen etusijalle (Content First ja Mobile First) ja kaksiulotteinen suunnittelu (Flat design). Kaikki nämä tähtäävät käyttäjäkokemuksen parantamiseen mobiililaitteilla. Mobiiliselaaminen on yleistynyt huomattavasti viime vuosina ja internet on kehittymässä koko ajan mobiilimpaan suuntaan. Suunnittelijat eivät voi enää ennustaa millaisella laitteella ja missä tilanteessa käyttäjä heidän suunnittelemansa sivuston näkee. Hyvä käyttäjäkokemus syntyy, kun pyritään tarjoamaan kaikille laitteille sama sisältö, yhtenäinen visuaalinen ilme ja otetaan huomioon suorituskyky hitaammillakin internetyhteyksillä. Kaiken kaikkiaan onnistuin saavuttamaan tavoitteeni hyvin. Tiedän nyt enemmän modernin internetin asettamista vaatimuksista web-suunnittelijalle ja osaan käyttää tietoa hyväkseni työssäni. Tietämykseni web-trendeistä on syventynyt ja pystyn paremmin ottamaan huomioon erilaiset päätelaitteet suunnittelutyössäni. Opinnäytetyöni myötä olen kiinnostunut yhä enemmän käyttäjäkokemus- ja käyttöliittymäsuunnittelusta. Aion jatkossa paneutua näihin aiheisiin syvemmin.
Systeeminen tulkintakehys heikoille signaaleille
Mobiilisovellusten toteutustekniikat
MALTTI – työkalu matahiilisen aluekehityksen tueksi
Näkökulmia nuukuuteen : stereotyyppiin perustuvien vitsien metaviestit ja nonkommunikaatio huumorin kehyksessä
Modulaarinen web-sovelluskehys
Grafiikanlehti : taidegrafiikan kertajulkaisu 23.5.1995 / julkaisija Grafiikanpaja Himmelblau ; [vastaava toimittaja Marjaana Toiminen]
Extranet-sivusto
Kerro, kerro kuvastin
Varasto- sekä pakkaamishallintajärjestelmän toteutus Cakephp sovelluskehyksellä
Politiikan sietämätön keveys? : yksityiselämä ja sen poliittiset ulottuvuudet vuoden 2012 presidenttiehdokkaiden henkilökuvissa
Työmies on palkkansa ansainnut - ja jääkiekkoilija juhlansa?
Kulttuurituotannon kehyksiä hahmottamassa
Kultaajan käsikirja / Reino Savolainen & Ritva Savolainen
Sinä osaat magnum
Kehysvalinnan vaikutus liikennenäkemiseen
Laiteohjaus web-selaimen kautta koneautomaatiossa  : Raspberry pi & WebIOPi
Hoivatyön ajalliset kehykset ja rytmiristiriidat
Yrityksen www-sivuston toteuttaminen WordPressillä ja sivustoon liittyvän verkkokaupan suunnittelu
Geomagneettinen sisätilapaikannus Android älypuhelimella
Kuvat kehyksiin
Infomonitorin toteutus CakePHP-sovelluskehyksellä
Tilaisuus trendejä täynnä : asiakastilaisuuden järjestäminen helsinkiläiselle optikkoliikkeelle
Kotihoidon työntekijöiden ja asiakkaiden välisen vuorovaikutuksen rakentuminen : kehysanalyyttinen näkökulma
Hollantilaisen 1600-luvun maalauksen konservointi
Välittävä vuorovaikutus : etnografinen tutkimus pelkokokemuksen kuvataidekasvatuksellisesta työstämisestä
Kehyslistateollisuuden ahdinko jatkuu Euroopassa
