http://www.yso.fi/onto/yso/p909 persiankielinen kirjallisuus
persiankielinen kirjallisuus persiankielinen kirjallisuus
Runoja kaduilta ja kapakoista
Ruusu ja satakieli
Teltantekijän lauselmia : Omar Khaijamin epigrammeja
100 satua ja tarinaa
Bäfrinä : novellikokoelma
Khaijamin lauluja
Ymmärryksen ylistys : poimintoja persian kielen runoperinteestä
Taikalehto : persialainen kansansatu
Persialaisia satuja
Esittävästä todellisuudesta : esseitä
Lintujen matka
Samarkand / Amin Maalouf ; suomentanut Annikki Suni
Kohtalon kirja
Vain ääni jää : runoja Iranista
Kirjallisuus
Todellisuuden maailmat : runoja ja proosaa islamin mystikoilta
Vain ääni jää : kolme persialaista runoilijaa
Rakkaus on musta leijona
Ruokopillin tarinoita : kertomuksia Dzalaladdin Rumin Masnavista
Kymmenen tuhannen paluu
Satuja eri maista
Ruukku rubiiniviiniä ja muita runoja
Omar Khaijam, viisas teltantekijä
Suurkuninkaan tytär
Omar Khaijam : runoilijan elämä
Kyyroksen sotaretki
Prinsessa Kultakutri
Tuhannen ja yhden yön satuja
Maailman kirjallisuus. 1, Antiikki, Itämaat
Kuninkaiden kirja
Vanhan kirjallisuuden vuosikirja. 1992
Sokea pöllö
Taikahevonen
Havaintoja käännösratkaisuista al-Bundārīn arabiankielisessä käännöksessä Firdawsīn Šāhnāmasta
Taikalehto
Aladdinin taikalamppu ja muita maailman kauneimpia satuja
Kyyroksen kirja
Kukkien verellä kirjottu
Mira ja kameliryöstäjät
Kambyseen kirja
Aavikkoromaani
Vale-Bardijan kirja
Maailman kirjallisuus. 1, Antiikki - Itämaat
Teltantekijä
Valon puutarhat
Intian niemimaan persian kieltä käyttävät kirjailijat kulttuurihistorialliselta taustalta tarkasteltuna
Kalebassin veistämisen taito : runokertomuksia
