http://www.yso.fi/onto/yso/p9092 korttitemput
korttitemput korttitemput temput
Isotaito : Otavan iso taitosanakirja. 3, Korinpunonta - lankasommitelmat
Suuri taikakirja
Sisäpelit ; Korttitemput
Taikatemput : yli 120 erilaista, hämmästyttävää ja hauskaa taikatemppua selityksineen!
Kultainen taikurikirja
Korttitemput
Illuusiologia : taikuuden salainen oppi
Suuri taikurikirja
Simsalabim! : taikurin käsikirja
Isotaito. 3, Korinpunonta-lankasommitelmat
Korttitaikuutta : kuusi korttitemppua opetuksineen
Jokamiehen taikakirja : 200 valikoitua taikatemppua
Taikuri Luttinen : temppukirja
Valitut korttitemput
Reijo Salmisen taikuutta : taikurin- ja esiintymistaidon oppikirja
Sata ja yksi taikatemppua
Valkea Velho : taikatarina
Mahtavat taikatemput
Jauhopeukalon taikahattu
Dekkarihupaelma
Nuoren taikurin kirja
Taikatemput : yli 1100 valokuvan avulla paljastetaan vaihe vaiheelta yli 120 lähitaikatemppua, joita voit tehdä aivan katsojien silmien alla
Opi taikomaan. 1, Simon Jokeri Pokeri Box -taikatemput
Nuoren taikurin opas
Temppuja, taikoja ja voittamattomia vetoja
Taikuri Luttinen : temppuvideo
Taikatemppuja korteilla, kolikoilla ja tutuilla tavaroilla
Korttipelit : pelit, temput ja taidot
Temppuja, taikoja ja voittamattomia vetoja. 2
Pub Markuksen baarivetoja : haasteita, vedonlyöntejä ja muita kusetuksia
Iiro Seppäsen magian maailma : Iiro ja Konsta opettavat taikatemppuja
Iiro Seppäsen magian maailma
Kyyhkysiä hypnoosissa : Simo Aalto maailman huipputaikureiden konferenssissa
Pelikorttitermistön sanakirja englanti-suomi
Korttitaituri
Parhaat taikatemput : harrastelijoille ja nuorille
Mikki Hiiren taikatemput
Taikatemppuja lapsille
Musta- eli taikakeino- ja pelikortti-temppu-kirja : sisältäen 46 ihmeellisiä taikakeinoja joiden joukossa monta kummallisia pelikorttitemppuja, joita kuka tahansa voi oppia tekemään, suureksi ihmeeksi niille, jotka eivät tunne näiden salaisuuksia
Aloittelijan taika-aapinen
Taikurin käsikirja
Taikoja ja tähtiä
Maaginen taikatemppukirja
