http://www.yso.fi/onto/yso/p9094 kehystys
kehystys kehystys
Tauluja ja taiteilijatarvikkeita Hyllykalliolta
Öljyvärimaalauksen opas
Se riippuu ennenkaikkea kehyksistä
Taidemaalarin materiaalioppi
Tee itse kehykset
Turun kehysliikkeet ja kehystämöt
Työtä taiteen parissa
Hovikuvanveistäjä Burchardt Precht ja loistelias leijonantaljakehys
Taiteilijan käsikirja
Taidemaalauksen käsikirja
Kotimaisen puun kuutiohinta nousee jopa 40000 markkaan : kehyslistat jatkojalostuksen huippua
Teesejä kokoelmanhoidosta : konservaattorin näkökulma
Frimodig-kehys 100 vuotta Aquilan talossa
Lehtikulta : Taidekehystäjät ry:n jäsenlehti
Kodin suuri harrastuskirja : Luovaa askartelua koko perheelle
Laulupuu Oy jalostaa vaihtokehykset sävykkäillä kehyksillä
Kuvien edessä : esseitä kuvan semiotiikasta
Expectations : mitä odotatte taiteelta?
Suuri taitokirja : Kodin taitosanakirjan uusittu laitos
Loimukoivusta saadaan komeimmat kahvat : raahelainen Mikko Kultala virkistäytyy puukkoja rakentelemalla
Karoliina Liimatainen vuoden naisyrittäjä
Kuinka piirrät ja maalaat näkemääsi
Isä Gaius ja Maria antavat kauneudelle kehykset : Valamon kehystämö toimii talkoovoimin
Taide ja Kehys Pekkala luottaa yksilöllisyyteen
Kolmen palvelun liike
Taitajan puutyökirja
Kultaajan käsikirja
Kehys valmistaa kuvan : valokuvat kehyksiin ja käyttöön
Sosiaalipolitiikan viitekehys : aika, yhteiskunta, yhteisö, maailma
Näkyvyydellä suuri merkitys
Taito tehdä neulalla ja naulalla
Vanhojen esineiden hoito : opaskirja
Mikko Kultalan elämä lepää mukavissa raameissa
Valokuva
Isotaito : Otavan iso taitosanakirja. 2, Kaakelointi-kollaasit
Ihan hyvää elämää
Tekniset käden taidot. 4
Jokainen taulu on kehyskertomus
