http://www.yso.fi/onto/yso/p9096 polttiaiseläimet
polttiaiseläimet polttiaiseläimet onteloeläimet
Polyypin arvoitus
Maamme pikkueläimiä : (selkärangattomia,)
Itämerestä löytyi uusi meduusalaji : tulokkaita hyvä tarkkailla
Karmea totuus eläimistä
Terveenä metsästä
Eläinten maailma : kuvia ja kuvauksia. 4, Selkärangattomat eläimet
Yhteinen tarina
Uusi suuri eläinkirja. 4, Piikkinahkaiset, niveljalkaiset, nilviäiset, madot, onteloeläimet, sienieläimet, alkueläimet
Uusi suuri eläinkirja. 4. osa, Piikkinahkaiset, niveljalkaiset, nilviäiset, madot, onteloeläimet, sienieläimet, alkueläimet
Loiskis
Polttiaisten (Ceratopogonidae) akvaattisista taksokenooseista Suomessa
