http://www.yso.fi/onto/yso/p9090 vastaanottoluvat
vastaanottoluvat vastaanottoluvat televisioluvat radioluvat
Julkisen palvelun rahoitus : keskustelua sanomalehdistössä
Turvapaikanhakijasta kuntalaiseksi : oleskeluluvan saaneen turvapaikanhakijan kuntasijoitus vastaanottokeskuksessa
Haluaisitko erota Ylestä?
TV-lupatarkastaja on monen opiskelijan pelätyin peikko
Vuonna 2015 Suomeen saapui 32000 pakolaista. Euroopassa pakolaisia liikkui enemmän kuin koskaan toisen maailmansodan jälkeen. Tähän vuonna 2015 toteutettuun verkkokeräykseen on koottu erityisesti sosiaalisessa mediassa käytyä keskustelua turvapaikanhakijoista, pakolaispolitiikasta, kotouttamisesta ja sosiaalisista vaikutuksista. Kokoelma sisältää verkkosivustoja, twiittejä ja youtube-videoita.
Yleisradiolähetysten vastaanoton luvanvaraisuus ja lupatarkastus : julkisoikeudellinen tutkimus lupatarkastustodellisuudesta ja lupatarkastuksen juridisesta taustasta erityisesti kotirauhan ja säädöshierarkian kannalta tarkasteltuna
Yleisradion rahoitus : tasapainoilua kansalaisuuden ja asiakkuuden välillä
Yhteenveto työryhmän esityksistä (1 s.).
Ulkomaalaisoikeuden perusteet
Opiskelija-alennus TV-lupamaksuun : Sivuraiteilla : Monta työtä, päivää ja yötä
Oikeudenmukainen ja kannustava taajuusmaksumalli : työryhmän ehdotus
Odottavan pitkä aika : Vastaanottokeskuksessa tapetaan aikaa, joka voi loppua hetkellä millä hyvänsä
Maahanmuuttaja- ja turvapaikanhakijalasten katoamiset : opas viranomaisten yhteistyöstä lasten katoamisissa ja niihin liittyvissä ilmiöissä
Televisiolupasäännösten tarkistaminen
Televisotoiminnan toimintaedellytysten parantaminen
Julkisen palvelun yleisradiotoiminnan rahoitusvaihtoehdot
TV-lupamääräysten uudistaminen
"Etsii, etsii, vaan ei soisi löytävänsä" : kontrollitoimet televisiomaksun turvaamiseksi
Turvapaikanhakijoiden terveydentila : tutkimus Tampereen kaupungin ulkomaalaistoimiston terveydenhuoltoyksikössä
Radiolupakonttorista televisiolupakeskukseksi 1927-1987
Euroopan pakolaiskriisi ja Suomi 2015 : Kansalliskirjaston verkkokeräys
Yleisradio ja sananvapaus : tutkimus valtionvavonnasta ja sananvapaudesta yleisradiotoiminnassa
Oulu purkaa turvapaikanhakijoiden jonoa : samalla Heikinharju muuttui puhutteluun jonottavien vastaanottokeskukseksi
Julkisen palvelun media ja sen rahoitusideologiat : onko lupamaksuilla tulevaisuutta?
Yleisradio ja sananvapaus : Tutkimus valtionvalvonnasta ja sananvapaudesta yleisradiotoiminnassa
