http://www.yso.fi/onto/yso/p9091 lingot
lingot lingot sentrifugit
Professori Pekka Linko eläkkeelle jäädessään: "Elämässä tarvitaan aina myös ripaus onnea!"
Traktorikäyttöiset lumilingot
Linkoja, kenkiä ja muita kahden kaivauksen nahkalöytöjä
Edwin Linkomies ja Satakunta
Sotasyyllisoikeudenkäynnin asiakirjoja
Rouva Vera Linkomies 9/9 1963.
Laulutaide : professori Liisa Linko-Malmion ajatuksia laulutaiteesta ja laulamisesta
Ernst Linko : 14.7.1889-28.1.1960 : taiteilijaprofiili
Kahvilalla on tarina : Linkosuon kahviloiden tarinoita yhdeksältä vuosikymmeneltä 1936-2014
Jokamiehen lumilingot : hyvästi lumikola
Linkous tärkeintä pyykin kuivauksessa
Aboa : vuosikirja = årsbok = yearbook. 66-67, 2002-2003
Kuin Pietari hiilivalkealla : sotasyyllisyysasiain vaiheet 1944-1949
Poiminnan vaikutus mustikan, puolukan ja variksenmarjan marjantuotantoon Pohjois-Suomessa
Legendaarinen yliopistomies ja pääministeri Edwin Linkomies (1894-1963)
Lingot Leppävirran maisemista
Puhe Ruotsissa 17.3.1943
Aitoja elämyksiä taiteesta
Kolumbus : poikien vuosikirja
Leppä-lingon tekijä Martti Tuomainen : haihattelematon maaseutuyrittäjä
Linkosuo Oy:n sisäisestä koulutustoiminnasta
Satakunta : kotiseutututkimuksia XVIII. 18
Tällainen oli isäni Edwin Linkomies : Sinikka Linkomies-Pohjala kertoo
Koneviesti : näköislehti
Silmätikut : Muotokuvia muistista
Lumilingon kunnostus
Kutsu kuulemaan sitä julkista esitelmää, jonka Turun yliopiston elintarvikekemian professori, filosofian tohtori Reino Rafael Linko pitää virkaanastujaisissaan huhtikuun 29. päivänä 1982 klo 18.
Satakunta : kotiseutututkimuksia XI. 11
Satakunta : kotiseutututkimuksia. 18, (In memoriam cancellarii Universitatis Helsingiensis Edwin Linkomies)
Vaikea aika : Suomen pääministerinä sotavuosina 1943-44
Pyykinkuivauksen vaihtoehdot : sisäkuivaustelineet
Mustikka- ja puolukkasatojen mallintaminen Suomessa: Erilaisia lähestymistapoja laatia malleja metsäsuunnittelulaskelmia varten
Markkinointistrategian sopeuttaminen Pietarin markkinoille : case Linkosuon RuisNappi ja MiniVarras
Edwin Linkomies ja kirjallisuus
Sämpylä : Linkosuon työhuonekunnan uutisia
Syytetyt puolustautuvat : presidentti Rytin, varatuomari Rangellin, professori Linkomiehen ja ministeri Ramsayn puolustuspuheet
Värin automatisointi Brite·X-värimittarilla
Kutsu kuulemaan niitä julkisia esitelmiä jotka Teknillisen korkeakoulun elintarviketeknologian professori Matti Arto Edvard Linko ja metalliteknologian professori Eero Sakari Heiskanen pitävät virkaanastujaisissaan syyskuun 24 päivänä 1968.
Traktorikäyttöiset lumilingot, polttomoottorikäyttöiset lumilingot
Uudenlaista tekniikkaa lumen linkoamiseen : idea urakoitsijan toteuttamana
Kernaalanjärveltä maailmalle : Helena Antintyttären (1735-1766) ja Jaakko Erinkinpoika [i.e. Erkinpoika] (1732-1809) Nikkilän jälkeläiset
Lumilingot : huomenna sataa lunta
Nauru Satakunnalle : anekdootteja ja kaskuja Risto Rytistä, Edwin Linkomiehestä, F. E. Sillanpäästä, Maila Talviosta ja Emil Cedercreutzista tyyneen Satakunnan kansaan
Ainesta urakkamiehen lingoksi : uutta isossa Eskossa
Sopivalla lumilingolla lumenluonti on tanssia
Elämysten autenttisuuden jäljillä
Toimitusjohtaja Ilpo Linko: Onnistunut johtaminen on sopeutumista ajan henkeen
Leluja vai aseita? : linkoja Åbo Akademin tontin keskiaikaisista kerroksista
Kutsu kuulemaan niitä julkisia esitelmiä, jotka Teknillisen korkeakoulun kiinteistöopin professori Pekka Veikko Virtanen ja elintarviketeknologian professori Eero Pekka Kristian Linko pitävät virkaanastujaisissaan lokakuun 19. päivänä 1976
Käyttöohjekirjan laadinta Leppä-lumilingoille
Satakunta : kotiseutututkimuksia XV. 15
Satakunta : kotiseutututkimuksia XIV. 14
Yritysasiakkaiden asiakastyytyväisyys ja tiedot palveluista Linkosuon Juhlapalveluissa
Linkomies suomalaisuusmiehenä
Marjojen proantosyanidiinien eristäminen ja analytiikka
Kolmifaasidekanttereiden käytön optimointi
Satakunta : kotiseutututkimuksia. 18.
Renkaita suvannon pinnassa : tamperelaisia henkilö- ja kulttuurikuvia vuosisadan vaihteen kahden puolen
Tiivistelmä.
Esko LV 3292 Country Booster : uusi jämerä ammattilinko
Ala-Talkkarin linkoon alennusvaihde : AT 250 V.
Turva-lumilinko hydraulisin siivin
Traktorikäyttöiset lumilingot, polttomoottorikäyttöiset lumilingot, lumiaurat
Hannele Linkovaaran exlibris
Kantapöydässä
Mittausaineistoihin perustuvat puolukan peittävyys- ja satomallit
Kutsu kuulemaan sitä julkista esitelmää jonka Rooman kirjallisuuden professori Helsingin yliopistossa filosofian tohtori Edwin Johan Hildegard Flinck pitää virkaanastujaisissaan yliopiston juhlasalissa marraskuun 7 p:nä 1923 k:lo 1 päivällä = Inbjudning till åhörande av det offentliga föredrag med vilket professorn i romersk litteratur vid Helsingfors universitet filosofiedoktorn Edwin Johan Hildegard Flinck tillträder sitt ämbete i universitetets solennitetssal den 7 november 1923 kl. 1 p. d.
Satakunta : kotiseutututkimuksia XVII. 17
Hunajaviskureita ja mehiläispiippuja : mehiläishoidon hämäläistä historiaa
Mustikan ja puolukan satojen ja talteenottoasteiden vaihtelu Suomessa
Suomen kansan kilpa- ja kotileikkejä
Lumenauraus traktorilla
Jatkosodan retoriikka : argumentaatioanalyysi pääministeri Rangellin ja pääministeri Linkomiehen puheista
Pienten ja keskisuurten perheyritysten kansainvälistyminen : case Vallila Interior, Linkosuo ja Te-Pa Medical
Sytosentrifugitekniikka : perehdytys- ja oppimateriaali
Jussi
Vaalitaistelussa muistettavaa
