http://www.yso.fi/onto/yso/p9103 erottelu
erottelu erottelu
Kirjain-äänneyhteyksien sekoittuminen riskilapsilla lukemaan oppimisen alkuvaiheessa : tapaustutkimus seitsemästä esikouluikäisestä lapsesta
Sano minua naiseksi
Reiskone oy myy Rekitecin separointijärjestelmiä ja tekee separointiurakoita
Täsmennettyjä ohjeita kaatopaikan pitäjälle ja jätteen tuottajalle
Metsähakkeen puhdistus
Partitiiveista ja dualismeista - kommentti keskusteluun luonnon ja kulttuurin vastakkaisuudesta
Työ on tehty metallikaivos Pyhäsalmi Mine Oy:lle. Kaivoksen omistaa kanadalainen First Quantum Minerals -konserni. Työn tavoitteena oli kaivoksen rikastamossa toimivan rikastushiekkalietteen erotteluprosessissa käytettävän hydrosyklonin uusiminen ja hydrosyklonilta lähtevien putkistolinjojen uusimistarpeen kartoitus. Hydrosykloneilla tehostetaan vedenerotusta ja nostetaan kovettuvan täytteen tiheyttä. Hydrosyklonien suunnittelutyö tehtiin yhteistyössä hydrosyklonien toimittajan kanssa. Tilaajan puolelta suunnittelutyö sisälsi hydrosyklonien mitoituksessa tarvittavien lähtötietojen selvittämisen. Selvitettäviä lähtötietoja olivat syklonien syötteen raekokojakauma, lietetiheys, kiintoaineen tiheys ja kiintoainepitoisuus. Tilaajan vastuulla olivat myös hydrosyklonien asennus ja käyttöönotto. Työn tekemisen aikana hydrosyklonit asennettiin ja koeajettiin kesä- ja heinäkuussa 2014. Koeajojen lopputuloksena selvisi, että hydrosykloneilla voidaan nostaa kovettuvan täytteen lietetiheyttä ja tehostaa vedenerotusta. Hydrosykloneiden käyttö edellyttää erilaisten lisäaineiden käyttöä kovettuvan täytteen virtauksen optimoimiseksi. Työ rajattiin hydrosyklonien ja prosessiin liittyvän putkiston mitoitukseen, joten lisäaineiden annostelujärjestelmän suunnittelua ei tässä työssä käsitellä.
Varmatoiminen Bauer S 650.
Hiekan- ja lietteenerottimen, öljynerottimen ja sulkuventtiilikaivon asennus
Valkoista mustalla : kertomuksia väristä, väkivallasta ja vaeltamisesta
Separointia lähes muun lieteketjun tahtiin
Fan - rankemman luokan separaattori
Maatalouden tukipolitiikan toteuttamiskeinojen toimivuus
Kiintoaineen erottaminen Kymijärvi I -voimalaitoksen hiilikattilan pesulietteestä : Selvitys sopivista erottelulaitteistoista sekä saostuskemikaalista hiilikattilan pesulietteelle
Itke, rakastettu maa
Työtyytymättömyyttä ennustavat ja erottelevat tekijät Fortum oyj:n CFS-yksikössä
Euroopan tehokkain separointilaite : Rekitecin, Reiskoneen ja Nytekin yhteistyönä
Reime separointivillityksen vetäjä Suomessa
Tukkien erottelijoita Vaajakoskella.
Työ liittyy Maa- ja elintarviketalouden tutkimuskeskuksessa kehitettyyn lietelannan hajunpoistoprosessiin. Työn tarkoituksena oli optimoida typen erottumista prosessissa. Typen erottamiseen käytettiin kahta täytekappalekolonnia sekä kaasupesuria, johon oli liitettynä rikkihappoliuoksella täytetty säiliö. Optimointi tehtiin muuttamalla lietteen ja ilman välistä pinta-alaa, muuttamalla lietteen virtausnopeutta täytekappalekolonnissa, muuttamalla lietteen pinnankorkeutta kolonnissa ja seuraamalla lietteen lämpötilan muutosta. Näin tehtiin neljä eri mittaustilannetta, joita toistettiin useampaan eri kertaan. Samanaikaisesti tarkkailtiin typen erotusnopeutta kaasupesurin yhteydessä olleen rikkihappoliuoksen neutraloitumisnopeuden avulla. Mittaustuloksia verrattiin kirjallisuusarvoihin ja aineensiirtoteoriaan. Havaittiin, että kolmessa mittaustilanteessa typen haihtumisnopeus muuttui teorian mukaisesti, kun pinta-alaa muutettiin. Kuitenkin täytekappaleiden käyttö nopeutti haihtumista vähemmän kuin odotettiin, todennäköisesti kanavoitumisen takia. Muiden tutkittujen tekijöiden vaikutus oli odotetunlainen. Kaikissa mittauksissa haihtumisnopeus oli kuitenkin huomattavasti teoreettista arvoa pienempi. Työssä käytetyt neljä mittaustilannetta eivät riittäneet typen erottamiselle optimaalisimpien olosuhteiden löytymiseen. Jatkotutkimuksessa voidaan keskittyä lämpötilan ja pinta-alan tutkimiseen. Liikesalaisuuksien vuoksi työssä liitteenä oleva hajunpoistoprosessia kuvaava kaavio on salainen. Lisäksi työ julkaistaan ainoastaan paperiversiona ja luovutetaan Maa- ja elintarviketalouden tutkimuskeskukselle, Tampereen ammattikorkeakoululle ja Tampereen ammattikorkeakoulun kirjastoon.
Toimiva erottelujärjestelmä helpottaa eläinten hoitoa
Kompleksisuuden mahdollisuudet : Edistyksen Päivät 2015.
Geo : Maantiedon suuri tietosanakirja. 8, Rotuerottelu ja syrjintä - tansania
Pellon Groupin lietteenkäsittelylaitteisto markkinoille : Biosampo jauhaa lietteen hajuttomaksi
Vartiossa maailmaa vastaan : tutkimus Jehovan todistaja -yhteisöstä eronneiden kokemuksista
Symbolinen pääoma ja yhteiskuntaluokat
Autopesuloiden jätevedet : näytteenotto- ja analyysisuunnitelma VESITURVA-hanketta varten
Saksalaistila tyytyväinen teuraiden lajitteluun : optinen erottelujärjestelmä lajittelee lihasiat
Lietelannan erottelu kahteen jakeeseen
Arkkiasemointiohjelman käyttönotto ja ohjeistus
Panoserotusprosessin automatisoinnin suunnittelu ja ohjelmointi
Työkoneen prosessidatan analysointi
Keskitetty lastuamisnestejärjestelmä valuraudalle
Toiseuksien rakentuminen koulussa : tutkimus opetussuunnitelmista ja kahden helsinkiläisen alakoulun arjesta
Puuaineen säteensuuntainen erottelu : esiselvitys
Tutkijat eivät lämpene lietelannan separoinnille
Värinegatiivi kuvaoriginaalina sanomalehdessä
Väripintojen turvottamisohjelma Aldus Trapwise 2.1
Erilaiset jätejakeet - mikä mihinkin astiaan?
Naudat erilleen pienin liikkein
Säännellysti sääntelemätön avoliitto : avopuolisoiden omistussuhteet ja ennakoiva sopiminen
Ansager SepTec erottelee kuivalantaan myös pääosan fosforista
Viilunlajittelu kuljetusvälinevaneriryhmän tehtailla
Eläinten käsittely sujuvaksi
Vai pelkkää retoriikkaa?. 9, Tutkimuksia poliittisesta ilmaisusta, tilasta ja toiseudesta
Kysyvä asenne : esiintyjyyteni muutoksessa
Tekes-rahoitusta saaneiden pk-yritysten ryhmittelyä eri yritystyyppeihin
Kuivamagneettisen rikastuksen pölynpoisto
Lietteen separointia suoraan kokoojakuilusta
Määrällisiä tarinoita : monimuuttujamenetelmien käyttö ja tulkinta
Dysleksian familiaalisen riskiryhmän 9-vuotiaiden lasten puheäänten keston erottelun havaitsemista ja konsonanttimuutosta heijastavat auditoriset tapahtumasidonnaiset herätevasteet (AERP) ovat yhteydessä dysleksian kognitiivisiin prosesseihin
Tässä lehdessä on käyty vilkasta ja kiinnostavaa keskustelua sosiobiologian tai evoluutiopsykologian ja yhteiskuntatieteen suhteista. Koska monet keskustelijat ovat viitanneet nu merossa 7/2002 julkaistuun lyhennelmään virkaanastujaisesitelmästäni ja muihinkin teksteihini, haluan lisätä keskusteluun muutaman näkökohdan.
Rikos, rangaistus ja prosessi : juhlajulkaisu Eero Backman 1945-14/5-2005
Kirja-arvostelu
Kyminsuu, uittokylä
Värierottelun kehittäminen Ilta-Sanomissa
Neurolingvistisen ohjelmoinnin soveltaminen aikuiskoulutuksessa
Oikeus voittaa - narratiivinen näkökulma Etelä-Afrikan kysymykseen
Muut sortaa, saha yksin puoltaa : savottaperinnettä Lapista
Ei-kielellisen auditiivisen harjoittelun vaikutus kuullunerotteluun ja kielellisiin taitoihin lapsilla, joilla on kielellinen erityisvaikeus
Musiikillisten äänten erottelu aivokuorella sisäkorvaistutetta käyttävillä ja normaalikuuloisilla lapsilla
Yrityksen luottokelpoisuusluokituksen määrittäminen
Viilujen lujuuslajittelu : raaka-aineen ja tiheyden vaikutus koivuviilun lujuusominaisuuksiin
Kielletty
Etelä-Afrikan toinen erä alkaa
Apartheidiä vastaan
Piiraudan syöttölaitteiston suunnittelu palarikastamon väliainepiireihin
Monimuuttuja-analyysi
Tuulta koko elämä
Erottelutyylit - avain toimivaan vuorovaikutukseen
Neitejä, rouvia ja taiteilijoita : naiset sotienvälisessä taidediskursseissa
Ei väkivaltaa
Kiinteistöjen jätetilat ja jätteiden kuljetus
Tarkastelen opinnäytteeni kirjallisessa osassa esiintymistä ja siihen liittyvää työtapaani, jonka olen nimennyt kysyväksi asenteeksi. Tarve pohtia työtapaani sai alkunsa työskennellessäni Joensuun kaupunginteatterissa Nummisuutarit – kansanoopperassa, jonka kanssa samaan aikaan toteutui opinnäytteeni taiteellinen osa Human Resources.  Keskityn tässä työssä Nummisuutareiden prosessin herättämiin kysymyksiin. Ensimmäisessä luvussa tuon esiin ennakko-odotuksiani Nummisuutareissa työskentelystä. Laulaen näytteleminen kuulosti jännittävältä ja tanssin suhteen olin itsevarma. Kuvaan miten kiinnostuin seuraamaan näyttelijöiden työskentelyä ja halusin oppia uutta. Tarkastelen roolityöskentelyäni, jossa keskeistä oli hahmojen työstäminen kehollisena ja liikkeellisenä prosessina. Kerron miten Laulu oravasta muodostui minulle koko näytelmän kulmakiveksi ja miten löysin tavan työskennellä myös jännittyneenä ja surullisena. Luvun lopuksi pohdin lyhyesti esiintyjän problematiikkaa. Toisessa luvussa pohdin suhdettani esiintymiseen. Avaan ensin somaattista lähestymistapaa Leena Rouhiaisen artikkelin avulla ja kerron, miten erityisesti Feldenkrais-menetelmä auttoi minua huomaamaan negatiivisen asenteeni kehoani kohtaan. Kuvaan kuinka olen somaattisten menetelmien avulla oppinut suuntaamaan huomiotani liikkeen havainnoimisen ja miten tämä asia rikastuttaa kysyvää asennetta. Pohdin, että kysyvä asenne on minulle mm. ei-tietämisen kohtaamista ja pyrkimys avautua maailmaan kysyen ja ilman ennakkoajatuksia. Tässä vaiheessa alan suuntautua kohti itseymmärrystä. Kerron esimerkin Nummisuutareissa tanssimastani improvisaatiosta, jossa työskentelen kysyvänä ja käytän somaattisista menetelmistä oppimiani lähestymistapoja. Kysyminen johtaa tanssini tarkentumiseen, jonka kautta minulle avautuu mahdollisuus muutokseen ja uuden löytymiseen. Tarkastelen aiempaa kokemustani siitä, että esiintyjyys oli itsestäni erillinen asia. Kuvaan asenteeni muutoksen vaiheita, joissa kyseenalaistan itselleni asettamiani vaatimuksia ja ymmärrän olevani jatkuvassa muutoksessa. Käytän lähdemateriaalina Maija Lehtovaaran ja Rouhiaisen artikkeleita ja viittaan mm. Lauri Rauhalaan. Huomioin pyrkimykseni kaavamaiseen ajatteluun halutessani ratkaista epävarmuutta, jolloin palaan esiintyjän problematiikkaan. Pohdin oppimaani, joka ilmenee uutena itseymmärryksenä. Tähän kuuluvat itselle haitallisten tapojen tunnistaminen ja niistä luopuminen sekä halu oppia hyväksymään itseni. Avaan oivallustani siitä, miten omien tunteiden salliminen auttaa minua esiintyjäntyössä ja kuinka koen kehon viestien ja oman voinnin kuuntelemisen olevan minulle tärkeää. Lopuksi tuon esiin ymmärrykseni siitä, että tanssi on minulle läheistä ja tanssia opiskelemalla olen oppinut kysyvää asennetta. Työni loppumetreillä oivalsin, että kysyminen merkitsee minulle myös mahdollisuutta vaikuttaa. Voin vaikuttaa omaan toimintaani ja haluan työssäni osaltani myötävaikuttaa sellaisen työilmapiirin syntyyn, jossa sallitaan toistemme inhimilliset piirteet. Tuon esiin, että ymmärrykseni itsestäni maailmassa on muuttanut käsitystäni itsestäni esiintyjänä.
Kasviproteiinien erottelu ja tunnistaminen proteomiikan menetelmillä
Tiedettä apartheidin aikaan
Maatalousteknologia
Musiikillisen asiantuntijuuden vaikutus äänten havainto-oppimiseen
Historia ja kestävän rauhan edellytykset
Lihasiat suuriin ryhmiin : automatiikka erottelee painon mukaan
Minun ja muiden kaupunki
Etelä-Suomen Sanomien ilmoitusosaston kehittäminen
Korkearesoluutioisten E-SAR-tutkakuvien tarkkuus puustotunnusten koealatason estimoinnissa
Hiekanerotuslaitteiden tuoteperheen kehittäminen
"Hyvä jätkä jätkien joukossa" : ainokaisena teknisessä työyhteisössä
Apartheid-järjestelmä on alkanut murtua
PDF-aineistojen värinhallinnan optimointi seripainotuotannossa
Sanan merkityksen pysyvyys Alzheimerin taudissa
Tiivistelmä.
6-9-vuotiaiden änkyttävien lasten kuuloerottelu : kuuloherätevastetutkimus
Vedenerotussyklonien ja putkiston suunnittelu
Standardinmukainen painaminen suurkuvatulostimilla
Lietelannan mekaaninen ja kemiallinen separointi
Sian lietelannan typenerotuksen optimoiminen
Kylmälaitteiden hyödyntämislaitoksen muovien erottelujärjestelmä
Heimokotimaa pitää yllä apartheidia
