http://www.yso.fi/onto/yso/p9106 kuunteleminen
kuunteleminen kuunteleminen kuuntelu
Pakenevat näyt : kuulijoiden kokemuksia Sergei Prokofjevin kappaleesta Vision fugitive Op. 22 nro 3
Hyvin kuuluu! : suomen kielen kuunteluharjoituksia taitotasolle B1
Kuuntelukasvatus osana kanttorin työtä
Ihminen ja meri
Panopticon vai panaudicon? : vallan vaientamisen ongelma
Vuorovaikutus vakuutuspalvelun puhelintyössä
Vauva musiikin kuulijana : kokeellisen psykologian näkökulmia
Sukupolvet veden ääniä kuuntelemassa
Kultakutri, laululintu ja villiviikari : visuaalinen, auditiivinen ja kinesteettinen oppija kuulemansa, lukemansa ja näkemänsä tulkitsijana
Kuuluuko? Kuuntelen! Työyhteisöviestinnällä työhyvinvointia
"Tahtoisin kuulla lehmän käsinlypsyä sinkkiämpäriin" : Radio Suomen Äänien ilta radiogeenisenä ohjelmana
Ääniset 1 : kuuntele, katsele ja tunnista
Kuulluksi tuleminen rohkaisee osallistumaan
Eletty ääniympäristö : pohjoisitalialaisen Cembran kylän kuulokulmat muutoksessa
Kuuntelemista, sanoittamista ja näkyväksi tekemistä : tutkijat kiistellyn rasismin äärellä
Eri musiikkityylien piirtäminen 5-vuotiaan lapsen maailmassa
Rispektii : näkökulmia nuorten kohtaamaan perhe- ja lähisuhdeväkivaltaan
Tämä on kirjallinen opinnäytetyö, joka tutkii kuvataiteen koulutusohjelman opinnäytetyön taiteellista osuutta. Opinnäytetyön taiteellinen osa Tuulenkaato on monikanavainen ääni-installaatio, joka koostuu seitsemästä tuulen kaatamasta juurakosta sekä niiden sisältä kuuluvasta äänimaailmasta. Opinnäytetyön kirjallinen osuus dokumentoi taiteellista prosessia sekä teoretisoi äänen suhdetta taiteeseen. Se tutkii ennen kaikkea sitä, miten ääntä taiteessa esitetään.
Kuunnellaan musiikkia
Kuuluuko? Kuuntelen! : työyhteisöviestinnällä työhyvinvointia
Kuuntelukokeen järjestäminen
Kuunteleminen - avain edistyneempään pianonsoittoon : kuulonvaraisen soittamisen metodi
Osaammeko kuunnella ja auttaa : lähimmäiskeskeisen sielunhoidon opas
Tutkimusten maailma : suomalaista kulttuurintutkimusta kartoittamassa
Radion kuuntelijapalautteen antaminen ja vastaanottaminen
"Hei, miltä tää tuntuu?" : kokemuksellinen oppiminen musiikkileikkikoulussa
Lasten ja nuorten puhelimen ja netin vuosiraportti 2008
Tilaa antava keskustelu
Ran-TAN-tan-tan rata-tan-tan-tan-TAN-tan-tan : Tangon kuuntelu dementoituneiden vanhusten musiikkiterapiassa
Konstruktivistisen oppimiskäsityksen tuomia näkökulmia musiikin kuuntelun opettamiseen musiikkiopistoissa
Validaatiohoitomenetelmä muistihäiriöisten ihmisten kohtaamisessa
Musiikin mahdollisuuksia dementiaa sairastavien hoitotyössä  : ohjeistus hoitotyöntekijöille
Musiikin käyttö kuntoutuksen välineenä : musiikkihetki Vimpelin toimintakeskuksessa
Ääntä kohti : ääniympäristön kuuntelu, muutos ja merkitys
Automusiikilla on väliä
Käräjätuomareiden ja syyttäjien käsitykset kuuntelemisesta
Kuuntelijain suhtautuminen radion hartausohjelmiin
Musiikki : lue ja kuuntele
TunteVa-omaistenopas  : miten ymmärtää muistisairasta ihmistä?
Kuuntelukasvatus seurakunnan päiväkerhoissa
Kuulluksi tulemisen pedagogiikka kaikille yhteisessä koululiikunnassa
Havaintokyky, musikaalisuus ja musiikinkuuntelukokemukset : empiirinen tutkimus auditiivisen ajattelukyvyn, aktiivisen musiikkiharrastuksen sekä iän ja sukupuolen yhteydestä päivittäisiin musiikinkuuntelukokemuksiin
Ironinen kulutus ja epälegitiimin musiikin suosiminen
Jazzia johtamiseen : anna osaajien loistaa [Talentum- verkkokirjahylly]
Laulajan ääni ja ilmaisu : kehollinen lähestymistapa laulajan kuuntelemiseen, esimerkkinä Björk
Valmentava johtajuus
Yksityisyyden viestinnällinen säätely ja kuunteleminen nuorten aikuisten matkapuhelinkeskusteluissa : tutkimusseloste
Kuinka tarinoita kuunnellaan? : keskustelunanalyyttinen tutkimus tarinankerronnan vuorovaikutuksen rakentumisesta
Korvintodistaminen ja ääniympäristön tallennuksen kuulokulmat
Laulaminen ja musiikki ovat olleet minulle olennaisia, kokonaisvaltaisia voimia ja vaikuttajia koko elämäni ajan. Ehdin harrastaa laulua lapsuudessani ihan huviksi vain muutaman vuoden – siitä tuli nopeasti sattumien kautta ammatti, jolla jo nuorena tienasin omat karkkirahani. Se täytti lähes jokaisen viikonpäiväni ja saavutin sen kautta itsenäisyyteni suhteessa vanhempiini.  Kerron tässä näyttelijäntyön opinnäytteen kirjallisessa osiossa aluksi henkilökohtaisesta, lähes romanttisesta suhteestani ääneeni aina äänenmurrokseen asti, laulu-uran katkeamisen kautta löydettyyn erilaiseen ääneen. Jatkan uuteen kierrokseen motivaatiota ja uuden äänen kanssa tutustumiseen.  Ääni, laulu ja minä olemme yhtä. Olemme jakaneet elämänvaiheet ja -tilanteet. Ääni on erottamaton osa minua ja sitä kautta se liittyy nykyään identiteettiini näyttelijänä. Se on perustyökaluni puheen muodossa ja lauluksi muuttuessaan erikoisosaamistani. Se määrittelee tulevaisuudennäkymiäni, sekä minusta sisältä käsin halujeni ja makuni muodossa että ulkopuolelta tulevan kysynnän kautta.  Tämän ohella käsittelen sitä vuosikymmentä, jonka Teatterikorkeakoulu ja sen näyttelijäntyön koulutusohjelma on ollut vaikuttamassa elämääni; ensin viiden hakuvuoden muodossa ja viimeisen kuuden vuoden aikana turvapaikkanani.  Kirjoitan, miten musiikki ilmenee lähes huomaamatta oman näyttelijäntyöni eri puolissa, samoin kuin muilla teatterin osa-alueilla. Pohdin näitä eri osa-alueita ja niiden riippuvaista suhdetta ja avaan itselleni tärkeitä arvoja teatterin tekemisessä. Puhun harjoitustilanteen energiasta ja taas sen vaikutuksesta minuun näyttelijänä.  Jännitys on kiinnostava ja äärimmäisen fyysinen ilmiö, joka uhkaa jotain niinkin herkkää kuin ääni. Se kuuluu äänessä heti ja vie oman keskittymiseni pois olennaisesta tehtävästäni, jota nimitän hereisyydeksi. Se, että olen altis kaikesta oletetusta ammattitaidostani huolimatta tämän tyyppiselle uhalle, on raskasta henkisesti ja tuo tullessaan omat haasteensa. Teen sen eteen paljon työtä, että olisin varma ja vapaa, jotta voisin näytellä hyvin.  Tämän kirjallisen opinnäytteen lopuksi kirjoitan taiteellisen lopputyöni prosessista edellä mainittujen kautta.
Digi-sosiaalinen nuoriso ja musiikki : digitaalisen median vaikutukset nuorten musiikin kuunteluun
Ihmisläheinen uutinen : vertailussa asiantuntijapainotteiset ja tavallisen ihmisen näkökulmaa korostavat uutiset
'We don't need no education' - se helpottaa! : lukioluokan mielipiteitä musiikin kuuntelun vaikutuksesta välitunnin aikana
"Ei se oo vaan musiikinkuuntelua - kun se on todella musiikinkuuntelua" : musiikin kuuntelu musiikkiterapiamenetelmänä kolmen musiikkiterapeutin työssä
Improvisaatio musiikkiteatterin välineenä
Tuutortoiminnan kehittäminen ja toteuttaminen vuorokuunteluohjausta hyödyntäen
Puhumisen ja kuuntelun opettaminen
Opi kuuntelemaan - se kannattaa
Tiivistelmä: Ran-TAN-tan-tan rata-tan-tan-tan-TAN-tan-tan - Tangon kuuntelu dementoituneiden vanhusten musiikkiterapiassa.
Miehet klassisen musiikin kuuntelijoina
Käsittelen kirjallisessa opinnäytetyössäni sitä, mitä nuori pianisti mahdollisesti kohtaa polyfonian opiskelumatkallaan. Matkalla tukeudun ja turvaudun edesmenneen kuuluisan säveltäjämestari J.S.Bachin polyfonian klaveerisävellyksiin. Opetusmateriaalina käytän kolmea kokoelmaa: nuottivihkoa Anna Magdalena Bachille, pienet preludit ja kaksiääniset inventiot. J.S.Bachin klaveerisävellysten kolmen kokoelman kappaleet ovat oivallisia esimerkkejä ja hyödyllistä opetusmateriaalia myös tulkinnallisia lähestymistapoja ajatellen. Työssäni tuon esille näkemyksiäni polyfonisten klaveerisävellysten opiskelusta, niiden tulkitsemisesta ja opetustavoitteista. Selvitän oman näkemykseni siitä miten näiden sävellysten harjoitteluprosessissa voidaan vaikuttaa kuuntelutaidon kehittämiseen ja sormitekniikan parantamiseen. Työssäni käyttämäni esimerkkikappaleet eivät ole kuivaa teknistä materiaalia,päinvastoin ne ovat nuorelle pianistille mielekästä ja monipuolista soitettavaa. Tarkastelen aihetta paljolti omasta pedagogisesta näkökulmastani,noin 20 vuoden opetuskokemukseen perustuen. Kantaaottavalla ja pohtivalla kirjoitustavalla haluan johdattaa tästä aihepiiristä kiinnostuneet likijat polyfonian pedagogisten polkujen äärelle. Työni kirjallisen osan lisäksi soitan pianolla tallenteelle näistä J.S.Bachin sävellyskokoelmista kokoamani ohjelmiston. Tämä DVD-tallenne on tämän opinnäytetyön liitteenä. Käsittelen tallenteessa näitä 11:tä esimerkkikappaletta aihealueittäin kirjallisen työni sivuilta. Toivon,että kirjallinen yleiskuvaukseni edesauttaa alan opiskelijoita ja harrastajia jatkamaan tutkimusmatkaa Bachin musiikkikielen ymmärtämisessä tiedostavan harjoittelun kautta.
Musiikin hyödyntäminen erityisopetuksessa
Säveltämällä melua syntyy musiikkia: Akustisen ekologian ja suunnittelun toteutuminen teoksessa Organ of Corti
Asiakastarvekartoitus Radio NRJ:lle : Kohderyhmässä 25-44-vuotiaat naiset
Idiomaattiset kuviot musiikin kuulemisen apuvälineenä. Osa 1, Rytmiset idiomit
Kohti kuuntelevaa johtajuuskulttuuria : johtajuustutkimuksen ja estetiikan yhtymäkohtia
"Hämä-hämä-häkki kiipes langalle" : tutkielma musiikkiterapian ja tutkintavankien päihdekuntoutuksen yhteensovittamisesta
TunteVa - omaisten opas : Miten ymmärtää muistisairasta ihmistä?
Kuuntelun aika
Jumalan äänen kuuleminen
Korvalappustereot - mutta milloin ja miksi?
Lapsen kuuleminen lastensuojelulaitoksessa
Kuuntele minua! - Ole kanssani hiljaa
Ala-asteen oppilas musiikin kuuntelijana
Nuoret kohtaavat väkivaltaa kotona, kaverisuhteissa, seurustellessaan, koulussa, vapaa-ajallaan, mediassa ja netissä. Osalle nuorista väkivallan kohtaaminen on arkea. Nuorten syrjäytyminen ja pahoinvointi ovat yleisemmin huomion kohteena. Mikä merkitys väkivallalla on tässä? Huonovointisuuden ketjuun väkivalta tuo oman lenkkinsä. On mahdotonta voida hyvin, harrastaa, nukkua tai keskittyä kouluun, jos elämä on turvatonta. Väkivalta kapeuttaa nuoruutta ja nuoren oikeuksia. Nuoruus ikävaiheena on muutoksen ja myllerryksen aikaa. Se on myös monien mahdollisuuksien maailma. Nuoruus ei rajoitu vain murrosikään, vaan se ulottuu lapsuudesta aikuisuuteen. Tämä artikkelijulkaisu vastaa tarpeeseen lähestyä väkivaltailmiötä nuorten kokemuksista ja maailmasta käsin. Julkaisu on osa Raha-automaattiyhdistyksen rahoittamaa Turvaverkko-hanketta (2011-2014). Hankkeen tavoitteena on ollut ehkäistä nuorten kohtaamaa perhe- ja lähisuhdeväkivaltaa sekä  levittää tietoa ilmiöstä nuorille ja nuorten parissa toimiville aikuisille ja vanhemmille. Nuorten osallisuus ja voimaantuminen ovat olleet hankkeen keskeisiä toimintaperiaatteita. Tämä artikkelijulkaisu tuo sinun silmillesi nuorten tekemät kuvat ja heidän omat ajatuksensa väkivallasta. Väkivallan ilmiöihin näkökulman tarjoavat ammattilaisten artikkelit, ja monissa niistä nuorten ääni on vahvasti läsnä. Lisäksi julkaisu tekee näkyväksi YK:n lapsen oikeuksien sopimusta (LOS) väkivallan vähentämisessä. Suomessa lapsen oikeuksien sopimus tuli voimaan vuonna 1991. Usein nuoren omat mahdollisuudet lopettaa väkivalta ovat vähäiset. Aikuisella on tärkeä mahdollisuus palauttaa rispekti nuoren elämään. Väkivallan varjosta on mahdollista päästä pois. Ensimmäinen askel on nuoren  kohtaaminen. Jokainen nuori on arvokas ja ansaitsee tulla nähdyksi ja kuulluksi.
Dynamiikka-alueen kompressoinnin havaitseminen ja vaikutus kuuntelukokemukseen
"OMAN PÄÄN SOITTAJA" : korvakuulolta musisoinnin mahdollisuudet
Saarnat ja saarnatilanteet helluntaiseurakuntien päiväjumalanpalveluksissa
Kuunteleminen - avain edistyneempään pianonsoittoon : Kuulonvaraisen soittamisen metodi
Ääni- ja kuuntelukasvatus varhaisiän musiikkikasvatuksessa
Kuunteleminen keskustelussa - yhdysvaltalaisen ja suomalaisen aineiston vertailu
Sointujen käsittelyä aivoissa muokkaavat synnynnäiset valmiudet, kehitys ja koulutus
Työntekijöiden käsitykset ja kokemukset kuulluksi tulemisesta organisaatiomuutoksessa
Opettajien ääneen lukeminen luokassa : luokanopettajien näkemyksiä ääneen lukemisesta
Jyrki Ahveninen
Mitä uutta, millennium?
Ryhmäsurina ja 65 muuta kuunteluleikkiä
Äänikirja : työkirja äänikasvatusta varten. Opasosa
Yhdessä lasten kanssa : seikkailu osallisuuteen
Kuunteleminen : tärkeä osa kommunikaatiota matematiikan tunneilla
Kuulla vai kuunnella. Tapaustutkimus musiikin kuuntelukurssin järjestämisestä
Varhaiset tarkkaavaisuusvaikutukset kuuloaivokuoren vasteissa kuultuun puheeseen : magnetoenkefalografinen tutkimus dikoottisen kuuntelun koeasetelmalla
Harjoiteopas hyvinvointioppimisen tukemiseen -hanke: toiminnallisia, vuorovaikutustaitoja ja itsetuntemusta vahvistavia harjoitteita hyvinvointituokion järjestämiseksi
Tiivistelmä: "Ei se oo vaan musiikinkuuntelua - kun se on todella musiikinkuuntelua" - musiikin kuuntelu musiikkiterapiamenetelmänä kolmen musiikkiterapeutin työssä.
Kuunteleminen - tärkeä osa kommunikaatiota matematiikan tunneilla
Kuunteletko todella?
Kirjallisuuskatsaus arkielämän musiikin kuunteluun vaikuttavista tekijöistä
Keuhkojen kuuntelu on yksi potilaan perustutkimuksista, joka hoitohenkilöstön on osattava. Se on keskeinen tutkimusmuoto arvioitaessa hengitysvaikeuksista kärsivän potilaan tilaa. Oikealla auskultaatiotekniikalla pystytään erottamaan poikkeava löydös normaalista. Opinnäytetyönä tuotettiin video keuhkojen auskultoinnista. Videon tilaajana toimi Oulun ammattikorkeakoulun sosiaali- ja terveysalan Oulaisten yksikkö. Opinnäytetyön tavoitteena oli tuottaa opetusvideo, joka havainnollistaa keuhkojen oikeaoppisen kuuntelutekniikan. Lisäksi videolla käydään läpi keuhkojen kuuntelussa tarvittava välineistö, kuunteluolosuhteet sekä mahdolliset löydökset. Video on tarkoitettu terveydenhuollon opiskelijoiden ja ammattilaisten käyttöön ja se on toteutettu projektityönä. Tietoperustana videon tekemisessä on käytetty tutkittuun tietoon perustuvaa kirjallisuutta. Kirjallisuuslähteinä on käytetty anatomian ja fysiologian oppikirjoja sekä potilaan tutkimista käsittelevää kirjallisuutta. Kuvaukseen ja editointiin liittyvät lähteet ovat peräisin Internetistä. Opetusvideo esitettiin viimeisen vuoden sairaanhoitajaopiskelijoille, ja heitä pyydettiin arvioimaan videon tekninen toteutus, laatu, asiasisältö, selkeys ja ymmärrettävyys sekä antamaan videolle kokonaisarvosana. Palautteen perusteella videoon tehtiin pieniä muutoksia, jonka jälkeen sille asetetut laatutavoitteet täyttyivät. Jatkokehitysideoita videolle voisi olla esimerkiksi hengitysäänten lisääminen videolle sekä voimistetun sisään- ja uloshengityksen selkeämpi korostaminen. Potilaan hengityksen muutakin tarkkailua voisi videolla käsitellä enemmän. Myös englannin- ja ruotsinkielisen ääniraidan lisääminen on yksi mahdollinen jatkokehityskohde.
Kuullun ohjeen noudattamisesta alkuopetuksessa
Sävelasteiden tonaalinen suunta ja korvan kehittäminen
Havaitseminen, kuunteleminen ja radiokuunnelmien äänellinen kerronta
Opinnäytetyönä toteutetun hankkeen pitkän aikavälin tavoitteena on koulutyötä kehittämällä vahvistaa koululaisten hyvinvointia. Hankkeen tuotoksena on hyvinvointioppimista sisältävä harjoiteopas, joka sisältää oppilaiden vuorovaikutustaitoja kehittäviä ja itsetuntemusta lisääviä harjoitteita. Opinnäytetyö toteutettiin yhteistyössä Pyhäjärven kaupungin hyvinvointitiimin kanssa. Harjoiteopas koostuu toiminnallisista harjoitteista itsetuntemuksen ja vuorovaikutustaitojen vahvistamiseksi. Opas on koottu sellaiseksi, että sen avulla opettajat voivat järjestää hyvinvointituokion. Hankkeen aikana toteutettiin kolmelle Pyhäjärven Salmen koulun kahdeksasluokalle hyvinvointituokiot. Niihin osallistuneiden oppilaiden ja luokanvalvojien antaman palautteen perusteella harjoiteopasta kehitettiin. Opinnäytetyön tietoperustassa käsitellään hyvinvointioppimisen käsitettä, itsetuntemuksen ja vuorovaikutuksen osa-alueista myönteisen palautteen antamisen ja vastaanottamisen sekä läsnäolevan kuuntelemisen yhteyttä hyvinvointiin. Teo-riapohjassa selvennetään myös draaman hyödyntämistä hankkeen periaatteena. Tietoperusta on koottu sosiaali- ja opetusalan kirjallisuudesta sekä asiaankuuluvista internetlähteistä. Opinnäytetyömme aihe on tärkeä ja ajankohtainen, sillä kouluilla on mahdollisuus vaikuttaa omalta osaltaan lasten ja nuorten parempaan hyvinvointiin. Vasta viime vuosina on alettu korostamaan vuorovaikutuksen ja keskustelun tärkeyttä myös kouluissa, ja esimerkiksi kuuntelemisen taitoja opetetaan vain harvoin käytännössä.
Miksi musiikin kuuntelu tuo mielihyvää?
Julkisen palvelun hittiradio? : soittolista erottautumiskeinona kilpailussa kuuntelijoista
Feministinen  etnografia : tietämistä ja tutkimista kasvatuksen kentillä
Radio Suomen maakuntaradioiden kuuntelu Kalajokilaaksossa
"Pitää olla tuntosarvet herkkinä lasten ideoille" : lapsen "ääni" musiikkileikkikouluopetuksessa
Aistienvälinen tarkkaavaisuus : Auditiivisen ja visuaalisen tarkkaavaisuuden vaikutus dikoottiseen kuunteluun
Palveluohjauksen merkitys yhteisöllisyyden luomisessa senioritalossa
Jazzia johtamiseen : anna osaajien loistaa
Musiikin kuuntelun järjestyminen sairaalassa aivoverenkiertohäiriöistä kuntoutuvien hoidon tukena : osallistava toimintatutkimus
Sokeus tehostaa kuullun havaitsemista : sokeiden ja näkevien suoriutuminen dikoottisen kuuntelun tehtävässä
Keuhkojen auskultointi : opetusvideo
Neuvotteluyhteistyön kehittäminen : Case TVA-neuvottelut
Miten muotoilla radiokanava ? : osa 1
Aktivoivan musiikinkuuntelun opetuksen vaikutus kuunteluasenteisiin : kohderyhmänä Rauman opettajankoulutuslaitoksen luokanopettajan koulutusohjelman opiskelijat
Huomiokyky ja ikääntyminen : vinouttaako ikääntyminen suoriutumista kuulonvaraisissa jaetun tarkkaavaisuuden tehtävissä?
Työyhteisöviestinnällä luodaan edellytykset toimivalle ja tulokselliselle työskentelylle. Sen pitkäjänteinen kehittäminen vaatii yhtäältä huolellista suunnittelua, teknisiä ratkaisuja ja rahoitusta. Toisaalta työyhteisöviestintää voi kehittää myös spontaanisti, innostuksen ja kokeilemisen kautta. Osallistuminen ja yhteisöllisyys rakentuvat kasvokkain tapahtuvan viestinnän kautta. Myös luottamus vaatii mahdollisuuden vuorovaikutukseen.      Wiitaunionissa laadittiin työyhteisöviestinnän kehittämiseksi käsikirja, jonka keskeisinä sisältöinä olivat palaverikäytännöt, osallistavan johtajuuden periaatteet sekä sosiaalisen median tarjoamat mahdollisuudet. Sisältöjen valinta perustuu aiemmin toteutettuun kyselyyn ja osallistujien ideoimiin asioihin. Käsikirja rakentuu ajankohtaisesta tutkimustiedosta ja aihetta havainnollistavasta kuvituksesta. Arviointia käsikirjan toimivuudesta tehdään esimerkiksi vuoden 2016 työhyvinvointikyselyn yhteydessä.      Työyhteisöviestinnän kehittäminen kuuluu kaikille työntekijöille. Viestintä voi kehittyä myönteisesti kunkin työntekijän tarkastellessa omaa viestintävastuutaan ja käyttäytymistään. Tämän päivän ja tulevaisuuden organisaatioissa tiedon täytyy liikkua nopeasti ja esteettä yksilöiden, yritysten ja organisaatioiden kilpailukyvyn säilyttämiseksi.
Kuulemme sanan, luemme sanan: siihen virtaa mieli..
Asiakkaan osallistuminen dialogiin
Minä-sinä -suhde opettajan ja oppilaan välillä : opettaja oppilaan kehitysobjektina
Aivojen jännitevasteet tarkkailtaessa usein toistuvia tai harvinaisia ääniärsykkeitä
Esimiesten ja työntekijöiden käsityksiä ja kokemuksia kuuntelemisesta
Neuvotteluyhteistyön kehittäminen : case TVA-neuvottelut
Akustisten musiikkiäänitteiden analyyttinen kuuntelu lähimonitorointitekniikalla ammattiäänittäjien ja hifistien näkökulmasta
Kuuluuko? Kuuntelen, eli, Kuulo ja kuunteleminen näyttelijäntyössä
Miksi kuuntelemme musiikkia?
Perheväkivalta lasten kertomana : miten ja mitä lapset kertovat terapeuttisissa ryhmissä perheväkivallasta?
Merkityksellisen musiikinkuuntelukokemuksen itsehoidollinen luonne kroonisen sairauden keskellä - narratiivinen tapaustutkimus
Nuotit nurkkaan : kuulonvarainen musisointi osaksi soittotuntia
Lineaarinen ajattelu harmonian kuulemisessa
Kuuntelukasvatuksen toteutuminen yläkoulun musiikin opetuksessa
Kuunteleminen työyhteisössä
Hyvä kuuntelija ja kuuntelijan vastuun : opiskelijoiden käsityksiä vaikuttamaan pyrkivän puhe-esityksen kuuntelemisesta
Äänityön kivijalka : ammattiaudiotekniikka, sen teoria, perinteet ja nykytila
Oppimista edistävä keskustelu : palautteen antaminen ja vastaanottaminen
Asiakaskuuntelun kehittäminen koulutusorganisaatiossa :  case: Salon seudun koulutuskuntayhtymä
"Oon siis 13-vuotias ja evakkoon menossa" : Kohtaamisia sadutustilanteissa
Musiikinkuuntelu kevyen musiikin opetuksessa
Elämyksellinen soitonopetus
Tiivistelmä.
Musiikillisen harjoittelun vaikutus työmuistiin
[Musiikkitunnelmia]
Tulee ihan eka kerta mieleen : laulava näyttämö
Nuori pianisti polyfonian opiskelumatkalla : "soi parvelta nyt Bach, fuuga kauniina kulkee"
Kuuntelutaitojen osuus peruskoulun äidinkielen oppikirjoissa
Kahden yhteinen juttu : Vastavuoroinen kuunteleminen harjoituksena ja toimintakäytäntönä
Musiikkinautintoa kuunteluympäristöstä riippumatta
TunteVa-Toimintamalli : muistihäiriöisen ihmisen kohtaamisessa
Yo-ruotsin valmennusopas : kielioppi, kuuntelut, harjoitukset & lukuohjeet
Tämän opinnäytetyön toimeksiantajan organisaatiossa käytetään paljon aikaa työntekijäpuolien ja työnantajan välisiin erilaisiin neuvotteluihin. Tutkimuksen tavoitteena oli auttaa organisaatiota ymmärtämään, miksi neuvotteluyhteistyö luottamusmiesten kanssa on ollut välillä vaikeaa ja millä keinoin sitä voitaisiin kehittää sujuvammaksi ja molempia osapuolia tyydyttäväksi. Opinnäytetyön keskeisin osa oli empiirisen tutkimuksen suorittaminen. Se toteutettiin laadullisena tapaustutkimuksena, jossa tutkimuksen kohteena olivat organisaatiossa käynnissä olleet työtehtävien vaativuuden arviointijärjestelmän kehitysneuvottelut (TVA-neuvottelut). Olemassa olevia neuvottelukäytäntöjä sekä neuvottelijoiden käyttäytymistä tutkittiin näitä neuvotteluita havainnoimalla. Kahden työnantajan ja kolmen työntekijöiden edustajan mielipiteitä tutkimuskysymyksien aiheista selvitettiin teemahaastattelujen avulla. Havainnot käsiteltiin tilastollisin menetelmin, ja haastattelujen aineisto analysoitiin aineistolähtöisen sisältöanalyysin keinoin. Johtopäätökset tehtiin peilaamalla saatuja tuloksia tietoperustaan. Tietoperusta koostui havainnointien ja haastattelujen tuloksista kehityskohteiksi nousseista aihealueista sekä havainnoiduista aiheista. Vaikka case-neuvotteluissa yhteistyö sujui hyvin, havainnointien perusteella organisaation neuvottelukäytännöistä löydettiin kehitettävää. Haastatteluissa selvisi, että organisaation menettelytavoissa ja ihmisten käyttäytymisessä on asioita, jotka aiheuttavat ongelmia yhteistyöhön. Vaikka yksittäisten henkilöiden mielipiteet olivat erilaisia ja henkilökohtaisia, neuvotteluyhteistyötä kehittäviksi teemoiksi erottuivat neuvottelukäytäntöjen kehittäminen sekä neuvottelijoiden kuuntelemisen että tunneälytaitojen parantaminen.Tehtyjen johtopäätösten perusteella organisaation tulisi yhteistyössä työntekijöiden edustajien kanssa sopia perusmenettelytavat neuvottelukäytännöiksi sekä sopia tarvittaessa neuvottelukohtaisista säännöistä. Neuvotteluihin valmistautumisaika tulisi aina sopia tapauskohtaisesti. Organisaation tulisi lisäksi kouluttamalla parantaa neuvottelijoiden kuuntelemisen ja tunneälyn taitoja.
Kuuntelemisen taito
Muistaakseni laulan -musiikkituokioiden järjestäminen : ohjaajan opas
Miten ääntä esitetään? : pohdintaa äänen mahdollisuuksista ja ilmenemismuodoista taiteessa
Musiikkia korvakuulolta
"Opettaa musiikkia sekä opettaa musiikin avulla"
Musiikkileikkikoulun kuuntelukasvatus
"Tunnin jälkeen kaikki ovat tyytyväisiä" : näkökulmia musiikin aineenopettajien ja oppilaiden väliseen toimivaan vuorovaikutukseen
