http://www.yso.fi/onto/yso/p9102 lajittelu
lajittelu lajittelu
Selvitys Laurea Leppävaaran toimistotilojen ympäristöystävällisyydestä sekä henkilöstön jätteidenlajittelutottumuksista
Kuitupuun tehdasmittauksen kehittäminen
Eskopuun jätteiden käsittelyn nykytila-arvio ja parannusehdotukset
Pakkaus- ja lajittelutyöryhmän raportti
Rakennustyömaan jätehuolto
Tiivistelmä: Lenkouden automaattilaadutuksen mahdollistaminen Visiometric ELMES 3600C -tukkimittarilla.
Laatulajittelijoita koulutettiin Hasalla
Lajittelu yleistyy pääkaupunkiseudulla
Lasipakkausten keräysjärjestelmän tehostaminen ja lasin hyötykäytön ympäristövaikutukset
Kananmunien tuottajamerkintä
Mäntytukkien kuoriprosenttien määritys Metsäliitto Osuuskunta puutuoteteollisuus Merikarvian sahalle
Lasinen lämpökoppi
Sekalaisen yhdyskuntajätteen hyödyntäminen : case: Laitoslajittelu, Meksiko
Rakennusjätteiden lajittelu ja sen kehitystoimenpiteet Rkl Halonen Oy:ssä
Sekalaisen jätteen lajittelulaitoksen tuotereseptöinti
Sorttiasemien perustaminen CASE -yrityksessä
Talousjätteen lajittelu
Laboratorion jätehuoltosuunnitelma  : KCL Kymen Laboratorio Oy
Jätteiden lajitteluyksikkö : Yhteiskäyttöinen kierrätyjäteastia toimisto- ja kouluympäristöön
Tukkien lajittelu käynnissä Vaajakoskella.
A-neloset kuriin ja nuhteeseen : Totta myös toinen puoli: kaupunki kampanjoi paperin kulutuksen pienentämiseksi toimistoissaan
Kuona päätyy kiertoon : Ruskon kaatopaikka riittää uuden jalostuslaitoksen myötä suunniteltua pidempään
Puutavaran lajittelu korjuun yhteydessä
Turun seudun polttokelpoisen jätteen lajittelututkimuksen suunnittelu ja toteuttaminen
Jätehuollon kehittäminen Lahden sosiaali- ja terveystoimialalla : Harjukadun toimitilat, Jalkarannan sairaala ja Tapanilan osastoryhmä
Arjen ekotietoutta uusille suomalaisille
Tilanneanalyyttinen näkökulma yhdyskuntajätteiden lajitteluvaihtoehtojen valintaan
Pajun lajittelusta, säilyttämisestä ja myynnistä
Vauhdilla oikeisiin osoitteisiin
"Lajittelisin, jos..." : kerrostalon jätehuolto asukkaan näkökulmasta : kehittämisen perusteita = improving household waste management in existing blocks
Kestävää kehitystä päiväkotiin : lapset osallisina jätteiden lajitteluoppaan laatimisessa
Rakennustyömaan jätehuolto YIT Rakennus Oy:ssä : Talonrakennus Kaakkois-Suomi
Kotitalousjätteen lajittelu ja varusteet
"Herelmän kuorista multaa" : biojätteen lajittelu omakotitalouksissa Etelä-Pohjanmaalla
Oman jätehuollon ABC : lajittelu alkaa keittiöstä
Tiivistelmä: Jätteiden lajitteluyksikkö. Opinnäytetyön toimeksiantajana oli sisustusratkaisuja tarjoava Martela Oyj, jonka yhteyshenkilönä ja tehtävän antajana oli teollinen muotoilija Pekka Toivola. Työn tarkoituksena oli tehdä esitys yhteiskäyttöisestä Martelan mallistoon sopivasta lajitteluastiasta. Jätteiden lajittelu ja kierrätys sekä tietoisuus niiden vaikutuksesta ympäristömme ja sitä kautta itsemme hyvinvointiin lisääntyy jatkuvasti. Lajittelu heti jätteen syntyhetkellä varmistaa jätteiden päätymisen oikeaan kiertoon.  Toimistokäytössä yleisin jäteastia on edelleen työpistekohtainen pöydän alle sijoitettu roskakori, johon laitetaan kaikki jätteet lajista riippumatta. Tämä on synnyttänyt tarpeen uudenlaiselle yhteiskäyttöiselle lajittelujäteastialle. Astian on ajateltu olevan muutaman työntekijän käytössä työpisteiden välittömässä läheisyydessä. Tarkoituksena on korvata henkilökohtainen sekajätteelle tarkoitettu jäteastia.  Alun tutkimusosiossa selvitin eri jätetilastoja, joiden avulla löysin eniten tuotetut jätelajit toimisto- ja kouluympäristöissä. Keräsin tietoa lisäksi toimistoympäristön häiriötekijöistä ja työhyvinvoinnin vaikutuksesta työssä viihtymiseen ja työn tehokkuudesta, sekä jäteastian roolista edellä mainituissa puitteissa. Kerätyn tiedon perusteella muodostin käsityksen lajitteluastian tarvittavista ominaisuuksista, kuten sen lokeroista, tilavuuksista, rakenteesta ja ulkonäöstä. Olennainen osa astian suunnittelutyötä olivat eri materiaalit ja valmistustekniikat, jotka ohjasivat huomattavasti muotoiluprosessia.  Työn lopputuloksena syntyi moduulirakenteinen kierrätysastia, jonka materiaalit, värivalinnat ja lokeroiden ominaisuudet voidaan valita tilausvaiheessa, sekä niitä voidaan halutessa muuttaa pienellä vaivalla jälkikäteen. Valmiin konseptin osat saadaan valmistettua kohtuullisilla kustannuksilla sekä pakattua pieneen tilaan. Astia on helppo koota, ja se on loppukäyttäjän itse muokattavissa.
Kymenlaakson yritysten sekajätetutkimus
Rakennusjätteen määrän, koostumuksen ja alueellisen jakautumisen nykytila ja tulevaisuus
Hirsitalotehtaan ympäristölupaprosessi
Lenkouden automaattilaadutuksen mahdollistaminen Visiometric ELMES 3600C -tukkimittarilla
Pienkuormien lajittelupisteen yleissuunnitelma
Lajittelu ja kierrätys
Keski-Suomen sekajätteen koostumustutkimus
Pohjoismaisen sahatavaran lajitteluohjeet
Jätehuollon kehittämisen toimintamalli suurille asuinkiinteistöille : case: Lahden Talot Oy
Tiivistelmä: Korjausrakennuskohteiden purkutyömenetelmät ja niiden kustannuserot. Tämä insinöörityö on tehty NCC Rakennus Oy:lle, Korjaus- ja elinkaariyksikölle.     Tänä päivänä korjausrakentaminen kasvaa hurjaa vauhtia. Usein on edullisempaa korjata vanhaa kuin rakentaa uutta. Korjausrakentaminen on tärkeää myös historiallisesti merkit-tävien rakennusten säilymisen kannalta.     Oikeita purkumenetelmiä käyttäen ja ammattitaitoisesti tehty purku korjauskohteessa on erittäin tärkeää niin työturvallisuuden kuin purkutöiden aiheuttamien kustannusten mini-moimiseksi.     Tämän insinöörityön tarkoituksena oli tehdä opus erilaisista purkutyömenetelmistä ja niiden soveltamista sekä vertailla kustannusarviointeja eri peruskorjaus- ja linjasaneeraus-kohteissa.     Tuloksena saatiin ohje esiintyvän ongelman ratkaisutavasta ja purkutyömenetelmien käy-töstä.
Lajittelukoneen lamelliradan vikojen eliminointi
Hammashoitolan jätteet - lajittele oikein : Jätteiden lajittelun ohjekansio Oulun seudun ammattikorkeakoulun suun terveydenhuollon palvelutoiminnan tiloihin
Vihanneksien ja marjojen lajittelu- ja pakkausohjeet : standardiehdotus
Kotitalousjätteiden lajittelun nykytilanne Suomessa : lajittelun kehittäminen homogeenisen kierrätyspolttoaineen tuottamiseksi ja kierrätyspolttoainetuhkan vaikutus kompostointiin
Maahanmuuttaja jätteiden lajittelijana ja kierrättäjänä : venäjänkielisten maahanmuuttajien kokemuksia
Ylä-Savon yhdyskuntajätteen lajittelututkimus
Jätteiden seuranta poiminta-analyysilla
Lajittelu
Yhtenäisten lajitteluohjeiden laadinta Jätekukko Oy:n toimialueen kuntien toimipisteille
Keittiön jätevaunuissa kehittämisen varaa
Nukkekodissa kierrätetään : Elina Kopsa toteutti 1,75 metriä leveän taideteoksen Ruskon kaatopaikan lajitteluareenan ulkoseinään
Jätteiden syntypaikkalajittelujärjestelmän ja käsittelytekniikan vaikutus kierrätyspolttoaineen laatuun
Jätteiden lajittelun ja jätehuollon kehittäminen case Sokos Hotel Rikala / ravintola Fransmanni
Jätehuoltoyhtiö ohjaa reisjärviset kierrättämään ja kompostoimaan : ruuantähteitä ei enää roskikseen, ahkera lajittelija säästää
Neuvonnan keinojen vaikuttavuuden selvittäminen biojätteen lajittelussa
Luonnonmarjojen laatuluokitus- ja lajitteluohjeet
Kotitalousjätteet lajitteluun : lajittelemattomat kuormat eivät enää päädy jätepenkalle
Miten parantaa pakkausten kierrätystä? : kierrätysmerkistön suunnittelu
Rakennusaikainen jätteiden lajittelu
Kuvaan perustuva mittaus apteerauksessa ja puutavaran lajittelussa
Jätelajittelu alkaa keittiöstä
Maapallon ylikansoittumisen ja teollistumisen myötä jätteenkäsittelyyn merkitys korostuu yhä enemmän. Kiinteän jätteenkäsittelyn ongelmat ovat globaali ilmiö, ja eri alojen toimijoiden tulee kantaa vastuu siihen liittyvästä toiminnastaan.    Tämän opinnäytetyön tarkoitus oli kehittää Valio Oy Tampereen meijerin jakeluvarastoon uusi jätteenkäsittelysuunnitelma. Varaston jätteenkäsittelyuudistuksen lähtökohtana oli seka- ja energiajätteen osuuden pienentäminen ja kierrätettävän materiaalin tehokkaampi talteenotto. Jätteenkäsittelyuudistus perustuu jäteastioiden koon pienentämiseen ja jäteastioiden sijoitteluun kierrätettävän jätteen syntypaikan mukaan. Hyvin toteutettuna ja suunniteltuna jätteenkäsittelysuunnitelman avulla voidaan vapauttaa resursseja ja tilaa jakeluvaraston muille toiminnoille.    Tämän työn tekoa raamittivat sekä lainsäädäntö, että Pirkanmaan Jätehuollon lajitteluohjeet perusteella. Henkilöstön kanssa käydyt keskustelut ja kierrätystottumuksiin pureutuva kysely toimivat puolestaan pohjana jätteenkäsittelysuunnitelmalle.    Tulosten perusteella näyttää siltä, että henkilöstön koulutuksella sekä työympäristöön tehtävillä lajittelua helpottavilla muutoksilla voidaan saavuttaa haluttu päämäärä. Tässä tapauksessa tavoitteena oli kierrätettävien materiaalien talteenotto ja kaatopaikkajätteen minimointi. Jätteenkäsittelysuunnitelman siirtäminen käytäntöön onnistui, ja lajittelu-pisteiden tyhjennykset sekä kunnossapito toimivat. Päättötyön Tavoite toteuttaa toimiva jätteenkäsittely suunnitelma Valio Oy Tampereen jakeluvarastoon onnistui asetetun aikataulun mukaisesti.    Tämän lopputyön julkaistu versio ei sisällä jätepistekarttaa (Liite 4) eikä Valio Oy Tampereen vuotuista jätemäärää.     Avainsanat: jätteenkäsittelysuunnitelma, lajittelu, syntypaikkalajittelu.
Värimerkkaus koneellisessa hakkuussa
Työnsäästöä ja laatua lajittelulla
Lujuuslajittelijoita Varsipuun ja VTT:n yhteistyön tuloksena
Tasaus- ja lajittelulinjan kehittäminen
Jätehuollon palvelutason vaikutukset kotitaloudessa syntyvän sekajätteen koostumukseen
Lapin alueellinen jätesuunnitelma vuoteen 2020
Pirkanmaan alueen jätelajittelututkimus 2011
Sahatavaran kaupallinen laatulajittelu EN 1611-1 Euroopassa
Siittiöiden lajittelulla on tulevaisuutta : ensimmäiset sonnit loppuvuodesta Tanskaan lajiteltaviksi
Ulosteperäisten ja muiden hankalien jätteiden hyötykäyttö
Jätteentuottajakiinteistöjen yhdyskuntajätehuollon kustannusten kehittyminen Keski-Suomessa 1995-2005 : esimerkkikuntina Jyväskylä, Jämsä, Saarijärvi, Viitasaari ja Leivonmäki
Kestävä kehitys ruokapalveluissa : case: Fellmannia
Jätelajitteluastioissa on valinnanvaraa
Puun laatutiedon mittaaminen kuvasta : Tampereen teknillisen yliopiston osaprojekti Puun laadun mittaus ja lajittelu -hankkeessa
Nollajäteohjeistus Lahden ammattikorkeakoulun Niemen kampusalueelle
Huolen vyöhykemenetelmän todelliset vaikutukset on arvioitava heti!
Hammaslaboratoriossa syntyvä jäte : lajittelukäytännöt ja asenteet
Snellmanin Kokkikartano Oy:n jätehuoltojärjestelmien kehittäminen
Siemenperunan lajittelulinjan suunnittelu
Mustialan navetan jätehuolto-opas
Havupuutavaran käyttölaadut sekä niiden laatuvaatimukset ja lajitteluohjeet
Värilajittelijalla puhdasta kauraa
Pohjoismainen sahatavara : Sahatavarakaupan käsikirja eli Miten välttää erimielisyyksiä sahatavarakaupoissa ja -toimituksissa
Laiteuutuuksia Lehtimäeltä
Sahatavaran lajittelu sen käyttövaatimuksia silmälläpitäen : Kauppa- ja teollisuusministeriön ammattikasvatusosaston julkaisema ammattioppikirja
Sahatavaran lajittelu
Puun lajittelu
Bibliografinen lajittelu
Sahatavaran lajittelu sen käyttövaatimuksia silmälläpitäen
Biojätteiden lajittelu ja kompostointi
Lajitteluun perustuva jätehuolto : keräilyratkaisut ja tiedotus Mäntsälän asuntomessualueella = Waste separating in the household : equipment, fitting and information : the housing exhibition in Mäntsälä
Hellävarainen perunan kauppakunnostus
Sahatavaran tuorelajittelun tehostaminen ja sahatavaran katkontahävikki Pölkky Oy:llä
Kylvösiementen lajittelusta
Jätehuollon järjestäminen kunnan näkökulmasta : omistajaohjauksessa huomioon otettavia asioita
Jatkuvasti kiristyvät määräykset, asetukset sekä lainsäädäntö asettavat uusia haasteita rakennustyömaiden kalustolle. Nykypäivän työmaat ovat kansallisuuksien, kulttuurien, käytäntöjen sekä toimintatapojen sulatusuuneja. Tämä vaikuttaa moniin asioihin työ-maiden suunnittelussa sekä yleisissä järjestelyissä. Jätehuolto on yksi näistä haasteellisista osa-alueista, joiden toiminta tulee mukauttaa sopimaan kaikille työmaan toimi-joille. Monipuolisten työtehtävien, lukemattomien erilaisien rakennusmateriaalien sekä työntekijöiden tuottama rakennusjäte luo haasteita jätehuollon kalustolle soveltua jokaiseen hukkamateriaaliin, työskentelyolosuhteeseen sekä työmaahan. Opinnäytetyössä paneudutaan rakennustyömaiden nykyisin käyttämään kalustoon jäte-huollossa. Pohdittavana ovat myös uusien valtakunnallisten tavoitteiden sekä yleisen jätelainsäädännön ja -määräysten vaikutukset. Työn tavoitteena on tarkastella rakennustyömaan jätehuoltokaluston hyviä ja huonoja puolia jätteen kulkiessa syntypaikas-taan eteenpäin erilaisten jäteastioiden ja -kuilujen kautta työmaalla mahdollisesti tapahtuvaan jätteidenkäsittelyyn ja lopulta siirrettäville jätelavoille pois kuljetettavaksi. Tarkastelussa on tavanomaisen keskisuuren rakennustyömaan käyttämä jätehuoltokalusto. Esimerkkinä käytetään ainoastaan yleistä rakennusjätettä, eikä työssä käsitellä vaarallisten jätteiden edellyttämää jätehuoltoa tai -kalustoa. Työ käsittelee aihetta pääosin kirjallisuudesta ja internetistä löytyvän tiedon pohjalta ja pyrkii antamaan ideoita jätehuollon parantamiseksi työmaiden sisällä sekä ulkopuolella. Työssä selviää nykyisen kaluston täyttävän hyvin jätteen hävityksen tarpeet, mutta jätteiden kierrättämiseen nykyisellä kalustolla ei vaikuta olevan suuria mahdollisuuksia. Tästä voi päätellä että kierrätykseen ei ole kiinnitetty tuotteiden suunnittelussa paljoa huomiota. Työmaalla tapahtuvan kierrättämisen vaatimuksien kasvaessa valta-kunnallisten tavoitteiden myötä on selvää että jätehuollon kalusto sekä toimintatavat rakennustyömailla joutuvat kehittymään. Nykyisen kaluston ja toiminnan on muututtava joustavammaksi sekä ekologisemmaksi. Vain näin saavutetaan tulevaisuudessa jätehuollolle asetettava taso sekä täytetään lainsäädännön ja määräyksien vaatimukset.
Rinki : Suomen Pakkauskierrätys RINKI Oy:n tiedotuslehti
Jätteiden lajitteluyksikkö : Yhteiskäyttöinen kierrätysjäteastia toimisto- ja kouluympäristöön
Oikea jätehuolto säästää ja kohentaa omaa asuinympäristöä
Viljanlajittelijan automatisointi : Automatisointi
Biojätteiden lajittelu ja kompostointi : kompostoimalla säästetään luontoa ja jätehuoltokustannuksia
Rakennusjätehanke Cirkulera! Jätepihin rakentajan opas sekä Opas talon purkajalle : Kaksi tieto-opasta rakennusjätteen käsittelystä Länsi-Uudellamaalla
Ekoteko - kierrätys hiusalan yrityksissä
Jätehuollon suunnittelu kannattaa
Konenäköjärjestelmä muovikappaleiden lajitteluun
Lajitellun lentotuhkan käyttö betonissa
Lajittelun ja kierrätyksen tehostaminen Vaconilla
Jäteneuvontaa kolmannelle sektorille : case Kansalaistoiminnankeskus Matara
Lujuuslajitellun sahatavaran CE-merkintä sekä tehtaan tuotannon valvonnan käsikirjan laatiminen Kouvolan Saha Oy:lle
"Älkää ottako tätä karkkia pois" : käsitteitä yhteiskunnallisen kokeen tutkimiseksi
Jukolan viestin jätehuollon suunnittelu
Tukin kolmiulotteiseen muotoon perustuvan tukkilajittelun vaikutus sahaustulokseen
Card sorting -käytettävyysmenetelmä : case: PSHP intranet-projekti
Biojätteen erilliskeräilyn järjestelyt kotitalouksissa Jätekukon alueella
Sahausohjeita ja sahaustuloksia : tukkien katkaiseminen, lajittelu sahausta varten, sahausohjeita ja tuloksia prosentteina eri vahvuisille ja levyisille tavaroille eri suuruisista tukeista sekä läpi- ja neliösahauksen vertailua
Kotitalousjätteiden lajittelumotivaatio
Jätehuollon kehittäminen kohdeyrityksessä
Puurakennustaito
Arkittamon lajittelun toimintojen kehittäminen
Suomalaiset kierrättävät sanoissa ja teoissa
Kotitaloudet valmiita lajittelemaan jätteensä
Kodin lajitteleva jäteastia
Rakennustyömaan jätehuoltokalusto
Korjausrakennuskohteiden purkutyömenetelmät ja niiden kustannuserot
Maaliikennekeskuksen jätehuoltosuunnitelma
Pohjoismainen sahatavara -lajitteluohjeiden ja Vientisahatavaran lajitteluohjeiden keskeisimmät erot
Kiinteän jätteen määrän ja laadun kartoitus UPM-Kymmenen Tervasaaren tehtaan teollisuuskaatopaikalla
Rakennusjätteiden lajittelumallien vertailu
Rakennustyömaan jätehuollon järjestäminen ja jätteenkäsittely
Venäläinen alavarasto - perinteisistä perinteisin kokorunkoterminaali
Yhdyskuntajätteiden lajittelu suomalaisissa kotitalouksissa : yhteenveto lajittelukokeiluista Suomessa 1980-luvulla
Kotitalouden erilaisten jätteiden alkuvarastointi, määrä ja koostumus
Katsaus automaatio- ja mittausteknologian trendeistä kaivostoiminnassa : louhokselta murskaukseen
Omenien lajittelu- ja pakkausohjeet
Vientisahatavaran lajitteluohjeet
Hammashoitolan jätteet - lajittele oikein : jätteiden lajittelun ohjekansio Oulun seudun ammattikorkeakoulun suun terveydenhuollon palvelutoiminnan tiloihin
Rakennustyömaan jätehuollon kehittäminen
Vähemmän hukkaa, enemmän arvoa : Laboratorion näytteiden lajittelupisteen kehittäminen Lean-filosofialla
Oulun teknisen liikelaitoksen ympäristöohjelman päivittäminen
Liuskekiven lajittelu- ja käsittelylinja
Puuraaka-aineen lajitteluvaihtoehdot puun hankinta- ja käsittelyketjussa
Toimiva kotitalousjätteiden lajittelu
Ruokahävikin minimointi opetusravintola Prikassa
Jätehuollon yhtenäistäminen ja parantaminen UPM-Kymmene Oyj Kaipolan paperitehtaalla
Vaaralliset jätteet : Aqua Palvelu Oy
Kyselytutkimus Himoksen matkailukeskittymän jätehuollon toimivuudesta
Vuokratalojen välinen lajittelukilpailu : Case: #KuuluuksTääTänne
Muuntajalevyjen lajittelujärjestelmä
Dico-planarin käyttö- ja ohjelmointiohjeet
Jätelajitteluun suhtaudutaan myönteisesti
Kierrätys ja lajittelu päivähoidossa
Laskentaharjoituksia
Tärkkelysperunan käyttösimenviljely
Elektronista seulontaa kokeiltiin Aureskoski Oy:n sahalla
Vihanneksien ja marjojen lajittelu- ja pakkausohjeet : SFS standardien N III 1-8 perusteella
Pieni vihannesviljelyn opas
Asuinkerrostalon materiaalivirtaseuranta
Biojätteen lajittelu - ympäristöteko
Tarjottimien lajittelun automatisointi
Jätehuollon kehittäminen Leanin periaatteiden mukaan : case Olvi Oyj
Fazer Way in Production : Lahden leipomon tuotantotilojen jätelogistiikka
Tiivistelmä.
Tiivistelmä: Yritysten ympäristöasioiden hoidosta puhuttaessa jäte ja sen käsittely nousevat vääjäämättä esiin, sillä jätettä syntyy tuotteiden ja materiaalien koko elinkaaren kaikissa vaiheissa. Jätteiden käsittelyllä on tutkimuksessa erilaisten ympäristötekojen joukosta erityisasema sen vuoksi, että jätteiden asianmukaisen lajittelun on todettu toimivan pienissä yrityksissä merkittävänä yksittäisenä ympäristötekona. Tässä tutkimuksessa tutkittiin hammaslaboratorioissa syntyvien jätteiden lajittelukäytäntöjä. Lisäksi selvitettiin, minkä koetaan vaikeuttavan jätteiden lajittelua ja mikä puolestaan motivoi ympäristöasioiden hoitoon. Tutkimuksen kohteena olivat myös hammaslaboratorioissa vallitsevat asenteet jätteiden lajittelua kohtaan. Tutkimusaineisto kerättiin kyselylomakkeilla, jotka lähetettiin sataan hammaslaboratorioon ympäri Suomea. Vastauksia saatiin 43 kappaletta. Tutkimusaineistoa tulkittiin sekä määrällisesti tilasto-ohjelman avulla että laadullisesti joidenkin kysymysten ja yksittäisten lomakkeiden sisäisten vertailujen kohdalla.Tutkimusaineiston perusteella tutkimukseen osallistuneissa hammaslaboratorioissa lajitellaan hyvin helposti lajiteltavat jätteet eikä arvokkaita raaka-aineitakaan päädy kaatopaikalle. Vanhat koneet ja laitteet lajitellaan tai myydään. Ympäristölle haitallisimmiksi koetut nestemäiset kemikaalit lajitellaan hyvin, vaikka niiden lajittelumahdollisuudet julkisessa jätehuollossa koetaan puutteellisimmiksi. Terveydenhuollon erityisjätteiden lajittelussa asianmukaiseen lajittelupisteeseen on sen sijaan puutteita. Sama koskee hammaslaboratoriotoiminnan tyypillisesti tuottamia jätteitä kuten kipsiä, valumassaa ja hammasalan muoveja. Suurimmaksi jätteiden lajittelua vaikeuttavaksi syyksi vastaajat kokivat sen, että sopivat lajittelupisteet sijaitsevat liian kaukana. Suhtautuminen jätteiden lajittelua kohtaan on tutkimukseen osallistuneissa hammaslaboratorioissa kuitenkin myönteinen. Ympäristöasioiden huomioimiseen koettiin parhaiten kannustavan yrityksen ympäristövaikutusten pienentämisen sekä viranomaismääräysten. Hammaslaboratorioille suunnattu jätteiden lajitteluopas koettaisiin tarpeelliseksi. Tutkimustulosten perusteella tutkittujen hammaslaboratorioiden jätteiden lajittelukäytännöissä on vielä parantamista, jotta jätelain uudelleenkäytön ja kierrätettävyyden tavoitteet toteutuisivat. Asenteet jätteiden lajittelun tarpeellisuutta kohtaan tuntuvat olevan hammaslaboratorioissa kohdallaan ja, jos tietoa olisi, lajitellun jätteen määrä olisi varmasti suurempi..
Sahatavaran katkaisuhukka Enso Timber Oy Ltd:n Uimaharjun sahalla
Jätehuoltotoiminnan kehittäminen Keskon Helsingin Katajanokan kiinteistöissä
Jätehuollon kehittäminen elintarviketeollisuuden tehdasyksikössä
Kuusen siementen liotuslajittelu vaikuttaa paakkutaimien laatuun ja kokoon
Frakun jäteopas : la-jit-te-lu-oh-jei-ta ja teh-tä-vä-kir-ja 0-2 -luok-ka-lai-sil-le
OPMES-Cimmon 3D-mittari tukin pyörityksessä
Miten valitaan vasikan sukupuoli?
Hatanpään sairaalan leikkausosaston jätehuolto
Energiajätteen laatututkimus Kujalan jätekeskuksessa
Harvennuslehtikuusen laatuluokituksen kehittäminen
Akana-ruuviseula viljan puhdistukseen ja lajitteluun
Hedelmätarhan sato : sen korjaaminen, lajittelu, pakkaus, säilytys ja kauppaaminen
Kaikki lajittelemaan jätteitä
