http://www.yso.fi/onto/yso/p9109 rälssi
rälssi rälssi
Lahjoitusmaakysymys
Ingeborg Aakentytär (Tott) : Ruotsin valtionhoitajan puolison asema ja toiminta (1466-1507)
Kartanon mailla : sätereitä ja rälssimiehiä
Talohistoria asiakirjojen valossa
Ispoisten Kirja : elämää, asukkaita, historiaa, ympäristö
Suomalaisen arjen historia. 2, Säätyjen Suomi
Säteri- ja rälssimaanomistajat Turun ja Porin läänissä Venäjän vallan aikana
Anekdootteja aatelin historiasta
Historiallinen arkisto. 11
Läntisen Suomen kartanolaitos Ruotsin vallan viimeisenä aikana. 2
Vanajan historia. 2, Vanajan ja Hämeenlinnan maaseurakunnan historia uuden ajan alusta kunnallishallinnon alkuun 1868
Lainlukija Henrik Jesperinpojan kohtalo Tawastien rinnalla
Vanhan Suomen lahjoitusmaat : 1710-1826
Asiakirjoja, jotka valaisevat Suomen kameralisia oloja 1500-1600 luvulla = Handlingar till belysande af Finlands kamerala förhållanden på 1500- och 1600-talen. 2 vihko, Suomen ratsupalvelus- ja läänitysluetteloita vuosilta 1537-1575
Pakkala K 51320 (Jumbo Park) : asemakaavan muutoksen selostus, joka koskee 9.3.2005 päivättyä ja tarkistettua asemakaavakarttaa nro 001857
Friskala, Maaria
Keisarillisen majesteetin armollinen julistus jonka kautta kruunulta poislahjoitettuin talojen asukkaat Wiipurin läänissä kielletään keisarillisen majesteetin työkse sisään-antamasta alamaisia anomuksia sanottuin talojen pidäntö-oikeutta edespäinkin nauttiaksensa. Annettu Helsinginkaupungissa 3 p. kesäkuussa 1837.
Kärhämöintiä ja kapinointia : lahjoitusmaaisäntien ja alustalaisten väliset jännitteet Viipurin läänin lahjoitusmailla 1800-luvun alkupuoliskolla
Läntisen Suomen kartanolaitos Ruotsin vallan viimeisenä aikana. II
Asiakirjoja, jotka valaisevat Suomen kameralisia oloja. 2. vihko = 2 häftet, Suomen ratsupalvelus- ja läänitysluetteloita vuosilta 1537-1575 = Finska rusttjenst- och förläningsregister från åren 1537-1575
Suomen kartanot ja suurtilat. 2
[Kirjat kirjat kirjat]
Varhaisia selvityksiä edesmenneistä rälssisuvuista
Suomen historia. 7, Suomen historia 1523-1617
Talonpoika - aatelismies - kruunu : maapolitiikkaa ja maanomistusoloja Pohjoismaissa 1550-1750
Keisarillisen majesteetin armollinen asetus siitä edeswastauksesta, johon kruunulta lahjoitettuin tilain asukkaat Wiipurin läänissä lankeewat, jotka eiwät tahdo täyteen-tehdä maanhaltioille tehtäwiä werojansa ja ulostekojansa, ynnä muuta. Annettu S:t Pietarpurissa 23 p. helmikuussa (7 p. maaliskuussa) 1838.
Anna meidän asua : pamfletti asuntokysymyksestä
Kumpujen yöstä : suomalaisia vaiheita, tekoja ja oloja kivikaudesta nykyaikaan. 2, Ristin alla
Aatelin vanha rälssi
Uraauurtava matrikkeli rälssin ja aatelin vähän tunnetulta vuosisadalta
Kurki-suvun ja Laukon historiaa
Aatelisvalta ja lahjoitusmaat
Itä-Uudenmaan lahjoitusmaakysymys 1600-luvulla
Kuinka Aarlahden säteri periytyi?
Uusmaalainen rälssisukusikermä
Korvaamaton käsikirja 1500-luvun rälssistä
Numerotietoja Jokioisten kartanon alustalaisten vuokrista 1800-luvulla
Nuori Maunu Tavast : historiallinen romaani
Eräs genealoginen lähde
Maanomistus Venäjän Karjalassa 1400- ja 1500-luvuilla
Savon vanhin rälssiomistus
Kirja-arvostelu
Hämäläisiä kartanoita ja suurtiloja
Vanha rälssikartano halitsee pudasjäveläistä Petäjäkankaan kylää : Santasen talo todistaa kylän mennyttä suuruuden aikaa
Rauhantahtoinen soturiaateli? : historian yleisesitysten kuva Suomen rälssistä 1500-luvulla
Savon keskisen kihlakunnan lahjoitusmaat 1600-luvulla
Käsikirjoitus Helsingin pitäjän historiaksi 1550-1865. Osa I, nide 3 : Vuodet 1550-1721 Helsingin perustamisesta Uudenkaupungin rauhaan
Mitä tarkoittavat perintötilat, kruununtilat, rälssit ja donaatiot sekä lahjoitukset eri muodoissaan?
Keisarillisen majestäätin armollinen selitys kuinka ymmärrettämän pitää sääntö siinä 2:ssa §:ssa sen asetuksen joka annettiin sinä 25 p. marras-kuussa 1826, niiden maiden eli tilain luonnosta Wiipurin ja Kymmenen eli Heinolan maaherran-läänissä, jotka owat kruunulta lahjaksi annetut. Annettu Helsingin-kaupungissa sinä 14 p. tammi-kuussa 1828.
Laajasalon Ylistalon historiaa
Rakkaudesta rakennuksiin : kartanot Irja Sahlbergin tutkimuskohteina
Sipoon pitäjän historia vuoteen 1868. 1. osa
Suomen kartanot ja suurtilat. 3
Katrinebergin tilan juuret ulottuvat keskiaikaiseen rälssiin
Keisarillisen majestäätin armollinen asetus niiden maiden eli tilain luonnosta Wiipurin ja Kymmenen eli Heinolan maaherran-läänissä, jotka owat kruunulta lahjaxi annetut. Annettu St. Pietarporissa sinä 25 p. marras-kuussa 1826.
Keskiaikainen Ojan rälssisuku
Jokioisten kartanon alustalaisten asema ja vuokrat 1800-luvulla
Läntisen Suomen kartanolaitos Ruotsin vallan viimeisenä aikana
Porvoon Stensbölen ja Hinthaaran rälssin perintö
Aatelismiehet maanvaltaajina
Julistus ja waroitus hänen uskollisille alammaisillens frälsi-talonpojille ja : muille lampuodeille Suomesa, että he olisit isännillens kuuliaiset ja heille maxaisit mitä heidän tule. Annettu Stokholmin linnasa sinä 26. p. helme-kuusa, 1773.
Helsingin pitäjän historia. [I]
Selostus saksan kielellä.
Läntisen Suomen kartanolaitos Ruotsin vallan viimeisenä aikana. 1
Lujalan suku
Vanhan Suomen donataarit ja tilanhoitajat : katsaus aatelisten lahjoitusmaatalouteen vuosina 1710-1811
Läntisen Suomen kartanolaitos Ruotsin vallan viimeisenä aikana. I
Helsingin pitäjän keskiaika
Asetus, cauppa- eli lunastus-hinnan sisällepanemisesta, : rijdoisa cruunun- eli frälsi-perindö-maiden lunastuxesta, ja cruunun rusthållein rustningin oikeudeista. Annettu Stockholmisa raadi-camarisa sinä 30 päiwänä syys-cuusa 1756.
Pyrähdyksiä Hämeen, Satakunnan ja Vesilahden historiaan
Valkjärven kapina 1837.
Saaren kartano, Tammela : maan ja kulttuurin viljelyä 1600-luvulta 2000-luvulle
Suontaan, Keikkalan ja Kråkön omistusyhteys
Rälssimies ja talonpoika keskiajan Hämeessä
Suomen kartanot ja suurtilat. 1
Rälssistä aatelistoksi = Från frälse till adel
Lahjoitusmaalaitos ja sen lakkauttaminen
Asetus, frälsi-talonpoikain torpparein ja trengein rangaistuxen kowendamisesta, : jotka, ajatuxesa, että kostaa wääryyttä kuin he lulewat heillens tapahtunen, eli että warastaa, aiwoitulla mielellä, wäijyen etsiwät tappa heidän isändäwäkeäns. Annettu Ekolsundisa s. 16. p. heinä-kuusa 1776.
