http://www.yso.fi/onto/yso/p9108 rälssitilat
rälssitilat rälssitilat
Porvoon Stensbölen ja Hinthaaran rälssin perintö
Aatelismiehet maanvaltaajina
Lahjoitusmaakysymys
Kartanon mailla : sätereitä ja rälssimiehiä
Talohistoria asiakirjojen valossa
Varhaisia selvityksiä edesmenneistä rälssisuvuista
Julistus ja waroitus hänen uskollisille alammaisillens frälsi-talonpojille ja : muille lampuodeille Suomesa, että he olisit isännillens kuuliaiset ja heille maxaisit mitä heidän tule. Annettu Stokholmin linnasa sinä 26. p. helme-kuusa, 1773.
Ispoisten Kirja : elämää, asukkaita, historiaa, ympäristö
Hämäläisiä kartanoita ja suurtiloja
Säteri- ja rälssimaanomistajat Turun ja Porin läänissä Venäjän vallan aikana
Helsingin pitäjän historia. [I]
Vanha rälssikartano halitsee pudasjäveläistä Petäjäkankaan kylää : Santasen talo todistaa kylän mennyttä suuruuden aikaa
Savon keskisen kihlakunnan lahjoitusmaat 1600-luvulla
Keisarillisen majesteetin armollinen asetus siitä edeswastauksesta, johon kruunulta lahjoitettuin tilain asukkaat Wiipurin läänissä lankeewat, jotka eiwät tahdo täyteen-tehdä maanhaltioille tehtäwiä werojansa ja ulostekojansa, ynnä muuta. Annettu S:t Pietarpurissa 23 p. helmikuussa (7 p. maaliskuussa) 1838.
Läntisen Suomen kartanolaitos Ruotsin vallan viimeisenä aikana. 1
Käsikirjoitus Helsingin pitäjän historiaksi 1550-1865. Osa I, nide 3 : Vuodet 1550-1721 Helsingin perustamisesta Uudenkaupungin rauhaan
Lujalan suku
Vanhan Suomen donataarit ja tilanhoitajat : katsaus aatelisten lahjoitusmaatalouteen vuosina 1710-1811
Läntisen Suomen kartanolaitos Ruotsin vallan viimeisenä aikana. 2
Mitä tarkoittavat perintötilat, kruununtilat, rälssit ja donaatiot sekä lahjoitukset eri muodoissaan?
Vanajan historia. 2, Vanajan ja Hämeenlinnan maaseurakunnan historia uuden ajan alusta kunnallishallinnon alkuun 1868
Läntisen Suomen kartanolaitos Ruotsin vallan viimeisenä aikana. I
Keisarillisen majestäätin armollinen selitys kuinka ymmärrettämän pitää sääntö siinä 2:ssa §:ssa sen asetuksen joka annettiin sinä 25 p. marras-kuussa 1826, niiden maiden eli tilain luonnosta Wiipurin ja Kymmenen eli Heinolan maaherran-läänissä, jotka owat kruunulta lahjaksi annetut. Annettu Helsingin-kaupungissa sinä 14 p. tammi-kuussa 1828.
Laajasalon Ylistalon historiaa
Asiakirjoja, jotka valaisevat Suomen kameralisia oloja 1500-1600 luvulla = Handlingar till belysande af Finlands kamerala förhållanden på 1500- och 1600-talen. 2 vihko, Suomen ratsupalvelus- ja läänitysluetteloita vuosilta 1537-1575
Helsingin pitäjän keskiaika
Rakkaudesta rakennuksiin : kartanot Irja Sahlbergin tutkimuskohteina
Sipoon pitäjän historia vuoteen 1868. 1. osa
Asetus, cauppa- eli lunastus-hinnan sisällepanemisesta, : rijdoisa cruunun- eli frälsi-perindö-maiden lunastuxesta, ja cruunun rusthållein rustningin oikeudeista. Annettu Stockholmisa raadi-camarisa sinä 30 päiwänä syys-cuusa 1756.
Aatelin vanha rälssi
Uraauurtava matrikkeli rälssin ja aatelin vähän tunnetulta vuosisadalta
Pyrähdyksiä Hämeen, Satakunnan ja Vesilahden historiaan
Kurki-suvun ja Laukon historiaa
Katrinebergin tilan juuret ulottuvat keskiaikaiseen rälssiin
Suomen kartanot ja suurtilat. 3
Valkjärven kapina 1837.
Aatelisvalta ja lahjoitusmaat
Itä-Uudenmaan lahjoitusmaakysymys 1600-luvulla
Keisarillisen majesteetin armollinen julistus jonka kautta kruunulta poislahjoitettuin talojen asukkaat Wiipurin läänissä kielletään keisarillisen majesteetin työkse sisään-antamasta alamaisia anomuksia sanottuin talojen pidäntö-oikeutta edespäinkin nauttiaksensa. Annettu Helsinginkaupungissa 3 p. kesäkuussa 1837.
Kuinka Aarlahden säteri periytyi?
Saaren kartano, Tammela : maan ja kulttuurin viljelyä 1600-luvulta 2000-luvulle
Suontaan, Keikkalan ja Kråkön omistusyhteys
Keisarillisen majestäätin armollinen asetus niiden maiden eli tilain luonnosta Wiipurin ja Kymmenen eli Heinolan maaherran-läänissä, jotka owat kruunulta lahjaxi annetut. Annettu St. Pietarporissa sinä 25 p. marras-kuussa 1826.
Läntisen Suomen kartanolaitos Ruotsin vallan viimeisenä aikana. II
Suomen kartanot ja suurtilat. 1
Korvaamaton käsikirja 1500-luvun rälssistä
Numerotietoja Jokioisten kartanon alustalaisten vuokrista 1800-luvulla
Suomen kartanot ja suurtilat. 2
Nuori Maunu Tavast : historiallinen romaani
Jokioisten kartanon alustalaisten asema ja vuokrat 1800-luvulla
Lahjoitusmaalaitos ja sen lakkauttaminen
Asetus, frälsi-talonpoikain torpparein ja trengein rangaistuxen kowendamisesta, : jotka, ajatuxesa, että kostaa wääryyttä kuin he lulewat heillens tapahtunen, eli että warastaa, aiwoitulla mielellä, wäijyen etsiwät tappa heidän isändäwäkeäns. Annettu Ekolsundisa s. 16. p. heinä-kuusa 1776.
