http://www.yso.fi/onto/yso/p9100 wicca
wicca wicca wiccalaisuus wicca-liike wikka-liike
Kuoleman riitit
Seita : Lehto - Suomen luonnonuskontojen yhdistys ry:n jäsenlehti
Pakanuus osana suomalaisten uskoa
Wicca-uskonto ja sukupuolen tuottaminen sen rituaaleissa
Wiccan käsikirja : johdatus wiccan saloihin
Erään suomalaisen noidan muotokuva : tutkimus Saga Laakson wicca-identiteetistä
"Wicca verkossa" : uusi uskonnollinen liike ja Internet
Pakanuus
Musta joulu : jännitysromaani
Minä? Missä? Milloin? : kolmetoista tulkintaa identiteetistä
Maailman uskonnot. 9, Luonnonkansojen uskonnot
Internetin keskustelukulttuurit : tutkimus internet-keskusteluryhmien viesteissä rakentuvista puhetavoista, tulkinnoista ja tulkinnan kehyksistä kommunikaatioyhteiskunnassa
Jumalattaren helmassa : Wicca nuorten uskonnollisena liikkeenä
Wicca kohtaa valtion
Pakanallista menoa : yhteisö ja tekstuaaliset konfliktit UseNet-keskusteluryhmässä
Tiivistelmä.
Notkea uskonto
Wicca : opas wiccan harjoittajalle
Varjojen väki : maailman salaseurojen historia
Mitä on noituus
Uskontona olemisen taidosta - keskustelua Wiccan virallistamisesta uskonnoksi
New Age -käsikirja
Mitä wicca on?
Noidat ja noituus
"Kaikki wiccalaiset on noitia, mutta kaikki noidat ei ole wiccoja" : wiccalaisuuden monimuotoisuudesta, uskonnonharjoittajien identiteeteistä ja sijoittumisesta yhteiskuntaan ja laajempaan uskonnolliseen kenttään
Kahdeksasti kehässä : wiccan sapattien rituaaliprosessi ja merkitys
"Wicca = ..." : sosiaalisen identiteetin vaikutus wiccan määrittelyyn Suomiwicca-keskustelulistalla
Virtuaalinen tila pyhänä tilana : pyhän tilan mahdollisuus virtuaalimaailma Second Lifessa
Lady Sheban varjojen kirja
