http://www.yso.fi/onto/yso/p9101 etiketit (tuotokset)
etiketit (tuotokset) etiketit
Etikettipukeutumisen opas
Paksuusprofiilimittalaitteen käyttöönotto
Hyvin pakattu - puoleksi myyty : Pakkaussuunnitelu Suklaatehdas Hellaksen ja sen edeltäjien markkinoinnissa 1920-luvulta 1950-luvulle
J. Huuhtasella oli Terijoella "täydellinen sekatavarakauppa" : museon näyttelyssä etiketit kertovat
Tulitikkuetiketitkin kertova kotiseudun historiaa
Kaikissa meissä asuu pieni keräilijä
Älypakkaus on kiehtova mutta kallis
Yksilöllistä viiniä massamarkkinoille
Haastattelututkimus Espanjan ja Suomen välisistä liikekulttuurieroista
Arkittamon etiketöinnin uusinta
Uusi etiketti oli kuin kultaa kämmenellä
Suomalaisia vientietikettejä : luettelo tulitikkuetiketeistä vuosilta 1851-n.1970
Luettelo suomalaisista tulitikkuetiketisarjoista : sisältää 554 sarjaa
Kartanon historiaa
Olvin etikettejä vuosilta 1905-2007
Kokkikerho erityislinjan opiskelijoille
Vaikuta vaatteilla : pukeutumisopas
Väittelypäivän etiketti oikeustieteessä
Palautuspullojen etiketöinti
Luettelo suomalaisista tulitikkuetikettisarjoista
Etiketti : graafista suunnittelua 1920-30-luvuilla / Päivi Hovi-Wasastjerna
Viinien italia
Purkkakuvat : suomalaiset purukumikuvat 1933-1997
Investoinnin suunnittelu
Tietoja tulitikkuaskien etiketeistä : viipurilaiset vanhat tulitikkuetiketit historian sanansaattajina
Tupakkatehtaita Hämeenlinnassa
Viinistä viiniin : viininystävän vuosikirja. 1999
Pienet esineet kertovat isoista asioista : 43 tulitikkuaskin etiketit kertovat omalla tavallaan Kurkijoesta
Hyvä tieteellinen käytäntö ja sen loukkausten käsitteleminen
Kaikkea voi kerätä
Kansainvälinen kanssakäyminen : Opas Urkin Piilopirtti Oy:lle
Luonnollisuuden retoriikka 1700-luvun englantilaisessa naisten kohteliaisuuden diskurssissa
Opinnäytetyö tehtiin UPM Raflatacin tuotekehityslaboratoriossa. Työn tarkoituksena oli mahdollistaa käyttöönotto uudelle Shimadzu- vetolaitteelle, jolla mitataan muovien mekaanisia ominaisuuksia, 1 % sekanttimodulia, vetolujuutta ja venymää. Työhön sisältyi tarvittavien mittausmenetelmien ja -ohjelmien luonti, laitteessa olevien pidikeleukojen muokkaaminen sopiviksi ohuille muovikalvoille sekä riittävien vertailusarjojen tekeminen uudella ja vanhalla laitteella. Työn tavoitteena oli saavuttaa uudella laitteella riittävä mittatarkkuus. Muovien mekaanisia ominaisuuksia on mitattu aikaisemmin Instron-vetolaitteella. Shimadzu-vetolaitteella 1 % sekanttimoduli, vetolujuus ja venymä pystytään Instron-vetolaitteesta poiketen mittaamaan yhdellä vetokokeella. Laitteen käyttöönotto pienentää mittauksiin käytettävää aikaa kolmasosalla ja lisää laboratorion mittauskapasiteettia. Opinnäytetyön vertailusarjoissa tutkittiin UPM Raflatacilla käytettäviä tarraetikettikalvoja. Työhön valittiin yhteensä 12 erilaista muovikalvoa, joista osa oli polyeteeniä ja osa polypropeenia. Kalvot valittiin niin, että niiden mekaaniset ominaisuudet poikkesivat toisistaan, jolloin saatiin laaja kuva Shimadzu-vetolaitteen mittausominaisuuksista. Ennen vertailusarjojen tekemistä Shimadzu-vetolaitteen pidikeleukoja muokattiin ohuille muovikalvoille sopiviksi. Valmistajan leuat eivät soveltuneet tutkittaville näytteille, koska niiden suojakumi kului puhki ja tasaisten teräsleukojen välistä näytteet pääsivät luistamaan. Shimadzu-vetolaitteeseen hiottiin ylä- ja alapidikeleukoihin takaleuka kuperaksi ja etuleukaan asennettiin kitkakumit. Shimadzu- ja Instron-vetolaitteella tehtiin vertailusarjat, joissa mitattiin kaikista tutkittavista materiaaleista 1 % sekanttimoduli, vetolujuus ja venymä sekä kone- että poikkisuuntaan. Tulosten analysoinnissa tarkasteltiin keskiarvoja ja keskihajontoja.    Opinnäytetyössä Shimadzu-vetolaitteeseen löydettiin sopivat pidikeleuat ja luotiin tarvittavat mittausmenetelmät ja ohjelmat. Tulosten perusteella vetolaitteella voidaan mitata 1 % sekanttimodulia ja vetolujuutta tarkemmin kuin vanhalla laitteella. Venymätulosten keskiarvoissa huomattiin sen verran eroja laitteiden välillä, että uudella laitteella täytyy tehdä vielä vertailumittauksia ennen kuin se otetaan pysyvään käyttöön.
Suomen panimot : matrikkeli portteri-, olut- ja sahtipanimoista 1756-1996 : a register fo beer, porter and sahti breweries 1756-1996 = The breweries of Finland
Etiketti : graafista suunnittelua 1920-30-luvuilla
Tanssilavaetiketti
ABOA 1981 : vuosikirja : 45 = årsbok = yearbook
Suomalaista käyttögrafiikkaa
Bisnespukeutumisessa tarvitaan maalaisjärkeä
Vakavasti olutta : Timo Halmetojan kokoelmasta löytyy 25000 olutetikettiä
Ikuisesti lusikkajahdissa : Kalle Tirilän kokoelmat ovat esillä Weteraanikonepäivillä
Vihreät arvot pakkaussuunnittelussa : Hunajatuotesarjan pakkausuudistus Marbacka Bigårdille
Etikettien suunnittelu kemian alan yrityksen käyttöön : case-yritykselle uudet etiketit lakiuudistuksen myötä
Luovutetun alueen etiketit yhä suosittuja : keräilijän kohde
Suomalaista käyttögrafiikkaa = Finnish graphic design
Väkijuomat : 1810-1944
Luettelo suomalaisista tulitikkuetikettisarjoista, sisältää 554 sarjaa
Shimadzu-vetolaitteen käyttöönotto
Yleispainettujen ja blankoetikettien selvitys ja dokumentointi : Case Atria Suomi Oy
Viinietikettejä ilman etikettejä
Tikusta asiaa
Purukumikirja
Palavaa historiaa tulitikkuaskien etiketeistä
Kahvipakettien keräilykuvat : aiheellista aromisuojaa
Suomalaisia vientietikettejä : luettelo tulitikkuetiketeistä vuosilta 1851 - n. 1970
Keräilijän Helsinki
Keräilytautiin tepsii vain keräily! : keräilykärpäsen pistoon ei auta loitsu eikä rukous
Polypropeeni rullaetikettien tutkiminen : lopputuotteen laatuun ja tuoteajoon vaikuttavat tekijät
Suomalainen tulitikku ja sen valmistajat 1840-1985
Askartelulehti
Pieni kauhukirja : 55 lyhyenlyhyttä kauhupalaa
Yksi sivujuonne keräilyssni on imatralaiset virvoitusjuomatehtaiden etiketit
Viinistä viiniin 2014 : Viini-lehden vuosikirja
Oitin suomalaisella miehellä on Karjala-niminen sydän
Keltainen käytös
Irrokepaperin kostutus : telakostutuksen soveltuvuuden tutkiminen
Guanxi-verkostojen merkitys kiinalaisessa liiketoimintaympäristössä
Viinistä viiniin 2008 : viininystävän vuosikirja
Viinistä viiniin 2011 : viininystävän vuosikirja
Suomalaisen etiketin kehitys ja sen normilähteet
Gallus St. Gallenissa
Pitkäripaisen vaiheita
Etiketter och porslinsdekalkomanier : plock ur Åbo Stentryckeris produktion = Etikettejä ja posliininsiirtokuvia : poimintoja Turun Kivipainon tuotannosta
Viinietikettejä - ilman etikettiä
Golfin etiketti : opas pelaajalle : turvallisuus, huomaavaisuus ja sujuva peli
Henkilöautorenkaiden etiketöinti lavausrobotin yhteydessä
Suomalainen alkoholipullon etiketti 1930-90 -luvuilla
Kirjaesittely : Keräilijän maailma
Tulitikusta asiaa 1800-luvulta tähän päivään
Viinistä viiniin 2009 : viininystävän vuosikirja
Tulitikut valaisevat menneisyyttä : kokoelmat lymyilevät unohduksissa ullakoilla
Kemikaalien luokitus ja merkitseminen
Etiketin mukaan : kotimaisen uuden alkoholijuoman kuvitteellinen tuotekuva ja tuotekuvakampanja
Kotimaisten pienpanimo-oluiden visuaaliset viestit: Etiketti mielikuvamediana
Viinitaidetta
Keräilyn tulitikkuetiketti -luettelo : tukkukauppojen oy:n kauppiasmerkkejä 1960-luvulta
Työn tarkoituksena oli selvittää eri tehtaiden väliset erot PE-tack- mittauksissa. Aluksi kartoitettiin tehtaiden välinen alkutilanne. Jokainen tehdas mittasi mittaukset sen mukaan, mitä testimenetelmää heillä käytetään; PE-tack ja PE-looptack. Mittaukset tehtiin Tampereen tehtaan lisäksi kymmenellä tehtaalla. Tulokset analysoitiin MiniTabilla. Selvitettiin mittausten luotettavuus tekemällä Gage R&R:n. Gage R&R- tuloksia analysoimalla pystyttiin päättelemään, että PE-looptack ei ole yhtä luotettava kuin lasitack ja PE-tack. Gage R&R analysointien jälkeen päätettiin kokeilla muutamaa muuttujaa PE-looptackin mittauksessa. Muutoksiksi valittiin ilmastoinnin vaikutus, loopin pituus sekä jäykkyys. Mittausten jälkeen ajettiin DoE:n.  DoE:n tulokset eivät aiheuttaneet suurta muutosta tuloksiin, mutta saatiin suljettua pois ilmastoinnin vaikutus sekä loopin pituuden vaihtelu. Suurimman muutoksen mittaustuloksiin toi loopin jäykkyys. DOE:n avulla löydetyn muuttujan vaikutuksen varmistamisen jälkeen päätettiin vielä tehdä jäykkyyden vaikutuksista uusi mittaussarja.  DoE:n jälkeen selvitettiin vielä näytekoon vaikutus mittaustuloksiin. Testimenetelmittäin tehtiin 2- Sample t- testi, jolloin pystyttiin näkemään, kuinka eri testimenetelmien välillä näytekoon muuttaminen muuttaisi tulosten varmuutta. Muuttamalla näytekokoa viidellä, viidellätoista tai viidelläkymmellä saataisiin iso ero aikaiseksi mittaustarkkuudessa. Tämän perusteella voitiin sanoa, että PE- looptack on näistä mittausmenetelmistä epäluotettavin, ja sen käyttöä tulisi harkita.
Mutta tärkein niistä on pakkaus : pakkausetikettien visuaalinen suunnittelu proteiinituoteperheelle
Viini - jumalten juoma
[Etikettejä]
Pesmel scaling : etiketintulostusjärjestelmän suunnittelu ja toteutus
Personoitujen etikettien tuotantoon perustuva palvelu
Tarralaminaatin tarttuvuusmittausten arviointi
Tiivistelmä: Vihreät arvot pakkaussuunnittelussa : Hunajatuotesarjan pakkausuudistus Marbacka Bigårdille.
Etiketit kertovat
Etiketti kruunaa hunajapurkin
The comfort of life depends upon conversation : puheen ja keskustelun ihanteet 1700-luvun englantilaisessa miehille ja naisille suunnatussa käytöskirjallisuudessa
Keräilijän maailma
Elämää kartanon mailla 1900-1940
Tiivistelmä.
Sikarilaatikoita Kojolta
Karttialan luomurypsiöljyn tuotepakkauksen suunnittelu ja toteutus
Elisenvaaralaista virvoitusjuomaa janoisille
Tulitikkuaskien etiketit kertovat entisajan arjesta
[Etikettejä] Gust. Raninin väkijuomatehdas osakeyhtiö Kuopiossa
Arkkipakkauksen etiketöintivaihtoehtojen esiselvitys
Tikusta asiaa : keräilijä ei pääse tavoistaan
Purkkakuvat : suomalaiset purukumikuvat 1933-1995
Toppatulitikkuetikettejä 1850-70-luvuilta
Luettelo suomalaisista tulitik kuetikettisarj.-2.p
Savon siniset
Tulitikkuetiketit kertovat Käkisalmesta
Tarjoilijan käytöstavat asiakastilanteissa
Viinipullon etuetiketin vaikutus ostopäätökseen
Suu makeaksi, mutruun ja hampaat mustiksi
Kurkistus menneen ajan mainontaan : Leena Kankaan ja Jorma Niemitalon tulitikkuetiketit ovat esillä Pohjois-Pohjanmaan museossa
Tikusta asiaa : tulitikkuteollisuus Vaajakoskella 1919-1995
Porin olut : ainakin 150 vuotta
