http://www.yso.fi/onto/yso/p9111 lahjoitusmaat
lahjoitusmaat lahjoitusmaat
Lahjoitusmaatalonpoikien vapaus
Viipurin läänin palauttaminen muun Suomen yhteyteen
Lahjoitusmaakysymys
Lahjoitusmaatalonpojat eivät olleet maaorjia Karjalassa
Skientologia pyrkii kirjastoihin : pienet lähikirjastot eivät halua ottaa lähetystä vastaan
Rajamaan raskas lumo : lahjoitusmaatalonpojista kertova sukutarina
Cornelius Cruys - Koiviston donetaari ja lahjoitusmaavuosisata
Lahjoitusmaatalonpoikien oikeudet Viipurin käskynhaltijakunnassa 1784-1796
Romaaneja lahjoitusmaa-ajalta. Osa 1
Sakkolassa kokoonnuttiin 80-vuotisjuhlaan lahjoitusmaatalonpoikien muistomerkillä
Kertomus Kuopion kaupungille kuuluvista lahjoitusmaista ja perintöluontoisista tiluksista
Isämme kantoivat orjuuden taakkaa
Vanhan Suomen lahjoitusmaiden oikeusolojen taustaa
Unohdettuja nähtävyyksiä 3 : Lahjoitusmaahovi ei ollutkaan lahjoitusmaa
Lintulan lahjoitusmaa ja kruununpuistot
Soanlahden lahjotusmaan kruununpuisto : lain, asetusten ja asiakirjain valossa
Koitsanlahden muistomerkki ei ole talkoilla rakennettu
Kaupunkien lahjoitusmaat ja niiden käyttö 1900-luvulla
Vanhan Suomen lahjoitusmaat 1710-1826
Vanhan Suomen lahjoitusmaat : 1710-1826
Vähäisen Suomen oikeushistoriaa Helsingin yliopiston ja Helsingin kaupungin välisen riitajutun pohjalta
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. VI nidos : marraskuu - joulukuu
Lahjoitusmaatalonpoikien maisemaa raivattiin taas patsaalle päin - tervehdys syysretkeltä Hovinkylästä
Salmin kihlakunta
Silmäys Itä-Suomen lahjoitusmaitten historiaan
Karjalan Kannaksen kysymyksiä
Kenties valtiovaltakin suo vähitellen tukea vapaehtoiseen lähialueyhteistyöhön : professori Erkki Asp Hovinkylä-juhlassa
Keisarillisen majesteetin armollinen julistus jonka kautta kruunulta poislahjoitettuin talojen asukkaat Wiipurin läänissä kielletään keisarillisen majesteetin työkse sisään-antamasta alamaisia anomuksia sanottuin talojen pidäntö-oikeutta edespäinkin nauttiaksensa. Annettu Helsinginkaupungissa 3 p. kesäkuussa 1837.
Lahjoitusmaatalonpoikien muistomerkin pystyttämisestä Pyhäjärvelle 60 vuotta
Tarinat ja legendat : 1974-1976
Kärhämöintiä ja kapinointia : lahjoitusmaaisäntien ja alustalaisten väliset jännitteet Viipurin läänin lahjoitusmailla 1800-luvun alkupuoliskolla
Historiallinen arkisto. XIV : 1-2
Maa- ja vesioikeudellisia tutkielmia
Salmin lahjoitusmaan perinnöksilunastus
Kirjalahjoitus
1700-luvun lahjoitusmaat eivät olleet tsaarin ilkeilyä : veronkeräys osa järjestelmää
Lahjoitusmaa-aika esivanhempiemme elämässä : sukututkimuspiirissä käsiteltyä. (osa 1)
Sakkola-Metsäpirtin lahjoitusmaat 1825
Viipurin läänin maatalouskomisioni. Mietintö 1, Salmin kihlakunta
Lahjoitusmaaromaaneja
Tilojen ja lampuotioikeuksien siirrot Salmin pitäjässä lahjoitusmaan lunastamisen jälkeen 1890-1907
Viipurin läänin lahjoitusmaiden lunastaminen
Lahjoitusmaatalonpojan pitkä päivätyö
Lahjoitusmaa-aika on monelle vieras : Lauri Kantee muistutti kanneljärveläisiä
Kannaksen lajoitusmaaolot ja kertomusperinne
Kartanoparista oiva lahjoitusmaahovimuseo : yhteistyötä yli rajan
Juhlaruno lahjoitusmailta
Kuopion kaupungin lahjoitusmaat ja perintötilat sekä vesi-alueet
Historiallinen arkisto. XL
Lahjotusmaat
Kaukomieli : Viipurilaisen osakunnan julkaisu. 7.
Keisarillisen majesteetin armollinen asetus siitä edeswastauksesta, johon kruunulta lahjoitettuin tilain asukkaat Wiipurin läänissä lankeewat, jotka eiwät tahdo täyteen-tehdä maanhaltioille tehtäwiä werojansa ja ulostekojansa, ynnä muuta. Annettu S:t Pietarpurissa 23 p. helmikuussa (7 p. maaliskuussa) 1838.
Kaupunkimaan omistuksesta : ns. lahjoitusmaateorian kritiikkiä
Lisiä lahjoitusmaakysymyksen historiaan : esitelmä, jonka 9 päiv. marraskuuta 1893 piti E. G. Palmén
Romaaneja lahjoitusmaa-ajalta. Osa 2
Kejsarillisen majestetin armollinen asetus, niistä maista, kuin endisistä ajoista lukein Wiiburin läänisä lainaxi, wuorolle eli arrendille ja lahjaxi annetut owat. Annettu St. Pietarborisa s. 10 (22) p. tammikuusa 1817.
"Puukko löysässä tupessa"
"Kärsimysten kivet"
Suomen lahjoitusmaiden kartta
Tervetuloa tekemään taideteosta : jokainen voi halutessaan vaikuttaa Hollihaan puiston teoksen ulkonäköön
Herman Renlund - ihminen lahjoitusten takana
Kahdeksan kertomusta kuusamolaisuudesta : tarinat nostettiin vanerilevyille tulostettuina kuvina Kuusamon torille
Lahjoitusmaatalonpojat
Toimi Mikkola oli valmistamassa lahjoitusmaatalonpoikien muistomerkin metalliosia
Lahjotusmailta II : Karjalan talonpoikain oikeustaistelu
Kannaksen lahjoitusmaat
Maakunta-arkisto sai arvolahjoituksia
Lahjoitusmaa-aika ja Piiskapetäjä
Sadonkorjuuta lahjoitusmaakaudella
Romaaneja lahjoitusmaa-ajalta : Orjalaiset. Osa 10
Aatelisvalta ja lahjoitusmaat
Itä-Uudenmaan lahjoitusmaakysymys 1600-luvulla
Historiallinen aikakauskirja. 1, Kolumbus
Elikö Vanhan Suomen rahvas kurjuudessa ja sorron alla?
Lahjoitusmaa-asetus 25 p:ltä marrask. 1826
Helsingin pitäjä. 2003 = Helsinge. 2003
Lahjoitusmaiden kruununpuistot
Hopealautanen kertoo tehtaan tarinaa
Viipurin läänin lahjoitusmailla : 1. Lahjoitusmaa-asetus v:lta 1817
Romaaneja lahjoitusmaa-ajalta : Rajamaan raskas lumo. Osa 12
Savon vanhin rälssiomistus
Romaaneja lahjoitusmaa-ajalta : Huuhkan poika. Osa 3
Lahjoitusmaatalonpojat kauppamatkoilla Pietarissa
Kirja-arvostelu
Kustaa Mauri Armfeltin elämäntyö säilytti Karjalan kansan vapauden
Lahjoitusmaa-aika Pyhäjärvellä
Vanha rälssikartano halitsee pudasjäveläistä Petäjäkankaan kylää : Santasen talo todistaa kylän mennyttä suuruuden aikaa
Muolaan Kuusaanhovista Parikkalan Koitsanlahteen : suomalaisia lahjoitusmaamuseoita
Tien varrelta kansalliseen ja valtiolliseen itsenäisyyteen. 4, idän ja lännen taistelua Karjalassa
Savon keskisen kihlakunnan lahjoitusmaat 1600-luvulla
Esi-isäni lahjoitusmaaisäntien käsittelyssä
Matti Liinamaa lahjoitti arkistonsa Kansalliskirjastolle
Kestilän museolle tuhat uutta esinettä : kauppias Ilmari Mannermaan kokoelmissa näkyy elämän koko kirjo
Lahjoitusmaa-asia vv. 1830-1867
Keisarillisen majestäätin armollinen selitys kuinka ymmärrettämän pitää sääntö siinä 2:ssa §:ssa sen asetuksen joka annettiin sinä 25 p. marras-kuussa 1826, niiden maiden eli tilain luonnosta Wiipurin ja Kymmenen eli Heinolan maaherran-läänissä, jotka owat kruunulta lahjaksi annetut. Annettu Helsingin-kaupungissa sinä 14 p. tammi-kuussa 1828.
Vanhan Suomen lahjoitusmaiden maanhallinta- ja omistusoikeus 1710-1811
Viipurin ja Käkisalmen provinssit
Kirjastokortilla pääsee Oulusta nojatuolimatkalle Kiinaan
Sippolan talonpoikaisten maanhallintaoikeuksien kehityksestä Vanhan Suomen ajasta alkaen
Lahjoitusmaat Viipurin komendanttikunnassa Uudenkaupungin rauhaan asti
Lahjotusmailta.  Osa 2, Karjalan talonpoikain oikeustaistelu : Suojärven talonpoikain oikeus
Kuoppalammin kruununpuisto
Viina-Matin komea paluu : Pohjavirran taideteos nostaa esiin hyljeksityn haapavetisen taiteilijan ; Aika alkaa olla kypsä Viina-Matille
Tien varrelta kansalliseen ja valtiolliseen itsenäisyyteen : Kirjoituksia ja puheita. 4, Idän ja lännen taistelua Karjalassa
Romaaneja lahjoitusmaa-ajalta : Maaorjia. Osa 9
Historiallinen arkisto. XXIX
Romaaneja lahjoitusmaa-ajalta : Isämme kantoivat orjuuden taakkaa. Osa 11
Lahjoitusmaatalonpoikien maisemaa raivattiin ja patsaalle pääsee taas : tervehdys syysretkeltä Hovinkylästä
Tallenteita lahjoitusmaatalonpoikien muistomerkin syntyvaiheista
Karjalan talonpoikain oikeustaistelu : Suojärven talonpoikain oikeus
Vanhan Suomen lahjoitusmaat
Kirjojen luovutus
Keisarillisen majestäätin armollinen asetus niiden maiden eli tilain luonnosta Wiipurin ja Kymmenen eli Heinolan maaherran-läänissä, jotka owat kruunulta lahjaxi annetut. Annettu St. Pietarporissa sinä 25 p. marras-kuussa 1826.
Rokkalan lahjoitusmaa ja sen jälkimainingit
Vanhan Suomen aikakausi : Karjala osana Venäjän keisarikuntaa 1710-1811
Tien varrelta kansalliseen ja valtiolliseen itsenäisyyteen. IV : Idän ja lännen taistelua Karjalassa
Muistomerkkien kunnostusta Pyhäjärvellä 1997-2005
Romaaneja lahjoitusmaa-ajalta : Talonpoika ja hovinherra. Osa 8
Lahjotusmailta. 1-2
Herravallan aika vuosisadan vaihteessa : vanhat kurkijokelaiset muistelivat vuonna 1940
Romaaneja lahjoitusmaa-ajalta : Perintösormus. Osa 6
Pohjavirta vyöryy kuntiin : kulttuurirahaston kaikkien aikojen suurinalueellinen taidehanke tuo nykytaideteoksia Pohjois-Pohjanmaalle
Vanhan Suomen talonpoika ja hovinherra
Kuulumisia Hovinkylästä : lahjoitusmaatalonpoikien merkin talkookunnostus jatkuu
Historiallinen arkisto. XLIV
Kuparilyhty - Kaarle Viikan taitavien kätten töitä : lahjoitusmaatalonpoikien muistomerkin lyhdyn piirustusten mukainen
Lahjoitettua aineistoa arvioidaan kriittisesti
Muutama sananen Kurkijoen oloista
Vanhan Suomen donataarit ja tilanhoitajat : katsaus aatelisten lahjoitusmaatalouteen vuosina 1710-1811
Lahjoitusmaa-aika esivanhempiemme elämässä : sukututkimuspiirissä käsiteltyä. (osa 3)
Lasaretinsaari Oulun kaupungin historiassa
Romaaneja lahjoitusmaa-ajalta : Synnin miilu. Osa 4
Kannaksen pakkorauha : entisten lahjoitusmaiden yhteismetsäkysymyksen loppuvaihe
Lahjoitusmaamuistomerkki tänään
Romaaneja lahjoitusmaa-ajalta : Kapina Kannaksella. Osa 5
Karjalan talonpoikien oikeustaistelu : Suojärven talonpoikain oikeus
Viipurin läänin lahjoitusmaiden lunastaminen ja pienviljelyspolitiikan alku
Lahjoitusmaa-aika esivanhempiemme elämässä : sukututkimuspiirissä käsiteltyä. (osa 2)
Viipurin läänin silpomiskysymys ensi vaiheessaan
Matthias Akiander ja Vanhan Suomen lahjoitusmaat
Vähäisen reduktioni-toimesta Turun läänissä Kaarle XI:nnen aikana
Lahjoitusmaatalonpoikien patsaalla kunnioitettiin esipolvien kovia kohtaloita ja niistä selviytymistä
Salmin kapina 1831 : kapinan taustat ja vaikutukset Salmin talonpoikaisyhteisöön Fedul ja Sergei Gromovin lahjoitusmaakaudella
Silpomiskysymyksen ratkaisu
Lahjoitusmaarasitukset
Lahjoitusmaatalonpoikien yhteismetsäasia
Koitsanlahden lahjoitusmaamuseo odottaa vielä korjaustaan
Elimäen pitäjän historia. 2, Kirkolliset, kunnalliset ja sivistykselliset laitokset sekä hallinnolliset, oikeudelliset ja taloudelliset olot
Raudun lahjoituksia Venäjän keisareilta
Romaaneja lahjoitusmaa-ajalta : Hovin vallat. Osa 7
Kynttilälyhdyt muistomerkkeihin
