http://www.yso.fi/onto/yso/p9119 hapettuminen
hapettuminen hapettuminen
Kromin reaktiot ja niistä aiheutuvat riskit peltomaassa : erityskohteena teräskuona
Hapettuminen panimoprosessissa
Metaanin dynamiikka dimiktisen Kevättömän ja meromiktisen Mekkojärven vesirungoissa ja sedimenteissä
Proteiinien hapettumisen mekanismit ja vuorovaikutukset lipidien ja kasvifenolien kanssa
Uutta tietoa koirien ravitsemuksesta
Lipidien hapettuminen ja hapettumistuotteina syntyvien aldehydien analysointi
Metallioppi. 3
Glukoosioksidaasin käyttö majoneesissa
Beetaglukaanipitoisten viljauutteiden viskositeetti ja reaktiivisten happiyhdisteiden muodostuminen
Metaanin hapettuminen suomalaisissa ja hollantilaisissa metsämaissa
Hapettuminen ja pelkistyminen metalleissa
Hydrolysoituvien tanniinien reaktiivisuus kasviherbivorivuorovaikutuksessa ja in vitro-tasolla
Kasvisterolien hapettumistuotteiden määrittäminen ja massaspektrometrinen tunnistaminen
[Alfa]- ja [gamma]-tokoferolien vaikutukset rypsiöljyn triasyyliglyserolien hapettumiseen
Radiotaajuussäteilyn ja hapettavien tekijöiden yhteisvaikutus nisäkässolujen oksidatiiviseen stressiin, jakautumiseen ja elävyyteen
Rasvojen hapettuminen riskitekijä elintarvikkeissa?
Terässulan lämmönnousu AOD:ssa korkeilla Si-pitoisuuksilla
Kemiallinen hapenkulutus suolaisista vesinäytteistä -menetelmän validointi
Suomalainen rypsiöljykeksintö saamassa ilmaa siipiensä alle
(beta)-salpaajien rakennetarkastelu, hajoaminen ja hapettuminen
Projektin tavoitteena oli löytää nestemäiselle mangaani-pohjaiselle katalyytille sopiva, kiinteä kantajamateriaali. Koska työssä käytetty katalyytti on olomuodoltaan nestemäinen, kiinteän kantaja-aineen käyttö on välttämätöntä jauhemaisen pyykinpesuaineen kehittämiseksi. Opinnäytetyön kokeellinen osuus suoritettiin Rahu Catalytics yrityksen teknisen työryhmän laboratoriossa Leidenin Bio Science Parkissa Alankomaissa syksyllä 2010.  Mangaani-pohjainen katalyytti, 1,4,7-trimetyyli-1,4,7-triatsasyklononaani, katalysoi vetyperoksidia valkaisuprosesseissa. Valkaisutehokkuutta ja prosesseja, joissa vetyperoksidi toimii valkaisuaineena,  voidaan parantaa lisäämällä pesuliuokseen siirtymämetallikatalyyttia.  Työ sisälsi testauksen suunnittelun, järjestelyn sekä toteutuksen. Testattavat materiaalit valittiin kiitettävän nesteiden vetoisuus- ja kantokyvyn perusteella. Kahdeksan silikan, kolmen zeoliitin ja kolmen savimateriaalin ominaisuudet testattiin absorptio-, desorptio- ja stabiiliuskokein. Testaukset perustuivat pääosin spektrofotometrilla määritettäviin värinmuutoksiin ja valkoisuusarvojen mittauksiin. Tietoa katalyytin sisäänotosta ja vapautumisesta hankittiin menestyksellisesti. Silikat absorboivat ja desorptoivat katalyyttia tehokkaasti lyhyen varastoinnin jälkeen, mutta tuotteiden säilyvyys huomattiin ongelmalliseksi. Etanolin käyttö liuottimena absorptiossa lisäsi absorboituvan katalyytin määrää joka materiaalin kohdalla, mutta menetelmä ei edistänyt seuraavan vaiheen desorptiota. Vedessä toteutettu absorptio havaittiin suotuisimmaksi menetelmäksi. Täydellisesti sopivaa kantajamateriaalia ei onnistuttu osoittamaan, mutta jotkin käyttökelpoiset kiintoaineet, kuten Silica 3 ja Clay 2, ovat lisätutkimuksen arvoisia. Projektin tavoite saavutettiin suunnittelemalla testausmenetelmät ja suorittamalla karakterisointikokeet valituille materiaaleille, sekä kartuttamalla tietoa testattujen materiaalien.
Mahdollisuus ennustaa ravintorasvojen hapettumiskestävyyttä ; Mahdollisuus ennustaa ja säätää ravintorasvojen hapettumiskestävyyttä
Kemiluminesenssidetektio hydroperoksidien HPLC-analytiikassa
Rypsi- ja voiöljyjen triasyyliglyserolifraktioiden sekä niiden seosten hapettumisen tutkiminen hapenkulutuksen ja haihtuvien aldehydien avulla
Hapettuminen ja korroosio
1. Mahdollisuus ennustaa ravintorasvojen hapettumiskestävyyttä ; 2. Mahdollisuus ennustaa ja säätää ravintorasvojen hapettumiskestävyyttä
Ruuan laatu kärsii rasvojen hapettumisesta
Opinnäytetyö tehtiin IonPhasE Oy:llä, joka valmistaa sähköäjohtavia erikoispolymeerejä. Työ liittyy tuotekehitysprojektiin, jossa selvitetään käytettyjen polymeerien stabilointia. Tutkimuksen tarkoituksena oli löytää sopiva stabilisaattori polyeetteripolyolille termistä oksidoitumista vastaan.    Tutkimukseen valittiin neljä eri moolimassaista polyetyleeniglykolia. Stabilisaattoreiksi valittiin UV-stabilisaattoreita, HALS-tyyppisiä stabilisaattoreita ja antioksidantteja. Polyetyleeniglykoleista ja stabilisaattoreista valmistettiin näytteet, jotka analysoitiin termogravimetrisellä analysaattorilla (TGA:lla). Termistä oksidoitumista voidaan tutkia myös differentiaalisella pyyhkäisykalorimetrillä (DSC:llä), jolla voidaan määrittää hapettumiseen tarvittava aika (OIT=oxidative induction time).  Tuloksia vertailtaessa saatiin huomattava parannus polyetyleeniglykolien termistä hajoamista vastaan, kuitenkaan saatu stabiliteetin kasvu ei riitä tutkitussa aplikaatiossa. Näiden tulosten pohjalta tutkimusta jatketaan valituilla stabilisaattoreilla ja niiden eri seoksilla. Tutkimalla saataisiinko kahden erityyppisen stabilisaattorin seoksella vielä parempi stabiliteetti termistä oksidoitumista vastaan.  Asiasanat: Polyolit, terminen oksidoituminen, UV-stabilisaattori, HALS-stabilisaattori, antioksidantti, termogravimetrinen analysaattori TGA.
Uuden lukion kemia  1. 1
Puhtaan ja mangaanilla esipeitetyn Fe-17Cr ruostumattoman teräksen (100)-pinnan oksidaation elektronispektroskooppinen tutkimus
Aluminoitujen ja pinnoittamattomien ferriittis-martensiittisten voimalaitosterästen korkean lämpötilan hapettuminen
Rasvahappojen hapettuminen : haihtuvat karbonyyliyhdisteet
Ferrosulfaattiheptahydraatin kalsinointiin vaikuttavat olosuhteet
Stigmasterolin 5α, 6α- ja 5β, 6β-epoksidien sekä 3β, 5α, 6β-triolin synteesi = The synthesis of stigmasterol 5α, 6α- and 5β, 6β-epoxides and 3β, 5α, 6β-triol
InSb- ja InP -puolijohdemateriaalien hapettuminen : havainto kiteisen oksidikerrostenmuodostumisesta
Hasselpähkinän säilyvyys
Vaihtoehtoiset pakkausmateriaalit valkoviineille ja viinipakkaamisen trendit
Ravinnon antioksidantit rasvojen suojana
Rasvalevitteen valokatalysoidun hapettumisen mittaus SPME/GC/MS:lla
Lääkeaineiden hapettuminen
Triasyyliglyserolien hapettumistuotteiden HPLC-analytiikka
Polyfenolien biologinen aktiivisuus ja esiintyminen suomalaisessa kasvikunnassa
Hapettuminen ja korroosio. 1, Hapettuminen
Soijadieetin fytoestrogeenien vaikutus LDL:n hapettumiseen ja fytoestrogeenien pitoisuuteen veren lipoproteiineissa
Maun muutokset oluen hapettumisessa
Kemiallisilla reagensseilla suoritettavan matalatiheyksisen lipoproteiini (LDL)-hiukkasten in vitro hapettamisen tutkimusmenetelmät
Oksidatiivisesti vaurioituneiden proteiinien 2-D elektroforeettinen karakterisointi amyotrofisen lateraaliskleroosin eläinmallissa
Inhibiittoreiden vaikutus nitrifikaatioon ja ammoniuminhapettajayhteisöihin lietelannalla käsitellyssä maassa
Kuusesta saatava stabilointiaine estää rasvan hapettumisen
Lisä- ja vierasaineet alkoholijuomissa sekä yliherkkyys
Stereoselektiiviset hapettavat kytkentäreaktiot
Seerumin karotenoidien yhteys seerumin lipideihin sekä VLDL + LDL -fraktion hapettumisalttiuteen
Karotenoidien vaikutus rasvan hapettumiseen
Lipidien ja proteiinien vuorovaikutus kauratuotteiden härskiintymisessä
Materiaalin, vesipitoisuuden ja matalan lämpötilan vaikutukset metaanin biologiseen hapettumiseen kaatopaikan pintakerroksessa
Kiinteäoksidipolttokennojen johdinten materiaalivalinnat ja mitoitus
Rasvan muutokset jauhelihavalmisteiden kypsennyksessä
Rasvahappojen reaktioalttius ionisoivalle säteilylle
Ihmisen plasman elektronegatiivinen LDL : eristys ja lipidiperoksidaation karakterisointi
Rypsiöljyn haihtuvien hapettumistuotteiden näytteenotto ja määrittäminen = Sampling and analyzing volatiles in oxidized rapeseed oil
Hiiliterästen ja ruostumattomien terästen hapettuminen lämpökäsittelyssä ja peittaus
Voiteluöljyn lisäaineen hapettumisenkestävyys
Ympäristötekijöiden vaikutukset metsämaan metaanihapettajien aktiivisuuteen
Vertailukuvasto ruostumattomien putkien TIG-hitsien juurensuojausta varten
Kuumennettujen rasvojen haitat : kirjallisuusselvitys
Haihtuvat yhdisteet kauran lipidien muutosten indikaattoreina
Steryyliestereiden hapettuminen tyydyttymättömässä lipidimatriisissa
Laktoosin entsymaattinen biokonversio
Lihan hapettuminen ja kasvien fenolisten yhdisteiden antioksidatiivisuus lihatuotteissa
Aterogeenisten lipoproteiinien hapettumisalttiuden määrittäminen ja sen yhteys plasman E-vitamiini-, C-vitamiini- ja betakaroteenitasoon
Seleenilannoitus ja perunan raakatummuminen
Rasvahappojen hapettuminen: haihtuvat karbonyyliyhdisteet
Vapaiden radikaalien ja antioksidanttien merkitys solun puolustusjärjestelmässä
Marjojen fenolisten yhdisteiden vaikutus proteiinien ja lipidien hapettumiseen
Maksimaalisen rasvan hapettumispisteen (Fatmax-pisteen) päivittäinen vaihtelu ja sen määrittäminen sykevälivaihtelun avulla
Steryyliestereiden hapettumistuotteiden eristäminen kiinteäfaasiuutolla
Kalkopyriitin, pyriitin ja kalkosiitin suspensioreaktiot ja kinetiikka : kirjallisuustutkimus
Sulfaatinmuodostus kosteassa savuviuhkassa
Pakkausmateriaalin vaikutus loisteputkivalon aiheuttamiin laatumu[u]toksiin kekseissä
Sinkki- ja seospinnoitettujen teräsohutlevyjen maalattavuus ja korroosionkestävyys
Antioksidantit ikääntymisen vaikutusten ehkäisijänä
Lentopetrolin sähkönjohtavuuteen vaikuttavat tekijät
Rypsiöljyn haihtuvien hapettumistuotteiden näytteenotto ja määrittäminen
Sianlihan rasvan hapettuminen
Hapettuneiden lipidien terveysvaikutukset, ja eri antioksidanttien vaikutukset rypsiöljyn hapettumiseen maha-suolimallissa
In vivo -lipidiperoksidaation määrittäminen ja määrityksen soveltaminen ravintolisäkokeessa
Tavoitteena tuoreus : Kaupallisen maustekastikkeen tuotekehitys
Talinmaku maidossa
Happiabsorbenttien käyttö pakattujen elintarvikkeiden laadun säilyttämisessä
Nanol® on voiteluöljyn lisäaine, jonka on todettu vähentävän kitkaa merkittävästi yhdistettynä kaupallisiin voiteluaineisiin. Nanol koostuu pääosin kuparioleaatista, tyydyttymättömän rasvahapon, oleiinihapon kuparisuolasta. Kupari on voimakas hapettumisen katalysoija ja tyydyttymätön oleiinihappo hapettuu helposti. Hapettuminen aiheuttaa Nanoliin geeliytymisen kaltaisia epätoivottuja muutoksia. Opinnäytetyössä pyrittiin löytämään keino parantamaan Nanolin hapettumisenkestävyyttä, lisäksi pyrittiin optimoimaan lisäaineen voitelukykyä parantamalla koostumusta. Hapettumista tutkittiin DSC-TGA -menetelmällä ja voitelukykyä tribometrillä. Valomikroskoopilla ja konfokaalimikroskoopilla määritettiin kitkapintojen kulumanopeus. Jodiluvun määrityksellä yritettiin indikoida hapettumista, mutta se ei onnistunut kuparin aiheuttaman reaktion takia. Hapettumista pyrittiin vähentämään vaihtamalla osa tyydyttymättömästä oleiinihaposta tyydyttyneeseen rasvahappoon, mutta todettiin, että kupari hapettumista voimakkaasti katalysoivana pystyy hapettamaan voiteluaineen perusöljyn yhtä nopeasti, eikä tämä parantanut Nanolin hapettumisenkestoa. Antioksidanteilla saatiin aikaan kuitenkin merkittävää hapettumisenkestävyyttä ja kuparipitoisuutta saatiin optimoitua. Tribometrisillä testeillä saatiin selville paremmat seossuhteet muille komponenteille ja tämän myötä parannettua Nanolin voitelukykyä.
Spektrofotometriset mittausmenetelmät : casena NOVA 60 -laite
Stigmasterolin 5[alfa], 6[alfa]- ja 5[beta], 6[beta]-epoksidien sekä 3[beta], 5[alfa], 6[beta]-triolin synteesi
Tiivistelmä.
Härkäpavun haihtuvat yhdisteet ja papumainen flavori
Steryyliferulaattien antioksidatiivisuus korkeissa lämpötiloissa tokoferolien kanssa
Kasvisterolien hapettumistuotteiden määrittäminen ja massaspektrometrinen tunnistaminen = Identification and quantitative determination of plant sterol oxides
Rasvahappojen elinkaari paperissa : hapettumisen karakterisointi
Polyeetteripolyolin stabilointi termistä oksidoitumista vastaan
Korroosioilmiöt
Karotenoidien antioksidanttivaikutus foto-oksidaatiossa
