http://www.yso.fi/onto/yso/p9115 aikatutkimus
aikatutkimus aikatutkimus
Oravanpyörästä oravanpesään : katsaus työelämään, työhyvinvointiin ja työaika-autonomiaan
Mummo oli papinrouva
Työttömien ajankäyttö mukailee työssäkäyvien päivärytmiä
Visio, strategia ja työyhteisö : keuhkosairauksien poliklinikan sairaanhoitajien työtehtävät  ja työyhteisön toiminnan kehittäminen
Aikamme kallis : opas ajankäytön tehostamiseksi
Aikatekijästä biologisten ilmiöiden matemaattisissa malleissa
Elektroniset pienmitta- ja laskinlaitteet puiden ja puutavaran mittauksessa
Koneistuksen hinnoittelun kehittäminen
Puhelinhaastattelijan hiljainen tieto ja rutiini markkinatutkimuslaitoksessa
Antiikin ja keskiajan tutkijat koolla Tampereella
Puuston vaikutus joukkokäsittelynä tehtävän kokopuukorjuun tuottavuuteen ja ajanmenekin rakenteeseen
Hautapaikkojen arkeologinen inventointi : arkistotutkimuksesta kohteiden tunnistamiseen
Taimikon käsittelyn ajoituksen vaikutus työn ajanmenekkiin
Toimintojohtamisen hyödyntäminen Oulun kaupungin opetustoimessa
Puutavaran lajittelu korjuun yhteydessä
Kannonnoston tuottavuus Järvisen kannonnostolaitteella sekä Väkevä-kantopilkkurilla
Ajankäyttö on kansainvälisesti laajeneva tutkimusala
Keskiajantutkimuksen nousu ja uho
Rationalisoinnin opiskelu : opintosuunnitelma
Aikaosuus ja ostamisen häiriötekijöitä : tapaustutkimus myyntitilaisuuksista
Tutkimus ryhmäkokoonpanoista valtakunnan metsien inventoinnissa
Kaivukoneiden ajankäyttö, tuottavuus ja työjälki metsäojituksessa
Harvesterin tuottavuus Skotlannin kontortamäntyviljelmien hakkuussa
Näkökulmia nykykulttuurin tutkimukseen
Työaikalaskurin luominen tarjouslaskennan pohjaksi
Aika todellistuu
Aikatutkimuksia koivuhalkojen teosta
Keittiökalusteiden asennus : kalusteasennuksen taloudelliset vaikutukset asennusajoissa
Matkailututkimuksen suhde vapaa-ajan tutkimukseen
Nuorten kokemuksia ja mielipiteitä päihteistä : kyselyiden pitäminen Apollon ja Pohjois-Haagan yhteiskouluissa
Saldokorjausprosessin virtaviivaistaminen : Metso Paper Rautpohjan tehtaan tuotannossa
Ajankäytön opas : miten opin hallitsemaan aikaani ja elämääni
Yksin oleminen on lisääntynyt
Käyttäjien palvelutoiveet Lutakon kehittämisympäristössä
Toimintaverkkomenetelmät : kriittisen polun menetelmän sovellus sähkökoneiden valmistuksen aikatutkimukseen
Magia ja taide keskiajalta ja uuden ajan alkuun – oppinut magia ja eurooppalainen kuvamaailma 1100–1600 magian tutkimusperinteen muutosten valossa
Tutkimuksia männyn karsimisesta : aikatutkimuksia karsimistyöstä
Muutoksia ja murroksia 1800-luvulla
Kantoharalla ja kantoharvesterilla korjatun kantopuun lämpöarvo ja tuhkapitoisuus
Tehostusta ajanhallintaan : Siikalatvan seurakunnan kehittämishanke
"Välillä voi maistella" : jatkotutkimus jyväskyläläisten yhdeksäsluokkalaisten vapaa-ajasta ja päihteiden käytöstä viikonloppuisin
Työntutkijan vaikutus maastotallentimella mitatun aikatutkimuksen mittaustarkkuuteen hakkuukonesimulaattorihakkuussa
Olosuhteiden vaikutus puidenluvun ajanmenekkiin pystymittauksessa
Kukoistava keskiaika
Rekisteröivän mittakaulaimen käytön suhteellinen ajanmenekki metsurimittauksessa
Koululaisen päivä
Aikaistettu hirvenmetsästys Enontekiön, Inarin, Muonion ja Utsjoen riistanhoitoyhdistysten alueella 2010
Miksi vanha posetiivari tervehtii Mussolinia Elämän maantiellä?
Puutavaran metsäkuljetuksen ajanmenekki
Pelastusyksikön ensimmäisiin toimenpiteisiin kohteessa kuluva aika : esimerkkitapauksina huoneistopalo 3. kerroksessa ja henkilöauton suistumisonnettomuus
Metsäojakaivureiden työteho ja ehdotus kaivuvaikeusluokitukseksi = On the efficiency of light excavators in forest ditching and a proposal for the classification of digging difficulty
Aikamme kallis! - opas ajankäytön tehostamiseksi
Tehollisen työajan vertailu projekti- ja tehdastyössä
Lapset, sota ja historiantutkimus : suuntaviivoja
Kesämökki teknologiamaisemana : yhteiskuntatieteellisen teknologiatutkimuksen näkökulmia vapaa-ajan asumisen tutkimukseen
Pohjanmaan runkoliikenteen kehittäminen
Traktorikaivurit hakkuukoneina
Keskiaika nyt : muoti ja tutkimus : kolumni
Puutavaran kuormaus autokuljetuksessa
Uusi teknologia on vaikuttanut koululaisten elämäntapoihin
Päiväkirja, juutalaisvainot ja aika : Hélène Berrin ja Anne Frankin päiväkirjoista välittyvä suhde aikaan
Hakkuutähteen metsäkuljetuksen ajanmenekki, tuottavuus ja kustannukset
Opiskelu osana elämänkulkua : opiskelupäätösten ja koulutuspolkujen muodostuminen työttömänä opiskelunsa aloittaneilla aikuisopiskelijoilla
Päivystysnäytteiden läpimenoaikojen seuranta Etelä-Karjalan keskussairaalan kliinisen kemian laboratoriossa
Puutavaran vastaanoton ja mittauksen ajanmenekki sekä resurssitarve paino- ja laatuositemittausta käytettäessä
Metsämikron käyttö pystymittauksessa
Oppimisen aika
Vertaileva aikatutkimus Risutec APC- ja Bracke-istutuslaitteista
Suomalainen matkailun historian tutkimus
Opinnäytetyön toimeksiantajana toimi Mittaportti Oy Äänekosken mitta-asema. Mittaportti Oy hoitaa puutavaran vastaanoton Metsä Fibren Äänekosken sellutehtaalla. Opinnäytetyön aihe tuli ajankohtaiseksi kesällä 2011 suorittaessani opintoihini vaadittavaa harjoittelua Mittaportti Oy:llä. Vielä kesällä 2011 puutavara-autojen liinanpurkupaikka sijaitsi tehtaan porttien ulkopuolella, tehtaalle johtavalla kuitupuukaistalla. Syksyn 2011 aikana liinanpurkupaikka vaihdettiin tehtaan porttien sisäpuolelle. Muutoksen vuoksi puutavara-autojen viipymäaikojen, eli tehtaalla viettämän ajan, oletettiin kasvavan. Muutoksen vaikutusta haluttiin tutkia, sillä puutavara-autojen viipymäajat ovat yksi Mittaportti Oy:n henkilökunnan tulospalkkaustekijöistä. Viipymien muutoksen selvittämisen lisäksi haluttiin tutkia viipymien eri osa-alueita ja etsiä ratkaisuja toiminnan parantamiseksi ja viipymäajan pienentämiseksi. Viipymäajan muutosta selvitettiin tietojärjestelmästä saatavia viipymäaikaraportteja analysoimalla. Viipymien osa-alueita tutkittiin aikatutkimuksen avulla. Puutavara-autoilijoiden ja mitta-aseman henkilökunnan mielipiteitä kartoitettiin haastattelututkimuksella. Tutkimuksessa selvisi, että puutavara-autojen viipymäajat olivat kasvaneet. Aikatutkimuksen tuloksista käyvät ilmi viipymien eri osa-alueet ja syitä viipymäajan muutokseen. Haastattelututkimus tuki aikatutkimuksen tuloksia. Haastattelujen avulla ongelmiin löytyi parannusehdotuksia ja tulosten pohjalta saatiin laadittua ehdotuksia toiminnan eteenpäinviemiseksi. Tutkimuksen pohjalta mahdolliseksi jatkotutkimusaiheeksi nousi koneellisen purun kehittäminen.
Puutavara-autojen ajankäyttö
Aika riittämään
Mökkielämää
Päivittäisistä paperipuiden valmistusmääristä eri vuoden aikoina Perä-Pohjolassa
Koneellinen hakkuu ja metsäkuljetus : maksuperusteselvitys 1990-1991
Leimikkosuunnittelun kustannustehokkuuden parantaminen Metsähallituksessa
Yöllä kello kolmetoista
Porolaitumien arvioinnin vaatima aika ja siihen vaikuttavat tekijät : valtakunnan metsien inventoinnin maastokoealoilla tehdyn koetyön tuloksia
Abortin jälkeiseen hedelmällisyyteen vaikuttavat tekijät Suomessa
Tutkimuksia pyörätraktoreiden käytöstä puutavaran metsäkuljetuksessa : teknillis-taloudellinen selvittely
Hydraulisen puutavaranosturin jalustan kokoonpanosilloitus ja hitsaus
Tavoitteena positiivinen kokemus lapsen syntymästä : Negatiivinen kokemus raskausajasta, synnytyksestä tai lapsivuodeajasta ja sen vaikutus naisen elämään
Työhyvinvointi yötyössä
Birgitan kalotti : Keskiaikaisen relikvaarion konservointi
Työn tavoitteena oli selvittää kannonnoston tuottavuutta Järvisen kannonnostolaitteella sekä Väkevä-kantopilkkurilla. Lisäksi työssä pyrittiin ottamaan selvää muista Suomessa valmistetuista kannonnostolaitteista. Kannonnoston kenttäkokeet ja tutkimustulosten vertailu onnistuivat mielestäni hyvin. Nostoalueen savinen maaperä tosin teki kantojen puhdistuksesta vaikeampaa kuin kivennäismailla. Opinnäytteen tekemisessä käytettiin apuna Metsätehon lähdemateriaalia ja monia muita kannonnostoon liittyviä lehtiartikkeleita ja kirjallisuutta. Työtä helpottivat Työtehoseuran tutkija Arto Mutikaisen tallentama kellotusdata sekä Kalle Kärhän tekemät alustavat tulokset. Mutikaisen datasta laskettiin excel:llä kannonnostolaitteiden tuottavuudet ja ajankäyttö työvaiheittain. Järvisen kannonnostolaitteen tuottavuus vaihteli kannon läpimitan suhteen, kantojen läpimitan ollessa 30 cm oli tuottavuus n. 6m³/ha, 40 cm läpimitalla n. 9 m³/ha ja 50 cm kannoilla keskimäärin hieman yli 10 m³/ha. Väkevä-kantopilkkurilla kannonnoston tuottavuus vastaavilla läpimitoilla oli keskimäärin 8-, 10- ja 12 m³/ha. Lisäksi Väkevä-kantopilkkurilla kannot puhdistuivat paremmin ja pilkkoontuivat sopivamman kokoisiksi kuivuakseen paremmin. Keksijä Markku Järvinen aikoo kehittää kannonnostolaitettaan ja etsii sille konepajaa tuotteistamista varten. Laite sopii paremmin rotaattorilla varustettuun laitteeseen, kuten kuormatraktoriin tai hakkuukoneeseen. Laite voi olla kehityskelpoinen männynkantojen nostoon. Väkevä-kantopilkkuri on varmatoiminen ja yksinkertainen kannonnostolaite. Sillä tulee sopivan kokoista ja puhdasta kantopalaa. Kantojen puhdistusta voisi vielä mahdollisesti nopeuttaa täryttimen avulla.
Historiallisen ajan arkeologia ja henkilöhistoriallinen tutkimus
Ajan arvottaminen eri liikennemuotojen hankkeissa
Maalaisemännän ajankäyttö : suhteessa talouden laatuun ja henkilörakenteeseen
Konstruktivistinen naiskuva ja sen rakentuminen Thomas Hardyn romaanissa Tess of the d'Urbervilles
Työaika-autonomialla työhyvinvointia
Modus vivendi : maallikkojen uskonnollisen elämän reformi 1350-1430
Valistuksen ajan politiikan teorian rajoilla
Perheiden aika ja liikkuminen - hallinnassa vai ei?
Mihin aika riittää? : Ajankäyttötutkimuksen tuloksia
Markkinatutkimus CASE: Harrastukset.com
Vertaileva aikatutkimus kahdesta kannonnostolaitteesta päätehakkuukuusikossa
Joukkokäsittelyhakkuun tuottavuus kaivukonealustaisella hakkuukoneella ja Naarva EF 28 hakkuulaitteella
Kellotus työntutkimuksen välineenä
Harvennusharvestereiden tuottavuus ja hakkuukustannukset
Kansalaisen ABC. Kun aika ei riitä
Työstä eläkkeelle
Keskiaikaisten porvarisukujen jatkuvuus
Ensimmäinen ristiretki Suomeen : myyttiä vai todellisuutta
Vuodenajat ja vaivat
Uudistusalan kantojen noston ja heinäisyyden vaikutus Bräcke-istutuskoneen tuottavuuteen
Standardiaikajärjestelmät työmäärän laskennassa : esiselvitysraportti, ModMAC-projekti
Keskiajan tutkimuksen voimaa Helsingin elokuussa
Tiivistelmä:Harvesterin tuottanuus Skotlannin kontortamäntyviljelmien hakkuussa.
Sukupuolten välinen kotityönjako kahden ansaitsijan perheissä
Miten käytämme aikamme? - Ajankäyttötutkimusta 100 vuotta
Tiivistelmä..
Yksin asuvien miesten aika
Sanomalehdenvarhaisjakajien standardiaikajärjestelmän mallin suunnittelu
Kirjallisuutta
Koneellisen hakkuun ajanmenekki ja tuottavuus
Laadulliset tutkimusmenetelmät auttavat ymmärtämään ajankäyttöpäiväkirjojen ongelmia
Puutavaran autokuljetuksen ajanmenekki puunhankinnan nykytoimintaympäristössä
Ajallisuus osana kulttuurista kokemusta
Käsitehistoria. Näkökulma historian poliittisuuteen ja poliittisen kielen historiallisuuteen
Vanhan taiteen tutkimus ja menneisyyden aineellinen kuvallisuus : pääkirjoitus
"Haudasta hautaan elämästä toiseen" : aika Pertti Niemisen runokokoelmissa Kivikausi, Uurnat ja Päivät kuin nuolet
”Mielellään osallistutaan” : Kontioniemen vastaanottokeskuksen somali- ja kurdiasukkaiden vapaa-ajanviettotoiveiden kartoittaminen
Tuottajan työhyvinvointi pienteatterissa
Ajankäyttötutkimus subjektiivisen hyvinvoinnin tietolähteenä
Ajan kuluttaminen
Hakkuutähteen talteenoton vaikutus hakkuun ajanmenekkiin ja tuottavuuteen
Kannon ja hakkuutähteen lähikuljetuksen tuottavuus ja ajanmenekki erikoissuurella kuormatraktorilla
Mistä tuottavuus syntyy?
Työaikapankit teknologiateollisuudessa
Piispa Maunu Olavinpoika Tavastin sukulaisuussuhteet
Havusahatavaran valmistus kenttäpyörösahalla : työtieteellinen tutkimus
Oikeus olla yksilö : tutkimus yksilön oikeuksien rakentumisesta
Työajan menekkiin ja työntekijäin kuormittumiseen vaikuttavat tekijät eräissä metsätyömenetelmissä : teoreettinen ja empiirinen analyysi
Puutavara-autot ja niiden ajankäyttö
Tiivistelmä:.
Kulttuuriset ajan mallit yliopiston pedagogisessa projektitoiminnassa
Puutavara-autojen viipymäaikaseuranta Metsä Fibren Äänekosken tehtaalla
Tiivistelmä: Birgitan kalotti : Keskiaikaisen relikvaarion konservointi. Opinnäytetyö käsittelee Turun tuomiokirkon keskiaikaisen Birgitan kalottina tunnetun relikvaarion konservointia. Keskeinen merkitys työssä on esineen dokumentoinnilla ja siihen liittyvällä materiaalitutkimuksella sekä kuntokartoituksella. Relikvaario on valmistettu tekstiilimateriaaleista (silkki, pellava, nokkonen ja puuvilla) ja lisäksi siinä on mm. suolipohjaista metallilankaa ja nahkaa. Haasteita ja eettistä pohdintaa konservointityölle asettivat esineen suhteellisen huono kunto ja edellinen 1920-luvulla tehty dokumentoimaton konservointi, jossa relikvaario sai puolipallomaisen muotonsa. Konservoinnin päätöksentekoprosessiin vaikuttivat myös kalottiin liittyvät monet merkitykset ja arvot sekä asiakkaan toivomus mahdollisimman hienovaraisesta konservoinnista. Käytännön konservointitoimet rajoittuivat pitkälti pintapuhdistamiseen ja vaurioiden tukemiseen sidepistoin tukikankaalle (silkki tai silkkikrepeliini). Lisäksi kalotin muotoa tukemaan valmistettiin buckramista tuki. Edellisen konservoinnin esteettisesti häiritsevät ja kiristävät parsinnat purettiin osittain, mutta relikvaarion kalottimainen muoto säilytettiin. Kalotin pohjakappaleet jätettiin säilytettäviksi erillään. Työ vie osaltaan eteenpäin Turun tuomiokirkon reliikkien tutkimusprojektia ja konservointiratkaisuja voidaan hyödyntää kokoelman muiden tekstiilirelikvaarioiden konservoinnissa.
Kameran hyödyntäminen etukuormainkäytössä
Päätyelementtituotannon  tehostaminen
Reformaatioajan aarteita savolaisesta pappilasta
Aikatutkimuksia metsäojitusten kivitöistä
Ajan arvo lyhytmatkaisessa henkilöliikenteessä
Keskustelua uudesta kirjallisuushistoriasta
Porvoon Stensbölen ja Hinthaaran rälssin perintö
Laajentuva keskiajan visuaalinen maailma – viisi uutta jalometallilöytöä Suomesta
Perheen työnjako
"Vie mennessäs, tuo tullessas" - samanaikaisuus kotitalouden toiminnoissa
Alikasvoksen ennakkoraivauksen vaikutukset koneellisessa harvennushakkuussa
Keskiaika markkinoilla : kolumni
Sähköisen työajanraportoinnin käyttöönotto: Case RTK-Palvelu Oy
Monitieteisesti menneestä : suomalaiset keskiajantutkijat koolla Helsingissä 19.-21.3.2015
Pääkaupunkiseutulaisten yksinäistynyt ajankäyttö
Uusia keskiajan lähdejulkaisuja : ja lähdejulkaisun uusia tuulia
Kokopuun korjuu nuorista metsistä
Työtunnit päiväkirjaan : ajankäyttötutkimus yliopistojen ja korkeakoulujen opettajien työajasta
Kotihoidon työntekijöiden työaikakartoitus Helsingissä 1999
Metsätöiden vertailevan aikatutkimuksen periaate
Aines- ja energiapuun korjuumenetelmät nuorissa metsissä Pohjois-Suomen oloissa
Ajankäyttöpäiväkirjan täyttöopastus käyntihaastattelussa vai puhelimessa?
Best Way to Build -esitteen luominen Lemminkäinen Talo Oy:lle
Syömisen ajat ja paikat
Työntutkijan vaikutus aikatutkimuksen mittaustarkkuuteen hakkuukonesimulaattorihakkuussa
Uusia näkökulmia keskiaikaan ja 1500-lukuun = Nya synpunkter på medeltiden och 1500-talet
Automaattisen lypsyn työnmenekki ja häiriöt
Maisemat ja ajat
Videoneuvottelut Senaatti-kiinteistöillä
Suorakylvön työnmenekki ja taloudellisuus
Sukupuoli, kotityöt ja taloudellinen riippuvuus
Opiskelijoiden ostokäyttäytymisen ja kuluttajaprofiilin tutkiminen vapaa-ajan ulkomaanmatkaa ostettaessa
Tutkimuksia pinopuutavaran proomuun lastauksesta
Tiivistelmä: Uudistusalan kantojen noston ja heinäisyyden vaikutus Bräcke-istutuskoneen tuottavuuteen.
Leimikon ennakkomittauksen ajanmenekki
Mummojen aika
Kantojen, latvusmassan ja harvennuspuun murskaus tienvarsivarastolla kuorma-autoalustaisella CBI 5800 murskaimella
Infrastruktuurit järjestävät aikaa
Valmisruokaprosessien työnmittaus normaalitutkimuksena sekä omakustannushintojen tarkastelu
Lammi-Kivitalon runkovaiheen työmenekkiselvitys
Suoritun kuitupuun metsäkuljetus
Sisäisen logistiikan standardiaikajärjestelmän toteutus
X on toimintaa tytöille! - toiminnallista tyttötyötä Oulussa
Suomalaisten vapaa-aika lisääntyy ja päivärytmit myöhentyvät : ajankäytön muutokset 2000-luvulla
Ristiretkien historiografiaa ja uusia tutkimussuuntauksia
Tiivistelmä.
Tiivistelmä: Päivystysnäytteiden läpimenoaikojen seuranta Etelä-Karjalan keskussairaalan kliinisen kemian laboratoriossa.
Ajankäyttötutkimus : tasa-arvo etenee pohjoisessa
Aika on aika metka asia
Humanismin tulo Suomeen
Silmävaraisten havaintojen vaikutus paikkatiedon tarkkuuteen sekä maastotyön ajanmenekki kaksivaiheiseen otantaan perustuvassa metsäalueen inventoinnissa
Ajan paradoksit tutkimustyössä
Ajan arvo pitkämatkaisessa henkilöliikenteessä : esitutkimus
Kuormauksen ja kuorman purkamisen ajanmenekki puutavaran autokuljetuksessa
Mitä tarkoittaa oikea aika?
Johdanto : aika, ajankäyttö ja sosiaalinen muutos 2000-luvun Suomessa
Maalaamon yhteen vuoroon siirtymiseen vaadittavat kehitystoimenpiteet : MSK Cabins Oy
Tiivistelmä: Nuorten kokemuksia ja mielipiteitä päihteistä, Kyselyiden pitäminen Apollon ja Pohjois-Haagan yhteiskouluissa.
Porolaidunarvioinnin integrointi valtakunnan metsien inventoinnin maastotyöhön
