http://www.yso.fi/onto/yso/p9117 pelkistys
pelkistys pelkistys pelkistys (kemialliset reaktiot)
Tässä insinöörityössä selvitettiin rengasrouheen sisältämän energian maksimaalista hyödyntämistä Outokummun Tornion tehtaiden terässulaton linjalla 2. Rengasrouheen käytön tarkoituksena on vähentää antrasiitin ja koksin käyttöä valokaariuunin prosessissa. Lisäksi energiasisällön maksimoinnin avulla pyritään vähentämään sähköenergian tarvetta sulatuksessa tai vaihtoehtoisesti lyhentämään sulatusaikaa. Energiasisällön maksimointia selvitettiin teorian ja testijaksojen tulosten avulla. Rengasrouhetta on käytetty valokaariuunin raaka-aineena jo useita vuosia ulkomailla, ja nyt sen käyttöä on kokeiltu myös terässulaton linjalla 2. Testijaksoja suoritettiin kaksi, joista ensimmäinen kesällä 2013 ja toinen talvella 2013. Ensimmäinen testijakso oli suoritettu ennen tämän opinnäytetyön aloitusta, mutta sen tulokset olivat käytettävissä. Testijaksojen tuloksia vertailtiin satunnaisten vertailutulosten avulla ja lisäksi tutkittiin rengasrouheen vaikutuksia prosessin energiataseeseen ja verrattiin saatuja tuloksia aiemmin laskettuihin taselaskelmiin. Saatujen tulosten perusteella selvitettiin teoreettisesti mahdollisia ratkaisuja prosessin hyötysuhteen parantamiseksi. Energiataselaskennassa hyödynnettiin aiempia tutkimuksia, jotka päivitettiin vastamaan nykyistä prosessia. Työssä kehitettiin useita mahdollisia energian käyttömahdollisuuksia, jotka kaikki poikkesivat toisistaan toteutustapansa mukaan. Lisäksi ratkaisut järjestettiin mahdollisimman todennäköiseen toteutusjärjestetykseen. Parhaimpana ja kannattavimpana ratkaisuna päädyttiin jälkipolttojärjestelmään, jonka avulla on mahdollista vähentää sähköenergian kulutusta tai nopeuttaa sulatusprosessia. Järjestelmälle tehtiin hyötylaskelmat, joiden perusteella voidaan suunnitella ja perustella mahdollista investointia.
Kromin reaktiot ja niistä aiheutuvat riskit peltomaassa : erityskohteena teräskuona
Ilon kuvia surun maasta
Syklinen voltammetria ruteenibipyridiiniyhdisteiden sähkökemiallisten ominaisuuksien tutkimuksessa
Teräsnauhan muovipinnoituksessa muodostuvien jätevesien käsittelyn kehittäminen
Sulfaatinpelkistyksen hyödyntäminen happamien kaivosvesien käsittelyssä : opas louhoskäsittelyn hallintaan
Mineraloginen tutkimus rautapellettien pelkistymismekanismeista
Mooli : lukion kemia. 3, Epäorgaanisen kemian perusteet
Hienopulverin valmistuksen ajoparametrit
Sulfaatinpelkistäjämikrobien käyttö metallipitoisten prosessivesien käsittelyssä
Kiinteäoksidipolttokennon Ni-YSZ-komposiittien stabiilisuus pelkistävissä ja hapettavissa olosuhteissa.
Kaiken takana onkin vesi : tietokirja vedestä
Korkean lämpötilan komponenttien fluorivetypelkistyspuhdistus
Metallipitoisten jätevesien käsittely sulfaatinpelkistäjäbakteereilla : bioreaktoriprosessit
Mikrokemiallinen laboratorio
Esityksen suunnittelu : zen ja pelkistämisen taito
Energiantuotannon typenoksidipäästöjen vähentäminen
Palladiumia sisältävien kolmitoimikatalyyttien pelkistyminen ja ikäytymisen tutkimus röntgenviritteisellä fotoelektronispektroskopialla
Yleinen ja epäorgaaninen kemia
Tukiaineisten rodiumkatalyyttien hapetus-pelkistyskäyttäytymisen tutkiminen XPS-menetelmällä yhdistettynä termiseen tyhjiöpelkistykseen
Huokoisten tiilien typen virtauksen vaikutus anodiuunin pelkistysprosessiin
Ilmeniitin pelkistys
Tämän työn tarkoituksena oli selvittää korroosiota aiheuttavan rikkivedyn synty- ja  hallinta- mekanismeja laivojen jätevesijärjestelmässä. Ilmiö on sama, mikä esiintyy  maapuolen paineviemäreissä ja sen takia siitä on olemassa paljon tutkimustietoa,  mutta tämän tiedon suora käyttö laivaympäristössä ei ole mahdollista. Yhtä yleispätevää  ratkaisumallia ongelmaan ei ole, joten työssä pyrittiin selvittämään syyt ja erilaiset  ratkaisumahdollisuudet laajasti ja tutkittiin niiden soveltuvuutta laivaympäristöön. Rikkivety aiheuttaa korroosion lisäksi myös hajuhaittoja ja terveysriskejä.
Asetoasetaattien ja syklisten β-ketoestereiden asymmetriset pelkistysreaktiot
Kuonan pisaroitumisen ja kuonan pelkistyksen mallinnus CAS-OB -prosessissa.
Kemia. 1, 1. kurssi : aineet ja kemialliset ilmiöt
DNRA:n (dissimilatorinen nitraatin pelkistys ammoniumiksi) esiintyminen ja siihen vaikuttavat tekijät Suomenlahden rannikkosedimenteissä
Yhdeksän eri metalliyhdisteen värin- ja lysterinmuodostus korkeapolttoisessa lasitteessa 720°C pelkistyspoltossa
Rikkivety laivan jätevesijärjestelmässä
Solukalvojen eristys ligniiniä tuottavista kuusisoluista ja solukalvon hapetus-pelkistysentsyymien tutkiminen
Hapettuminen ja pelkistyminen metalleissa
Hiilidioksiidin fotokemiallinen pelkistys siirtymämetallibipyridiini-yhdisteiden avulla
Teollisuuden kemialliset prosessit
Tiivistelmä: Suomen maaperässä esiintyy paljon elohopeaa, mikä on myrkyllistä monille mikrobeille. Maaperästä löytyy mikrobeja, jotka ovat kehittäneet elohopeatoleranssin. Saastuneessa maaperässä esiintyy sulfaatinpelkistäjäbakteereita (SRB), joiden solut sisältävät elohopeaa. Sulfaatinpelkistäjäbakteerit kykenevät käyttämään elohopeaa metaboliassaan muodostaen elohopeasulfidia. Tämä taas hapettuu metyylielohopeaksi, joka on elohopeaa myrkyllisempää ja kerääntyy elohopean tavoin ruokaketjussa ylöspäin.    Metsäntutkimuslaitoksessa tutkitaan, miten avo- ja kokopuuhakkuut vaikuttavat elohopean liikkuvuuteen ja pitoisuuteen maaperässä. Tutkimukseen on valittu 8 suota, joista puolet on ravintorikkaalla mustaliuskemaaperällä ja puolet kallioperän päällä. Molempien maaperien 4 suota koostuivat yhdestä kontrollista, yhdestä avohakkuusuosta ja kahdesta kokopuu-hakkuusuosta. Opinnäytetyössä keskityttiin maaperän, näytesyvyyden ja suon käsittelyn vaikutuksiin sulfaatinpelkistäjäbakteerien pitoisuuksiin.    Sulfaatinpelkistäjäbakteeripitoisuudet määritettiin ensin eristämällä turvenäytteistä totaali-DNA, joka inhibition takia lisäpuhdistettiin PEG-saostuksella. PCR:ssä käytettiin 16S rRNA-alukkeita, joiden avulla todettiin DNA:n eristyksen onnistuminen. Sulfaatinpelkistäjä-bakteerien määrä mitattiin spesifeillä dsrA-alukkeilla käyttäen kvantitatiivista PCR-tekniikkaa.    Tuloksen mukaan soissa esiintyi vaihtelevia määriä sulfaatinpelkistäjäbakteereita läpi syvyysgradientin. Suurimmat pitoisuudet olivat 25 senttimetrin syvyydessä, mikä on loogista anaerobisuuden ja hapen rajapinnassa elämisen takia. Maaperien välillä oli eroja, sillä ravinnerikkaassa esiintyi huomattavasti enemmän sulfaatinpelkistäjäbakteereita. Suokäsittely vaikuttaa sulfaatinpelkistäjäbakteeripitoisuuksiin. Kokopuuhakkuusoilla pitoisuudet olivat korkeampia kuin kontrolli- tai avohakkuusoissa. Avopuuhakkuusoiden ja kontrollien välillä ei ollut suurta eroa. Tämä on loogista, koska kokohakkuusuon maaperä on sekoittu-nut enemmän kuin avohakkuusuon.    Seuraava tutkimusvaihe on tunnistaa sulfaatinpelkistäjäbakteerit eri syvyyksistä ja eri sois-ta. Sulfaatinpelkistäjäbakteerien kyky käsitellä happea ja elohopeaa vaihtelee sukujen ja lajien välillä.
Kemiaa insinööreille
Jätealueen suotovesien pelkistys
Sulfaatti, elohopea ja kalat
Mooli : lukion kemia. 4, Metallit ja materiaalit
Syvien pohjavesien mikrobit ja niiden vaikutus radionuklidien käyttäytymiseen kallioperässä
Tiivistelmä.
Raudan oksidien pelkistys. Osa 1, Puhtaat oksidit
Pelkistyspoltto : kaasu-uunin hyödyntäminen keramiikan opetuksessa
Sulfaatinpelkistäjäbakteerien DNA:n eristys ja pitoisuuden määritys kvantitatiivisella PCR:llä
Prosessitekniikka : prosessiteollisuuden yksikkö- ja tuotantoprosessit
Lean-burn-kaasumoottoreiden päästöjen minimointi voimantuotannossa
Ketonien stereoselektiivinen pelkistys entsyymeillä
CAS-OB -prosessi on sulametallurgiassa käytettävä senkkakäsittelyprosessi, joka on kehitetty teräksen kemialliseen lämmittäseen ja seostukseen. CAS-OB-prosessin pääprosessivaiheet ovat lämmitysvaihe, mahdollinen seostusvaihe ja kuonan pelkistysvaihe. CAS-OB -prosessilla tavoitellaan teräksen koostumuksen homogenisointiin ja lämpötilan kontrollointiin.Tässä tutkimuksessa kehitettiin matemaattinen reaktiomalli CAS-OB -prosessin kuonan pelkistysvaiheen kuvaamiseen. Kuonan pelkistys tapahtuu senkan pohjassa olevien huuhtelutiilien avulla suoritettavan voimakkaan kaasuhuuhtelun avulla. Pohjahuuhtelu aiheuttaa kiertävän teräsvirtauksen senkassa. Teräsvirtaus irrottaa teräksen päällä olevasta kuonakerroksesta pisaroita ja kuonan ja teräksen välinen reaktiopinta-ala kasvaa voimakkaasti. Tämä tarjoaa suotuisat olosuhteet pelkistysreaktiolle senkassa. Pelkistysreaktioiden mallintamiseksi tässä työssä kehitettiin CFD-simulaatioiden avulla alimalli, jonka avulla voidaan kuvata teräksen ja kuonan välisen pinta-alan suuruutta. Pelkistysvaiheen mallissa huomioidaan reaktioiden lisäksi myös systeemissä tapahtuva lämmösiirto.Pelkistysmalli validoitiin mittausdatalla, joka hankittiin SSAB Raahen terässulaton CAS-OB -asemalla järjestetyssä validointikampanjassa. Tutkimuksessa havaittiin, että malli kykenee hyvin ennustamaan teräksen ja kuonan koostumuksen sekä teräksen lämpötilan.
Helene Schjerfbeck - taiteilijan Tammisaaren aika : taidetta vuosilta 1918-1920 ja 1925-1939(41)
Rengasrouheen energiasisällön talteensaannin maksimointi VKU2:ssa
Pasutteen kuljetustapojen vertailu
Ammattikorkeakoulun kemia
Reformointi- ja pelkistysprosessien kaasuvirtausten simulointi ReGenGas-projektissa
Meriympäristön kemian perusteet
CVG-ICP-OES -menetelmän käyttö elohopean analysointiin eläinkudoksesta
Vielä täällä : kahdenkymmenen uhanalaisen eläimen kuvittaminen
Mooli : lukion kemia. 3, Reaktiot ja energia
