http://www.yso.fi/onto/yso/p9116 työntutkimus
työntutkimus työntutkimus
Laboratoriohoitajien käsityksiä laboratorioammatista ja laboratoriotyön suhteesta hoitamiseen : empiirinen kuvaus laboratoriotyöstä Visa Jokela
Ammattikouluista avoimiin oppimisympäristöihin : ammatillisen erityisopettajan työ muutoksessa
Päihdehuollon kehittäminen ja mahdollisuudet -tutkimus Espoon päihdehuollon laitoskentästä ja kehittämisprojektista
Hevostalouden työmenetelmät : case-tutkimus kuudella tilalla
Työntutkimuskurssi : kirjeopetusta varten
Organisaation keskijohdossa työskentelevien johtajien työn luonteeseen ja asemaan liittyvät vaatimukset ja vaatimusten hallinta
Lastentarhatyön perinteisten lähtökohtien kritiikki ja lastentarhatyön kehittäminen näkökulmia kehittävän työntutkimuksen teoriaan ja sovellutukseen
Dieselvoimayksikön generaattorin automaatioasennusten parantaminen ja työntutkiminen
Työ paremmaksi Työsuojelurahaston tuella : vuosijulkaisu 2008-2009
Kehitysvammaisen elämä - työntekijän työ : kehittävän työntutkimuksen menetelmän sovellus kehitysvammahuoltoon Pohjois-Karjalan ja Pohjois-Pohjanmaan erityishuoltopiireissä : kehittämishankkeen II väliraportti
Työyhteisöviestinnän kehittäminen kuntaorganisaatiossa
Fysioterapeuttien työorientaatiot : ajattelu- ja toimintamallit fysioterapiatyön välineinä
Kehittäjä-interventionistien peiliaineistokäytännöt muutoslaboratoriohankkeissa : narratiivit käyttäjätiedon välittäjänä
Käytännöllistä ja hengellistä työtä : tutkimus diakoniatyön vaativuudesta
Novo Group Oy:n sisäiset tukipalvelut
Insinööritoimisto karsi sähläystä
"Se on tavallaan semmosta jatkuvaa yhdessä kehittämistä..." : tiedonhallinta verkostuneiden yritysten toiminnan ja oppimisen mahdollisuutena
Opettajien tunnenarratiivit ja niiden rakenneanalyysi : musiikin ja matematiikan aineenopettajien opettajuus ja elämänkulku
Yhteistyöverkoston mahdollisuudet perusterveydenhuollossa : röntgenhoitajan työn näkökulma
Samanarvoisuus työn vaativuuden arvioinnissa : selvitys kuntasektorin arviointikäytännöistä
Nuorukaisten ja täysi-ikäisten miesten arkiajan käyttö : maaseudun työvoiman tutkimuksia III
Tiivistelmä: Opinnäytetyö oli tutkimuksellinen vuonna 2012 toteutettavaa Espoon kotihoidon organisaatiouudistusta tukeva kehittämistyö. Tavoitteena oli kehittää Espoon kaupungin kotihoitoon yhtenäinen palvelutarpeen arvioinnin toimintamalli. Kotihoidossa palvelutarpeen arvioinnilla tarkoitetaan kotiin pyydettäessä tehtävää arviointikäyntiä, jonka tavoitteena on   tukea vanhuksen kotona selviytymistä ja kannustaa omien voimavarojen käyttöön. Kehittämistyön kohteena oli Espoon kotihoitoon, kuljetuspalveluun ja omaishoidontukeen liittyvä   palvelutarpeen arviointitoiminta sekä palveluneuvonta- ja ohjaus.   Palvelutarpeen arvioinnin toimintamallin kehittämiseen haettiin näkökulmaa kehittävästä   työntutkimuksesta. Tiedonkeruuvälineen rakentamisessa, kyselyn analyysissa ja toimintamallin kehittämisessä käytettiin jäsentäjänä kehittävän työntutkimuksen teoreettista apuvälinettä toimintajärjestelmän mallia, jonka osa-alueet ovat tekijä, kohde, välineet, säännöt, työnjako ja yhteisö. Nykyinen Espoon kotihoidon palvelutarpeen arvioinnin toimintamalli kuvattiin ja analysoitiin hyödyntäen kotihoidon toimintaympäristöön ja kehittämiseen   liittyviä dokumentteja, asiakasrekisteriä ja kyselyä. Kyselytutkimusaineisto kerättiin kokonaisotantana Espoon kotihoidon palvelutarpeen arviointeja tekeviltä työntekijöiltä (n=93)   ja analysoitiin tilastollisin menetelmin. Vastausprosentti oli 41 %. Kyselytutkimuksen tulokset osoittivat, että kehittämistarpeita ja eroja virkanimikkeittäin, ammatillisen koulutuksen   suhteen ja alueellisesti esiintyi palvelutarpeen arvioinnin välineisiin (tiedot, taidot, välineiden käyttö ja -valmiudet, saatu ohjaus ja tuki) ja työnjakoon (tekijä, yhteydenotto, tiedonsaanti, päätöksenteko) liittyvissä seikoissa. Näkemykset palvelutarpeen arvioinnin toteutumisesta ja asiakkaaksi ottamisesta erosivat joiltakin osin joko virkanimikkeittäin, ammatillisen koulutuksen suhteen tai alueellisesti. Tämän seurauksena syntyy ristiriitoja laadukkaan, asiakaslähtöisen ja yhdenmukaisen palvelutarpeen arviointitoiminnan toteutumiseen.   Aineiston analyysin avulla saatiin esiin Espoon kotihoidon palvelutarpeen arvioinnin nykytila, ristiriidat ja kehittämistarpeet. Uusi yhtenäinen kotihoidon palvelutarpeen arvioinnin   toimintamalli muotoutui kootun teorian, tutkimustulosten ja käytössä olevien nykyisten   toimintamallien pohjalta. Yhtenäinen kotihoidon palvelutarpeen arvioinnin toimintamalli on   suunniteltu keskitettyyn palvelutarpeen arviointiin. Uusi toimintamalli luo hyvän perustan   sellaiselle asiakaslähtöiselle ja yhdenmukaiselle toimintatavalle, joka tukee kotihoidon palvelujen oikeudenmukaista kohdentumista. Toimintamallin käyttöönottoa ja sen aikaansaamia vaikutusten arviointia jatketaan opinnäytetyön jälkeen.
Taidon oppiminen osallistumisen prosessina puutyöverstaalla
Työtoimintalähtöisten menetelmien menetelmäopas työterveyshuoltoon
Lectio praecursoria : Kehittyvä työyhteisö : itsearvioinnin hyödyntäminen työyhteisön kehittämisessä kunnallisessa sosiaalitoimessa
Pyhämaalaisten suhtautumisesta työntekoon
Työntutkijain kilta ry. tiedoituslehti
Mistä kehittävät työntutkimukset on tehty?
Koulukiusaamisen haasteisiin vastaaminen : toimintatutkimus Kevätlahden koulussa
Posti ei ole entisensä - entä työntekijät : työn hallinnan ja työn vaatimusten -mallin soveltaminen erään postiterminaalin työntekijöiden työssäjaksamisen tutkimiseen terveyden edistämisen näkökulmasta
Työn tiede
Laadunvarmistuksesta tuli osa arkea Edupolissa
Työyhteisön hyvinvoinnin kehittäminen osallistavilla menetelmillä : toimintatutkimus työhyvinvoinnin kehittämisprosesseista vanhus- ja vammaispalveluja tuottavissa työyhteisöissä Sallassa
Työpaikkatarkastuksen hallinnan ongelmat ja kehittämismahdollisuudet 1. / työpaikkatarkastajien arvioita työpaikkatarkastuksesta
Työajan arviointi levy- ja profiilirakenteiden valmistuksessa
Kehittyvä työyhteisö : pohjakartoitusanalyysi kehittyvän työntutkimuksen menetelmällä matkailualalla
Havainnointimenetelmä työntutkimuksissa
Varusmiesten ravitsemustutkimukseen liittyvä henkilöstön työpajatoiminta Puolustusvoimien Ruokahuollon Palvelukeskuksen Kajaanin muonituskeskuksessa
Siivoustyön käytännön ja siivousmitoituksen kohtaaminen sairaalan vuodeosastolla
Johdatus työntutkimukseen
Keittiökalusteiden asennus : kalusteasennuksen taloudelliset vaikutukset asennusajoissa
Moniammatillisen yhteistyön kehittäminen lasten ja nuorten lääkinnällisessä kuntoutuksessa
Focus : syöpätutkimus nyt
Nuorisotyön kohteen määrittelyä : Muutoslaboratorio työn jäsentämisen välineenä
Työtehoseuran vuosikirja = Work efficiency institute annual report
Miten siivooja on otettu huomioon työntutkimuksessa
Lähisuhdeväkivaltarikosten torjuntaan tähtäävän yhteistyön kehittäminen
Tuottavuuden parantaminen sähköjärjestelmävalmistuksessa
Tuotantokoulu kehittämishanke  : Yhteistoiminnallinen kehittäminen työpajatoiminnan ja ammatillisen koulutuksen välillä
Simulaatiopeliin osallistujan opas
Lastenkodin hoito- ja kasvatusprosessi kohti vaikuttavuuden arviointia : Malmin pienkotien yhteisöllinen tutkiva työnkehittäminen
Systeemityö ja HR leikkivät yhä omilla hiekkalaatikoillaan
Terveydenhoitajien kokemuksia psyykkisestä työkyvystään sekä työnohjauksen merkityksestä siihen
Työnilo lähtee omasta päästä : tutkija kokeili teoriaansa raahelaisissa vanhainkodeissa
Työntutkijan vaikutus maastotallentimella mitatun aikatutkimuksen mittaustarkkuuteen hakkuukonesimulaattorihakkuussa
Toimintaa
Kehittävä työntutkimus rakennusalalla : tulosta ja työhyvinvointia
Nuorten sairaanhoitajien käsityksiä ja kokemuksia työstään kolmessa helsinkiläisessä sairaalassa
Tuotteiden valmistuksen standardiaikojen määrittäminen : case: Yritys x
Työennätykset tukkien teossa ja ajossa Perä-Pohjolassa
Maaseudun elinkeino- ja työttömyysalueet miestyövoiman ajankäytön perusteella : maaseudun työvoiman tutkimuksia VI
Seililaivoja maailman merille
Palkitsemisen tila ja muutos Suomessa 2004 : yhteistoiminnallinen kehittäminen, yhteensopivuus ja toimivuus
Väestövastuinen työ terveydenhoitajien työn kehittämiskeinona : väestövastuiseen työhön siirtymisen esteitä ja edellytyksiä
Metsäsuunnittelu muutoksessa
Kaksoisdiagnoosipotilaan hoidon näkökulmia
Yhdysluokkapedagogiikkaa kehittämässä : tapaustutkimus yhdysluokkaopetuksesta kyläkoulussa
Ikkunatehtaan työaikakartoitus : Lammin Ikkuna Oy
Sosiaalityön tutkiva kehittäminen : tutkimus sosiaalityössä vallitsevista ajatusmalleista kehittävän työntutkimuksen näkökulmasta
Teatteri ja draama työn oppimismuotoina
Työelämän tutkimusavusteinen kehittäminen Suomessa : lähestymistapoja, menetelmiä, kokemuksia, tulevaisuuden haasteita
Työntutkimus
Laatua asiakaspalveluun : palvelun laadun ja työnkulttuurin kehittämishanke Kelan Päijät-Hämeen vakuutuspiirissä
Kanssakulkijasuhde Hakeva-palvelukeskuksen kehittyvänä toimintavälineenä
Opiskelijan ohjauksen kehittäminen opintojen keskeyttämisen ennaltaehkäisyn välineenä Invalidiliiton Järvenpään koulutuskeskuksessa : alkukartoitus
Työssä oppiminen on yhteispeliä
Tarjotaan yhteistyön kättä : Naantalissa toimijalähtöisesti toteutettu ikäihmisten kuntoutustoiminnan kehittämishanke
Työ paremmaksi : vuosijulkaisu
Työ paremmaksi : Työsuojelurahaston tuella
Tekisit jotakin elämällesi : sihteerin ajanhallinnan opas
Tiivistelmä
Hitsauksen materiaalivirta ja toiminta
Laboratorio arjen maisemassa
Hydraulisen puutavaranosturin jalustan kokoonpanosilloitus ja hitsaus
Kehittävä työntutkimus - vastaus osallistumisen ja oppimisen haasteisiin työn muuttamisessa
Työtyytyväisyys ja sen seurannan kehittäminen
Kohti tutkimuksen ekomerkkiä
Toimintamallin kehittäminen kotoutumispalveluille
Yksityissektorin edunvalvonta kiikarissa
Tutkimus työstä valtion paikallishallinnon eräässä palveluorganisaatiossa
Työpaikkatarkastuksen hallinnan ongelmat ja kehittämismahdollisuudet. 1, Työpaikkatarkastajien arvioita työpaikkatarkastuksista
Keiteleen teollisuussahan lajittelu-, tasaus-  ja paketointilaitoksen työtekijöiden työnkuvaukset
Rationalisointisopimus : Mitä se on?
Jatkuvasti muuttuva työ on tullut jäädäkseen suomalaisille työpaikoille. Muutokset työssä voivat lisätä työn psykososiaalista ja fyysistä kuormittavuutta. Ne voivat olla myöskin merkittävä työn voimavarojen ja työssä uudistumisen lähde. Muuttuva työ on sekä työpaikoille että työterveyshuollolle uusi haaste, ja muutosten hallinta edellyttää uutta osaamista ja uusia välineitä. Työtoimintalähtöisten menetelmien avulla työterveyshuolto voi tukea työpaikan ja yksittäisen työntekijän kuormittavuuden hallintaa ja työn voimavarojen käyttöönottoa muuttuvassa työssä. Menetelmiä on kehitetty ja levitetty osana Euroopan sosiaalirahaston ja sosiaali- ja terveysministeriön rahoittamia TYÖLÄS- ja iTYÖLÄS -hankkeita, joiden toteutuksesta vastasivat Verve ja Työterveyslaitos. Tämä työtoimintalähtöisten menetelmien menetelmäopas on tarkoitettu ensisijaisesti työtoimintalähtöisten menetelmien koulutuksen tukimateriaaliksi.
Kehittävä työntutkimus ammatillisissa oppilaitoksissa
Kehittävä työntutkimus organisaatiotutkimuksen paradigmojen kentässä
Työtutkimuksista, niiden tarkoitusperistä ja tekniikasta
Tehoa ja laatua hukan vähentämiseen : mikä erottaa menestyjät keskinkertaisista?
Koeponnistus : Prosessin parantaminen
Työn psykologinen analyysi työn suunnittelussa
Cook-chill -menetelmän soveltuvuus sairaalaruokailuun : ruoankuljetusvaunun vaikutus ruoanjakeluun vuodeosastolla
Sosiaalityön tutkimus ja alkuperäiskansatutkimus : eettiset ja metodologiset painotuserot ja yhtäläisyydet
Kellotus työntutkimuksen välineenä
MTM perusliikkeet : MTM-järjestelmän perusliikkeiden määritelmät ja kuvaukset
Työtoiminnan arviointijärjestelmä (TBS). Ohjekirja
AET avustaa työanalyyseissä
Hoivayrittäjän työn voimavaratekijät
MTM ja sen käyttö tänään
Sillankorjauksen reunapalkin betonointitöiden kehittäminen
Pokeridiivat ja ruutukunkut : pokeriammattilaisuus ja sukupuoli suomalaisessa mediassa
Lohkovalmistuksen läpimenoaikojen tarkastelu ja kehittäminen työntutkimuksen avulla
Maaseudun miestyövoiman arkiajan käyttö : maaseudun työvoiman tutkimuksia II
Kunnan tuntipalkkaisten työntekijöiden työt ja palkat : tutkimus Helsingin kaupungin rakennusviraston tuntipalkkaisten työntekijöiden palkoista ja niiden suhteesta työnjohtajien arvioimaan työn vaativuuteen ja työsuoritukseen
Havainnointimenetelmä työtutkimuksissa
Miksi aikatutkimustulokset poikkeavat tuotostilastoista?
Työstressi kunnallishallinnossa : teoriatarkastelu
Kouluruokailun viihtyvyyden kehittäminen muutoslaboratorion avulla
Päiväkodin varhaiskasvatushenkilöstön osaamisen kehittäminen
Työhyvinvointi monen tekijän loppusummana : työhyvinvointitutkimus Raholan perhetukikeskuksessa
Kehittävä työntutkimus menetelmänä Pieksämäen uimahallin palvelutuotannon ja työn organisoinnin tehostamisessa
Muutokset kiireen keskellä : tutkimus muutoksista toimihenkilöiden työpaikoilla 1980-luvulla
Hoitotyön kirjaamisen muutos Kajaanin Arvola-koti ry:ssä, metodologiana kehittävä työntutkimus
Villistä valvottuun, valvotusta ohjattuun : perhepäivähoidon ohjauksen historia ja nykytilan haasteet
Ammatti vai elämäntehtävä? : sosiaali- ja terveydenhuollon työ ja organisaatiot murroksessa
Muodon rationalisointi, rationalismin muotoilu : Oy Billnäs Ab:n konttorikalustetuotanto ja taylorilaisuus 1895-1939
Mitä on työtiede ? : määrittelyjä ja soveltamisesimerkkejä
Varhaiskasvattajien kokemuksia Bright Start -ohjelman käytöstä ja käyttöön otosta
Sotakorvauskuunareita maailman merille
Koulutuksen ja työelämän yhteydet : kirjallisuuskatsaus
Muutoslaboratorio : uusi tapa oppia ja kehittää työtä
Teollisuustyön monipuolinen analysointi : kokemuksia TBS:n käytöstä
Paperista biteiksi : Onnelantien päiväkodin kehittämisprosessi kehittävän työntutkimuksen menetelmää käyttäen sähköisen toimintakansion työstämiseksi
Henkilökunnan näkemyksiä lasten osallisuudesta päiväkodissa : osallisuus ja työn kehittäminen
Puhtauden historiaa : sairaala-apulaisen työ osana sairaalalaitoksen syntyä ja kehitystä
Oppimisen kohteen ja oppijan vastavuoroinen kehitys : teleyrityksen asiakaspalvelun työyhteisöjen oppimiskäytäntöjen uudistaminen osana teknologis-taloudellista kumousta
Maatalouden työnormit : Perunan viljely
Työ hyvän maitohygienian ylläpitämiseksi : käytäntöjä ja kokemuksia maitotiloilta
Työ paremmaksi Työsuojelurahaston tuella : vuosijulkaisu 2009-2010
Työlähtöisen työterveyshuollon toimintamallin kehittäminen Raahen työterveyshuollossa
Kehittyminen oppivaksi organisaatioksi : Maatalouskirjaston kehitysmatkan 1991-1996 arviointitutkimus
Koululaisten perhetyöntekijöiden toimenkuvauudistus Tuusulan kunnassa
Tietoteknologian ja suunnittelupalvelujen kehitys metsäsuunnittelijan työn muutoshaasteena
Puuntyöstölinjan käyttösuhteen nostaminen
Työntutkimus löysi ihmisen : nyt kysytään miltä työ tuntuu
Työtyytyväisyys kirjastossa
Havusahatavaran valmistus kenttäpyörösahalla : työtieteellinen tutkimus
Sosiaalityön työnohjaus ja kehittävä työntutkimus
Kliinisen laboratoriotyön muuttuminen laboratoriohoitajien kokemana
Aluetyöntekijöiden työn kehittäminen ja tukeminen Lihastautiliitossa : asiakasyhteydenpitoseuranta työvälineenä
Kehittämisympäristönä vankila: Helsingin vankilan Päihteettömän tukiosaston arviointi ja kehittäminen
Tutkimus Laitosto Oy:lle piensarjojen vaikutuksesta leikkaamon tuottavuuteen
Työyhteisön työhyvinvoinnin kehittämismalli
Kotihoidon palvelutarpeen arvioinnin kehittäminen
Työelämän taitekohtia
Pyhäjoen lukion sisäinen kehittäminen yrittäjyyslukioksi kehittävän työntutkimuksen strategian avulla
"Ei tässä mitään suuria teoreettisia päätöksiä tai viisivuotissuunnitelmia tarvita" : lehtityön ongelmat ja journalistisessa työssä tapahtuneet muutokset järjestölehden kehityshankkeen valossa
Pientilojen työnkäyttö
Tekijät työtään kehittämässä : kehittävän työntutkimuksen menetelmän sovellus kehitysvammahuoltoon Pohjois-Karjalan ja Pohjois-Pohjanmaan erityishuoltopiireissä
Tietotekniikan koulutusohjelman opetussuunnitelman kehittäminen Savonia-AMK:n Tekniikan Kuopion yksikössä
Työnkäytöltään tehokas ja toimiva lypsykarjatila : Työntutkimus kahdella suomalaisella lypsykarjatilalla
Työkonferenssimenetelmä työn tutkimisen ja kehittämisen välineenä : raportti Laatu-projektin järjestämästä Kuopion ruokahuollon työkonferenssista talvella 1992
Suurten tilojen talous Suomessa ja vertailumaissa
Karjanhoitotöiden työnmenekki ja työn tuottavuus laajentavilla maidontuotantotiloilla
Työtehoseuran vuosikirja
Työntutkimuksen käsitteitä, menettelytapoja ja käyttökohteita
Yhteistyö ja työnjako tutkimuksessa eri aluetasoilla
Puutavaran valmistuksen keskityötulosten määrittäminen tilastoteitse
MTM-perusliikkeet : MTM-järjestelmän perusliikkeitten määritelmät ja kuvaukset
Alikasvoksen raivaus MenSe Oy:n raivauslisälaitteella
Työntutkimukset teollisuudessa
Mielenterveyspotilaiden hoidon kehittäminen Jorvin sairaalan yhteispäivystyksessä
Ryhmäkeskustelu oppimisprosessin käynnistäjänä työyhteisössä : tutkimusobjektista toiminnan subjekti
Autonominen työvuorosuunnittelu : kehittämishanke Päijät-Hämeen keskussairaalan osastolla 43-44
Yhteistä ymmärrystä metsäsuunnittelulla
Kehittyvä työyhteisö : itsearvioinnin hyödyntäminen työyhteisön kehittämisessä kunnallisessa sosiaalitoimessa
Toimintaterapeuttinen työ ja työajan käyttö
"Puhalletaan yhteen hiileen" : kehittämiskumppanuustyöskentely osaamiskartoituksista toimintakonseptin kehittämiseen
Sairaanhoidon opettajan työn kehittymisestä Helsingin sairaanhoito-opistossa : työn kohde- ja teoriahistoriallinen analyysi
"KYLLÄ MEIJÄN TYÖYHTEISÖSSÄ HOMMAT HOITUU" : Tiimityön kehittämishanke Kuusamon kotihoidossa
Kotihoidon työntekijöiden työaikakartoitus Helsingissä 1999
Suunnittelusta työn toteuttamiseen : toimistosiivouksen kehittäminen
Suomalainen työmotivaatiotutkimus : vertailututkimuksena amerikkalaiseen Maccoby'n työmotivaatiotutkimukseen täydennettynä haastattelu- ja työpaikan ilmapiiritutkimuksella
Mitä on MTM
Teollisuuden työntutkimukset
Suojelumääräysten valvonnasta tuotannon hallinnan ongelmien ratkaisemiseen
Sairaanhoitajien kokemuksia sähköisen potilaskertomusjärjestelmän tuomista muutoksista työtoimintaan
Ammattimaisten metsätyömiesten asunto-olot : maaseudun työvoiman tutkimuksia V
Työmaakohtainen toimintajärjestelmä LVI-urakointiin
Siivouksen kehittäminen Sastamalan koulutuskuntayhtymässä : Sastamalan oppilaitokset
VIPS-malli hoitotyön kirjaamisen rakenteena
Englanninkiel. tiivistelmä.
Eteva Järvenpään perhepalvelukeskuksen lyhytaikaishoidon suunnittelun kehittäminen
Työlähtöiset menetelmät työterveyshuollossa : oppimisen johtaminen uuden toimintakonseptin käyttöönotto- ja vakinnuttamisvaiheessa
Työkyky 1997 : kehittävä työntutkimus sosiaali- ja terveydenhuollossa, 26.-27.8.1997 Oulu : luentolyhennelmät
Työtoiminnan arviointijärjestelmä (TBS). Käsikirja
Automaattiseen tiedonkeruuseen perustuva ajokonetyön arviointi
Maatalouden työnormit : Sokerijuurikkaan viljely
Janakkalan kotihoidon kehittämisalueet : vuosille 2011-2020
Työnluokitusmenetelmän kehittäminen Helsingin postipiirikonttorissa
Terveydenhuolto-oppilaitosten opettajien työn kehittäminen : kehittävän työntutkimuksen sovellus ammatillisessa opettajankoulutuksessa
Lean Management - tuotantolinjan kehittäminen työntutkimuksen avulla
Sosiaalitoimiston perhetyö päihdeperheen tulkintaverkostona
Nosturinohjaajan työn hallinta prosessiteollisuudessa
Työntutkimus maataloustutkimuksen keihäänkärkenä
ATOPr -ohjelmiston käyttöönotto Kangasalan ateriapalvelussa : Uhat ja mahdollisuudet
Fysioterapeutit työnsä kehittäjinä - Miten aivoverenkiertohäiriöpotilaiden fysioterapian muutos käynnistyi?
Tiivistelmä.
Bernhard Wuolle 75-vuotias
Reviiriorganisaatiosta kokonaispalveluun : kehittävän työntutkimuksen sovellus rakennushallinnon piiriorganisaatiossa
Siivoustyöhön liittyvän muun työn tutkimus : miksi tehdään?
"Hirveesti tekijänsä näköistä" : koulukuraattorin työ peruskoulun yläluokilla
Ohjelmointityön suoritenormit : työryhmän raportti
"Hyväksi hoitajaksi" : opetussuunnitelman kehittäminen mielenterveys- ja päihdetyön ammatilisen osaamisen tarpeisiin
Kehittävä teema-analyysi kasvatustieteen tutkimusmenetelmänä
Tuotannon kehitys : Tuotannon tehokkuuden ja ajankäytön tarkastelu sekä kehitys Tammermatic Oy:ssä
Työstressi hoitajien kokemana sisätautiosastoilla : tutkimus Helsingin kaupungin alueella sijaitsevissa sairaaloissa ja sairaskodeissa
Tutkimusraportti lävistysnopeuden ja -tarkkuuden ennustamisesta
Kontrolli työpaikalla - kenen juoni? : case -tutkimus erään tuotantolaitoksen kontrollin rakenteista ja dynamiikasta
Työ ja ihminen  : työympäristötutkimuksen aikakauskirja 1/2007
Henkilökunnan käsitykset työstä mielenterveystoimistoissa : analyysi neljän erilaisen mielisairaanhuolto- ja sairaanhoitopiirin alueelta
Ammatinvalintapsykologin työn kehittämistutkimus
Maalaamon yhteen vuoroon siirtymiseen vaadittavat kehitystoimenpiteet : MSK Cabins Oy
Kokeilussa kohti uutta työorientaatiota : Mahla-projekti/II vaihe
Työajan käyttö työvoimatoimistossa uuden työllisyyslain toimeenpanon jälkeen
Työn vaativuuden mittaus
