http://www.yso.fi/onto/yso/p9110 säteritilat
säteritilat säteritilat
Suomen torpparilaitoksen kehityksen pääpiirteet Ruotsinvallan aikana : tutkimus
Koekaivaushavaintoja Nokian Viikistä
Suomen kartanot ja suurtilat. III
Kartanon mailla : sätereitä ja rälssimiehiä
Säteri- ja rälssimaanomistajat Turun ja Porin läänissä Venäjän vallan aikana
Maakirjatalot, ruotujakolaitos ja ratsuväki
Lohja
Kadonneen kartanon metsästäjät : koekaivaus Nokian Knuutilassa
Läntisen Suomen kartanolaitos Ruotsin vallan viimeisenä aikana. 1
Käsikirjoitus Helsingin pitäjän historiaksi 1550-1865. Osa I, nide 3 : Vuodet 1550-1721 Helsingin perustamisesta Uudenkaupungin rauhaan
Suomen kartanot ja suurtilat. I
Läntisen Suomen kartanolaitos Ruotsin vallan viimeisenä aikana. 2
Läntisen Suomen kartanolaitos Ruotsin vallan viimeisenä aikana. I
Suomen kartanot ja suurtilat. II
Herrasväen asuinpaikat : Etelä-Savon kartanot ja kartanoiksi kutsutut
Sipoon pitäjän historia vuoteen 1868. 1. osa
Narinkka. 1981
Uraauurtava matrikkeli rälssin ja aatelin vähän tunnetulta vuosisadalta
Rastböle : maiseman historiaa Vuosaaressa
Pyrähdyksiä Hämeen, Satakunnan ja Vesilahden historiaan
Suomen kartanot ja suurtilat. 3
Yhdeksän taloa ja kirkko : kartanoiden pelastajan elämäntyö
Kuinka Aarlahden säteri periytyi?
Läntisen Suomen kartanolaitos Ruotsin vallan viimeisenä aikana. II
Suomen kartanot ja suurtilat. 1
Suomen kartanot ja suurtilat. 2
Säterien muodostus ja häviäminen Etelä-Suomessa 1600-luvulla
Anttolan hovi : säteristä kunnantilaksi
Suurolan kartanon neljä ja puoli vuosisataa 1561-2011
Suomalaisen historiantutkimuksen käsitykset feodalismista ja talonpoikien vapaudesta Ruotsin valtakunnassa 1600-luvulla
