http://www.yso.fi/onto/yso/p9123 graafinen ala
graafinen ala graafinen ala painoviestintäala
Arvokas arki -runokirjan taiton suunnittelu ja toteutus
Digitaaliset oppimateriaalit : Taidon ja kulttuurin oppilaitos TAIKU, graafinen ala
Nopeus, laatu, luotettavuus valtit kopioinnissa ja tulostuksessa : Oulun Kopiokeskus Oy.
Piste : graafisen alan tiedotuslehti
Graafinen ala : graafisen teollisuuden ja viestinnän vuosikirja. 2007.
Julkaisija : Helsinki
Prepress - PDF-tiedostosta painolevyksi
Tiivistelmä: Opinnäytteen nimi. Insinöörityön tarkoituksena oli kartoittaa Metropolia Ammattikorkeakoulun painolaboratorioon mahdollisimman sopiva laitekokonaisuus, jotta pakkauksia voitaisiin valmistaa käyttäen digitaalisia painotekniikoita. Pääpaino oli oikeanlaisen muotoleikkurin valinnalla. Insinöörityössä selvitettiin myös pakkausten painotekniikoita, erikoispakkauksia ja pakkauksen valmistuksessa käytettäviä laitteita. Erityisesti työssä tuli ottaa huomioon ammattikorkeakoulun opetukselliset lähtökohdat. Työnkulussa opiskelijan tulisi voida osallistua koko pakkauksenvalmistusprosessiin: suunnitteluun, painamiseen ja jälkikäsittelyyn. Myös laitteiston tilantarve tuli ottaa huomioon. Työtä aloitettaessa oli määritelty, että pakkaukset tultaisiin painamaan laboratorion digipainokoneella. Painolaboratoriossa jo olemassa olevia laitteita tuli muutenkin hyödyntää parhaan mukaan. Selvityksen tuloksena todettiin, että leikkaava pöytä on paras jälkikäsittelyratkaisu ammattikorkeakoulun tarpeisiin. Myös pakkaussuunnitteluohjelmiston hankintaa suositeltiin. Muiden jälkikäsittelylaitteiden tarvetta pohdittiin, mutta niiden hankintaa ei nähty vielä ajankohtaiseksi. Selvityksen aikana oltiin yhteydessä kolmeen eri laitemyyjään ja pyydettiin neljästä eri leikkaavasta pöydästä tarjoukset. Tämän jälkeen pöytien ominaisuuksia vertailtiin. Vertailussa ei tullut ilmi suuria eroja pöytien kesken. Todettiin, että leikkuria hankittaessa ratkaisevaa on tutkia silmämääräistä laatua ja tuotantonopeutta sekä kysellä käyttäjäkokemuksia. Viimekädessä laitteiston hankintaan vaikuttaa kuitenkin hinta
Oululaisen pelialan startup-yrityksen yritysilmeen kehittäminen : case Helmeni
Hämeenlinnnan painajain kerho 1937-1987
Kansi edellä kauppaan? : kirjan kannen graafinen suunnittelu ja vaikutus kuluttajan kirjavalintaan
Graafinen tutkimuslaitos : tutkimuslaitos tiedottaa
Laatujohtamismalli Setec Oy:n henkilöstön kokemana
Luft : vaatemerkin visuaalinen identiteetti
Graafisen alan nykytila ja kehitystrendit 2000-2001
Julkaisija : Espoo
Trendikkäät ripset, brändikäs yritys : Tmi Katariina Sjögren, yrityksen kasvojenkohotus brändi-ideologiaa hyödyntäen
Print&Media : Helsinki
Grafila keskittää graafisen alan palvelut
Aikakauslehtipainon tuotannonohjausjärjestelmän kehittäminen
Graafisen alan b-to-b-portaali yhdistää bisnes-kumppanit
Luja Oy:n internetsivujen ulkoasun suunnittelu ja konserniesitteen taitto
Monikanavajulkaisuun sopivan julkaisujärjestelmän uudistus
Ympäristöasioiden verkkoviestintä suomalaisissa graafisen alan yrityksissä
Hallitusti sydämellä
Graafisen alan ympäristökysymykset
Visuaalisen ilmeen suunnittelu : Hyvän arjen avaimia --messutapahtuma
Ympäristövastuu parantaa yrityskuvaa
Opas verkostoitumiseen
Työsuojeluopas taidegraafikoille
Graafisen teollisuuden tilanne Suomessa
Laatukäsikirja graafisen alan yritykselle
Matkailumainonnan visuaalisuus Lapissa : Kriittinen tarkastelu
Painolaitoksille suunnatun hiilijalanjälkilaskurin käyttöönotto
Yritysostolla kiinni unelmaan
Painoalan talous : Pohja on nyt nähty
Arkistointi ja tiedonhallinta graafisella alalla
Logomotive : oppilaitoksen graafisen ohjeiston valmistaminen ja soveltaminen opetuskäyttöön audiovisuaalisen viestinnän koulutusohjelmassa
Värinhallinnan vakiointi graafisen alan  standardien mukaiseksi
Graafisen alan yrityksen laatu- ja ympäristöjärjestelmä
Abstract: Designing visual identity : case: Hyvän arjen avaimia -convention.
Kuvitella : freelance-graafikoiden 30 vuotta
Painomaailma : Helsinki
Oululaisen pelialan startup -yrityksen yritysilmeen kehittäminen : Case Helmeni
Tiivistelmä: Insinöörityön tavoitteena oli arvioida erään graafisen alan yrityksen julkaisutuotannon uudistusta kustantamoasiakkaalle. Järjestelmän avulla tehostetaan asiakkaan olemassa olevaa työnkulkua ja tarjotaan mahdollisuus monikanavajulkaisulle. Monikanavajulkaisun avulla voidaan julkaista sisältöä eri julkaisukanaville. Lisäksi työssä tutkittiin graafisen alan muutoksia monikanavajulkaisun näkökulmasta ja sitä, kuinka digitalisoituminen muokkaa kuluttajan suhtautumista perinteiseen paperilehteen. Uudistus oli asiakkaalle tarpeen, sillä edellinen julkaisujärjestelmä alkoi olla melko vanhentunut. Monikanavajulkaisun mahdollisuus koettiin myös tarpeelliseksi nykyajan vaatimusten myötä. Järjestelmän uudistusta selvitettiin työnkulun, julkaisun suunnittelun, tekstin, taiton ja monikanavajulkaisun osilta. Työnkulku pysyy pitkälti samana, mutta tekstiin ja taittoon liittyviä vaiheita saadaan tehostettua. Uuteen järjestelmään siirtyminen on pitkä prosessi, joka jatkuu koko vuoden 2012 ajan. Asiakkaan ensimmäisten lehtien siirtymistä julkaisujärjestelmään ei insinöörityön puitteissa ehditty näkemään asiakkaan aikataulujen viivästymisen vuoksi. Tämän vuoksi uutta järjestelmää ei päästy arvioimaan käytännössä. Uuden järjestelmän esittelytilaisuus antoi mahdollisuuden kuulla asiakkaan työntekijöiden ensimmäisiä mielipiteitä. Vastaanotto oli myönteinen. Työnkulku säilyy pitkälti samanlaisena, joten suuria muutoksia ei tule. Tämä helpottaa myös koulutusta. Erilaiset uudistukset, joita järjestelmä tarjoaa, nopeuttavat taittovaihetta. Uuden järjestelmän myötä voidaan panostaa hyvin monikanavajulkaisuun, mutta vasta järjestelmän todellisen käyttöönoton jälkeen voidaan nähdä, miten siitä hyödytään.
Painotuotteiden vienti Suomesta Venäjälle
Graafisen alan henkilökunnan ammatti-identiteetti : tuotantohenkilökunta
Tiivistelmä: Ympäristöasioiden verkkoviestintä suomalaisissa graafisen alan yrityksissä. Insinöörityön tarkoituksena oli selvittää, minkälaista suomalaisten painotalojen ympäristöasioiden verkkoviestintä on ja mitä vapaaehtoisia ympäristöasioiden hallintajärjestelmiä ne käyttävät. Työssä selvitettiin, mitä ympäristöjärjestelmät sisältävät ja minkälaisia vaatimuksia ne asettavat yrityksille. Työssä selvittiin myös, minkälaisia kilpailukykyyn tai talouteen liittyviä hyötyjä yritykset voivat saada toimiessaan ympäristön kannalta edelläkävijöinä suhteessa lainsäädäntöön ja muihin painotaloihin. Työssä tutkittiin 105 suomalaisen painotalon verkkoviestintää. Painotalot jaettiin neljään eri ryhmään: arkkipainoihin, heatset- ja syväpainoihin, coldset-painoihin ja muihin painopalveluihin. Työ tehtiin tutkimalla näiden yritysten internetsivuja ja niiden kautta selvitettiin yritysten ympäristöasioiden viestintää. Arkkipainoryhmän osuus työssä oli suhteellisesti suurempi kuin muiden ryhmien, joten tulokset toimialojen kesken eivät ole täysin vertailukelpoisia keskenään. Työssä ei otettu huomioon sellaisten yritysten ympäristötyötä, jotka eivät kertoneet siitä internetsivuillaan. Kun otettiin kaikki tutkimuksen yritykset mukaan, havaittiin, että ympäristöasioistaan verkossa kertoneiden yritysten määrä oli 64 prosenttia. Aktiivisin ympäristöasioistaan kertova toimiala oli heatset- ja syväpainot. Vähiten ympäristöasioiden verkkoviestintää toteuttivat muut painopalvelut. Yritykset käyttivät markkinoinnissaan usein hyväkseen ympäristömerkkien käyttöoikeutta. Suurin osa painotaloista, joilla ei ollut merkkien tai järjestelmien käyttöoikeutta, ei myöskään markkinoinut ympäristötyötään millään tavalla. Ympäristöasioiden verkkoviestintä noudatti pääosin kuluttajaviraston ympäristömarkkinointiin antamia ohjeita, mutta poikkeuksiakin oli. Työssä tutkittiin myös liikevaihdon ja käytettyjen ympäristöjärjestelmien määrän välistä korrelaatiota. Tulosten perusteella voitiin päätellä, että ympäristöjärjestelmien käyttö painottui selkeästi liikevaihdoltaan suurempiin yrityksiin. Suurta liikevaihtoa ei kuitenkaan voitu automaattisesti pitää hyvän ympäristötyön takeena, sillä kaikki isoimmat yritykset eivät käyttäneet vapaaehtoisia ympäristöjärjestelmiä. Pienemmän liikevaihdon yrityksien keskuudessa oli myös niitä, jotka panostivat ympäristöasioihin.
Yleinen painotekniikka : Faktorikoulun luentosarja
Strategiasuunnitelma PKKOY:lle : skenaarioista strategian jalkauttamiseen
Katsauksia muuttuviin viestintäammatteihin
Graafisen alan ympäristömerkinnät ja Joutsenmerkin hakeminen kirjapainolle
Painoviestinnän verkko-opetuksen kehittäminen Jyväskylän ammattiopistossa
Urakartan kautta takaisin töihin
Grafiikkaa tilassa : tutkimus brändin rakentamisesta tilassa muotoilutaiteen avulla
Koko ajan kiristyvä kilpailu ajaa graafisen alan yrityksiä tiukoille, jolloin strategiset valinnat tulevat entistä tärkeämmiksi. Opinnäytetyönä tehtiin strategiseen johtamiseen liittyvä toteutussuunnitelma, jonka tavoitteena on taata yrityksen kilpailukyvyn säilyttäminen korkeana jatkossakin. Suunnitelma on toteutettavissa nopealla aikataululla, mikäli kohdeyritys panostaa aiheeseen riittävillä resursseilla. Opinnäytetyössä tarkasteltiin avointen haastattelujen ja omien havainnointien perusteella nykytilannetta ja tulevaisuudentutkimuksen avulla graafisen alan strategioita sekä tulevia suuntauksia. Selviä suuntauksia on jo näköpiirissä ja näihin tulee suhtautua vakavasti. Strategian jalkauttaminen etenee loogisin askelin kohti maalia. Opinnäytetyö antaa selkeän kuvan siitä, mitä kullakin askeleella tulee tehdä ja miten. Suunnitelman käyttöönottoon tarvitaan tietoisuutta siitä, että nyt on toimittava ennen kilpailijoita.
Graafisen alan pienyrityksen ostaminen : Yrityksen arvon määritys ja liiketoiminnan arviointi
Graafinen koneoppi. 1, Koneiden rakenne-elimet ja niiden teknologia
Julkaisija : graafisen viestinnän erikoislehti
GT-lehti
Lähdeprofiilianalyysin käyttö liuottimien sisälähteiden vaikutuksen arviointiin arkkioffsetpainoissa
Artprint : Art-Print painotalon asiakaslehti
Vapaakappalelaki digipainon silmin
Graafisen alan ammattitutkinnot : tietoja ammattitutkintoon valmistautumista varten
Toiminnanohjausjärjestelmä tarrapainolle
Graafisen tekniikan perusteet
Minustako painoviestintäalan osaaja : painoviestintäalan imago nuorten keskuudessa
Paperilaadun vaikutus hinnoitteluun : Hinnoittelukertoimen määrittäminen painotyölle
Tiivistelmä: Insinöörityön tarkoituksena oli selvittää graafiselle alalle kehitetyn Tanskan graafisen liiton tekemän hiilijalanjälkilaskurin soveltuvuutta Suomen graafisen alan käyttöön. Tavoitteena oli testata laskurin toimivuutta käytännössä ja pohtia, olisiko laskurista apua Suomen graafisen alan ympäristönsuojelun kehittämisessä. Toimia maailmanlaajuisen ilmastonmuutoksen pysäyttämiseksi on tehty niin poliittisella tasolla kuin kuluttajienkin keskuudessa. Energia- ja materiaalitehostamisen myötä saavutetuilla päästövähennyksillä yrityksissä saadaan myös kustannussäästöjä. Kasvihuonekaasupäästöt ovat yksi merkittävä ilmastonmuutokseen vaikuttava tekijä. Ympäristönsuojelun helpottamiseksi on kehitetty erilaisia käsitteitä ja työkaluja. Hiilijalanjälki kuvastaa painoyksikkönä kasvihuonekaasupäästöjen määrää ilmakehään. Hiilijalanjälkeen, hiilidioksidi- ja kasvihuonekaasupäästöihin käsitteinä liittyy kuitenkin paljon ristiriitaisuuksia, ja hiilijalanjäljen laskennan standardisointi on vasta alkuvaiheessa, joten hiilijalanjälkien vertailuun ja laskelmiin tulee suhtautua kriittisesti. Lasketun hiilijalanjäljen merkittävin hyöty on laskelman mukanaan tuoma ongelmakohtien näkyvyys ja tietoisuus yrityksen nykytilanteesta. Insinöörityössä tehdyn laskelman perusteella saatiin vahvistus, että painolaitoksen kasvihuonekaasupäästölähteistä suurimmat ovat paperin ja energian tuottaminen. Painolaitos voi näiden osalta vähentää kulutustaan tehostamalla. On myös tärkeää graafisen alan päästöjen vähentämisen kannalta, että koko arvoketju on sitoutunut parantamaan toimintaansa. Laskuria testattaessa havaittiin käyttöliittymäohjelman versiointiin liittyviä ongelmia, ja alihankintana tehtyjen kuljetustietojen saaminen oikeassa muodossa oli hankalaa. Paperinimikkeiden päästöjen välillä on suuria eroja, joten huomattiin laskuriin syötettävien nimikkeiden määrän kasvaessa laskennan tarkkuuden paranevan. Energian tuotannon suuren merkityksen vuoksi työssä selvitettiin myös Suomen energian tuotannon päästökertoimet ja yrityskohtaisia päästökertoimia. Laskurin tuotelaskelmalla suoritetut esimerkkilaskelmat toimivat yrityksen omassa markkinoinnissa ja graafisen alan vertailuesimerkkeinä. Laskurin onnistunut ensimmäinen käyttöönotto osoitti hiilijalanjälkilaskurin mahdollisuudet toimia Suomen graafisen alan yritysten apuna ympäristöasioiden parantamisessa.
Digitaalinen aineistonhallinta
Tiivistelmä: Insinöörityön tarkoituksena oli vakioida yrityksen värinhallinta graafisen alan standardeihin sekä tutkia värinhallinnan standardeja ja soveltaa niitä yrityksen värinhallintaan. GMG ColorServerin avulla pyrittiin tutkimaan, pystyttäisiinkö tulostamisen laatu vakioimaan standardeihin. Työ toteutettiin yrityksen tiloissa ja laitteilla. GMG ColorServer oli koekäytössä, kuten myös Barbieri Spectro LFP -spektrofotometri. Tutkimuksessa ilmeni, että GMG ColorServerin avulla päästiin lähemmäs standardeja kaikilla testitulostimilla. Kaikki ISO 12647-8 -standardin vaatimukset eivät kuitenkaan täyttyneet. Testikuvat olivat kuitenkin huomattavasti lähempänä standardeja GMG ColorServerin avulla, ja testikuvien yhteneväisyys oli huomattavasti parempi. Myös testitiedostot olivat visuaalisesti paljon lähempänä referenssiarkkia. GMG ColorServer on hyvä lähtökohta vakaannuttamaan ja auttamaan ylläpidon työmäärän vähentämisessä, mutta se ei pelkästään riitä, kun halutaan päästä värinhallinnassa standardien tasolle. Ohjelmat ja laitteet tulisi päivittää riittäviksi standardiin pääsemiseksi. Tavoitteena oli standardoida värinhallintaa, mutta se ei onnistu yrityksen tämänhetkisillä tulostimilla, koska niiden väriavaruus ei riitä täyttämään kaikkia ISO 12647-8 -standardin vaatimuksia. Tutkimuksessa kuitenkin selvisi, että värinhallintaa voidaan yhtenäistää paljon GMG ColorServerin avulla.
CD-levyn visuaalisen ilmeen suunnittelu ja toteutus indie folk-yhtyeelle
Edita-konsernin asiakaslehti
2D-mobiilipelin visuaalinen suunnittelu ja toteutus
Tiivistelmä: Insinöörityön tarkoituksena oli graafisen alan yrityksen arvon määrittäminen ja toiminnan arviointi. Työssä käytettiin nimetöntä esimerkkiyritystä, jonka tilinpäätöstietoihin ja toimintaan arviointi perustuu. Esimerkkiyritys on pieni digipaino, joka toimii myös omatarvepainona isolle yhtymälle. Arvonmääritys tuli yritykselle ajankohtaiseksi omistajien eläkeiän  lähestyessä. Työn tavoitteena oli selvittää esimerkkiyrityksen arvoa ja arvioida toiminnan  kannattavuutta. Työssä selvitettiin yrityksen tilaa toiminnallisesta ja taloudellisesta näkökulmasta. Selvityksen työkaluina toimivat yrityksen toiminnan arviointi tekijän omiin havaintoihin perustuen sekä tunnusluvut kannattavuuden, maksuvalmiuden ja vakavaraisuuden suhteen. Yrityksen tunnuslukuja verrattiin yleisiin ohjearvoihin, ja niiden mukaan arvioituna yrityksen taloudellinen tila oli vakaalla pohjalla. Havaintoihin perustuvan yrityksen toiminnan arvioinnin tuloksena tehtiin lyhyen ja pitkän aikavälin kehityssuunnitelma, jossa tärkeimmiksi kehityskohteiksi nousivat toimintojen vakiointi ja yksityisasiakkaiden palvelua varten luotava tilausketju,  joka tekisi asiakkaiden palvelusta kannattavamman.  Toiminnan arvioinnin lisäksi työssä selvitettiin esimerkkiyrityksen arvoa yrityksen lukuihin perustuvilla suhdeluvuilla. Hintaa määritettiin kolmella eri arvonmääritystavalla ja asetettiin yrityksen hinnaksi näistä saatu keskiarvo. Arvoa määriteltiin substanssiarvon, tuottoarvon ja keskimääräisen tuloksen laskentamenetelmillä, jotka asettivat yritykselle minimihinnan ja korkeimman järkevän hinnan. Työn tuloksena saatu yrityksen arvo poikkeaa reilusti yrittäjien omasta arviosta. Voitaisiinkin ajatella, että tämän työn lopputulos on vain yksi mielipide yrityksen hinnasta, koska  täsmällistä hintaa ei voida koskaan määrittää. Yrityksen täsmällisen arvon asettaminen todettiin hankalaksi, koska yrityksessä olevia aineettomia ominaisuuksia, kuten asiakaskantaa, on vaikea hinnoitella.
Sanomalehtien tilaamattomuus
Markkinointisuunnitelma: DecoraDora
Kirjatyöntekijäin palkkakehitys vuosina 1953-60
Visuaalinen identiteetti osana yrityksen strategiaa : Esimerkkitapauksena Roisto Oy
Opetussuunnitelma media-assistentille : alan opettajana opetussuunnitelmaa kehittämässä media-assistenteille Kainuun ammattiopistossa
Jyväskylän ammattiopiston viestintäalan koulutus työmarkkinoilla
Logo avautuu katsojan silmissä
Sisäinen toimintaseuranta : case: Offset House Oy
Suomen graafinen teollisuus : nykytila ja kehitysarvio vuoteen 1990
Ammatillinen peruskoulutus muutoksessa : Miksi ja miten koulutus muuttuu?
Visuaalisen identiteetin luominen : case Turun seudun musiikkiopisto
X-Rite ja Pantone yhdistyvät värialan jättiläiseksi
Grafia : Helsinki
Suomen graafillisen teollisuuden kehitys 1900-luvulla sekä opetus- ja valistustoiminta graafillisella alalla
Kosmetiikkailmoitusten visuaalinen ilme naistenlehdissä 1960–2000-luvuilla
Digipainamisen sovellukset pakkausten valmistuksessa
Selvitys graafisen alan ympäristötiedon tarpeesta
Graafisen tekniikan perusteet : multimediaopetuspaketti: paino- ja jälkikäsittelytekniikka
Auraprint : Auraprint-yhtiöiden asiakaslehti
Läkkiseppien sukua : Ari Puhakka 50 vuotta
Graafisen alan yrityksen perustaminen : Case Atom Lemon Oy
Graafinen ala : graafisen teollisuuden ja viestinnän vuosikirja
Graafinen toimiala tietopaketissa
Graafisen alan nykytila ja kehitystrendit 1998-1999
Mainostoimisto Liminkaan
Minustako painoviestintäalan osaaja? : painoviestintäalan imago nuorten keskuudessa
Painolaitoksille suunnatun hiilijalanjälkilaskurin käyttöönotto Suomessa
Tiivistelmä: Graafisen alan yrityksen laatu- ja ympäristöjärjestelmä. Insinöörityön tarkoituksena oli rakentaa graafisen alan yritykselle ISO 9001:2008- ja ISO 14001:2004 -standardin mukainen toimintajärjestelmä. Toimintajärjestelmän rakentaminen oli aloitettu yrityksessä jo aiemmin, ja insinöörityön tavoite oli saattaa aloitettu järjestelmä sertifiointivalmiiksi. ISO 9001- ja 14001-standardit ovat maailmanlaajuisesti käytettyjä määritelmiä organisaation laatu- ja ympäristöjärjestelmän luomista varten. Työmenetelmät määräytyivät ISO-standardiohjeiden mukaisella tavalla. Lisäksi yritys palkkasi ulkopuolisen standardointeihin erikoistuneen konsultin. Päätavoitteen, sertifiointivalmiin järjestelmän, lisäksi insinöörityölle määriteltiin osatavoitteiksi yrityksen toimintojen tehostaminen ja ympäristötoiminnan kartoitus ja kehittäminen. Insinöörityö koostui standardin vaatimien dokumenttien luomisesta ja päivittämisestä. Insinöörityöprojektissa pyrittiin yrityksen toiminnan kuvaamisen kautta löytämään ongelmakohtia, joita varten toteutettiin erilaisia korjaavia toimenpiteitä. Toimenpiteenä oli muun muassa yrityksen toimintavarmuuden lisääminen päivitetyillä menettely- ja työohjeilla. Lisäksi yrityksen sisäistä kommunikaatiota osastojen välillä selkeytettiin. Ongelmakohtien etsimisellä löydettiin edellä mainittujen asioiden lisäksi kohtia, joita mahdollisesti esiintyy yrityksen toiminnassa tulevaisuudessa. Projektin aikana nykyisiin ongelmakohtiin etsittiin ratkaisut ja mahdollisiin tuleviin ongelmiin pyrittiin varautumaan mahdollisuuksien mukaan. Insinöörityössä ei päästy annettuun päätavoitteeseen, mutta toimintajärjestelmän kehittämistä jatketaan yrityksessä insinöörityön jälkeen. Tulevaisuuden järjestelmälle saatiin kuitenkin insinöörityössä hyvä pohja, ja toimintajärjestelmää voidaan kehittää joustavasti yritysjohdon haluamaan suuntaan. Graafisen alan nopean muutoksen takia yrityksen on toteutettava toimintatapaa, jonka avulla tulevaisuuden tekijöihin varaudutaan etukäteen ja toimintaa voidaan ohjata todennettuun tietoon perustuen eikä uskomusten pohjalta.
Agi : graafisen alan aikakauslehti
Kemigrafia & sen tekijät : Kemigraafi klubin 50-vuotisjuhlajulkaisu
Ammattiosaamisen näytöt kuvallisen ilmaisun perustutkinnossa
Sähköisen julkaisemisen uudet tekniikat : XML, tekijänoikeudet, julkaisualustat
Haastavat asiakassuhteet : Graafikon näkökulma
CTP-tulostimet, CTP-levyt, digitaalipainokoneet
Painopinnanvalmistuksen laatumittarit
Tilaa verkostoille! : luovan talouden verkostojen määritelmiä, toimijoita ja solmukohtia
Painotalojen kilpailustrategiat
Verkkokauppa yrityksissä : Case Mediaportti Oy
Tulevaisuuden muuttuvat työnkuvat ja työvoiman kehitystrendit graafisella toimialalla
Luovuuden lähteillä : Luovat ammattilaiset haja-asutusalueilla
Kotimaan painotalokuljetusten kehittäminen
Graafisen alan valokuvauskemikaalijätteet Oulussa 1997
Painettua : Kopijyvä oy:n asiakas- ja sidosryhmälehti
Tietokonepelistä lautapeliksi
Suoramarkkinoinnin kehitysnäkymiä kotimaan markkinoilla
Tietokonepelin konsepti ja hahmosuunnittelu
Graafinen ala : graafisen teollisuuden ja viestinnän vuosikirja. 2005.
Värinhallinnan vakiointi graafisen alan standardien mukaiseksi
Painetun sanan tulevaisuus : Muuttaako digitaalitekniikka kirjan lopullisesti?
Alueelliset painoviestintämarkkinat Suomessa
TACU By Lappset: case-tutkimus alabrändin visuaalisen identiteetin rakentamisesta pääbrändin alaisuudessa
Mestarien vuosisata : Helsingin graafillinen konemestariklubi 1890-1990
Uskoa tulevaan
Tiivistelmä.
Minustako painoviestintäalan osaaja? : Painoviestintäalan imago nuorten keskuudessa [Ellibs-kirja]
Tiivistelmä: Insinöörityön tarkoituksena oli selvittää suurelle painoalan yritykselle materiaaleja ja laitteita toimittavien yritysten ympäristövastuullisuutta. Selvityksessä paneuduttiin yritystoiminnan ympäristönäkökohtiin ja yritysten edustamien materiaalien ja laitteiden ekologisuuteen. Yritystoiminnan ympäristönäkökohtia ovat yrityksen käyttämät ympäristötyökalut, yrityksen ympäristölähtöiset päätökset ja ympäristölainsäädännön seuraaminen. Tuotteiden ympäristönäkökulma on otettava huomioon jo tuotesuunnitteluvaiheessa. Ympäristömerkeillä viestitään ostajalle tuotteen ekologisuudesta. Pakkaamiseen käytetään kierrätettäviä pakkausmateriaaleja ja tuotteiden kierrätyksestä ohjeistetaan. Ympäristöystävälliset laitteet kestävät pitkään, niitä huolletaan ja varaosien saatavuus on turvattu. Myös laitteiden ja komponenttien kierrätyksestä huolehditaan. Ympäristöasioiden selvittämistä varten tehtiin PDF-kysely, joka lähetettiin sähköpostitse yrityksille. Kysymykset koskivat ympäristölähtöistä yritystoimintaa ja yrityksen edustamien materiaalien ja laitteiden ympäristöystävällisyyttä. Kysely pisteitettiin, ja pisteityksen perusteella vastanneita yrityksiä vertailtiin keskenään. Vastauksista ilmeni, että yritykset ovat tehneet työtä ympäristön eteen esimerkiksi ottamalla käyttöön standardoituja ympäristötyökaluja, jotka velvoittavat yrityksiä ympäristöasioiden jatkuvaan parantamiseen. Yrityksillä oli suunnitelmia parantaa ympäristönsuojelun tasoa. Laitetoimittajat ovat hieman edistyksellisempiä ympäristöasioiden huomioimisessa verrattuna materiaalitoimittajiin. Laitetoimittajista painokoneita edustavat yritykset saivat enemmän pisteitä verrattuna jälkikäsittelylaitteita edustaviin yrityksiin. Liikevaihdoltaan suurimmat yritykset huolehtivat parhaiten ympäristöasioistaan. Hankintoja tehtäessä yritys voi ottaa hintavertailun rinnalle ympäristöasioiden pistevertailun. Ympäristöasiat voidaan siten ottaa mukaan ostopäätöksen tekoon. Yritysten ympäristöasiat muuttuvat ajan myötä, joten tässä työssä tehtyä kyselyä voidaan käyttää muokattuna versiona ympäristöasioiden päivittämiseen.
Tiimityöskentely graafisella alalla
Materiaali- ja laitetoimittajien ympäristövastuu
Graafinen ala koulutusalana
Kirjapainotaitureiden kertomaa
Graafisen alan pienyrityksen ostaminen : yrityksen arvon määritys ja liiketoiminnan arviointi
Toimintolaskenta ja sen soveltaminen graafiseen palvelukeskukseen, KP Painoon
Suomen kirjanpainajia ja graafikkoja = Finska boktryckare och grafiker
