http://www.yso.fi/onto/yso/p9126 hyllyt
hyllyt hyllyt
Hyllykallio-seura kymmenenvuotias
Talo & koti
Levyhyllyn suunnittelu
Kalustemuotoiludesign
Vähittäiskaupan hyllytystehokkuuden kehittäminen
Hyllypaikkavaraston suunnittelu ja perustaminen : Oy Lunden Ab Jalostajan varaston kehittämisprojekti
Kunnossapitosuunnitelman laatiminen eräälle ytritykselle
Hover : joustava eteiskaluste
Betonin käyttö kalusteessa
Ekologista puunkäyttöä : Pekka Harni keksi kirjahyllyn uudelleen
Pienten tilojen mittatilaushyllyt, leivinlaudat, lääke- ja avainkaapit, naulakot... : pieni hyllykauppa löysi markkinaraon
Lisää tilaa : 100 parasta ideaa
Lainaushalli
Kotinikkarin puutyökirja
Kattilalaitosten kaapelihylly- ja valaistusjärjestelmien toteutus
Liikkuva leirikoulu - elämyksien viikko
Hyllynpäätysijoittelun vaikutus tuotteiden menekkiin  : case: Osuuskauppa Hämeenmaa
Ohutlevyhyllyn suunnittelu ja valmistusohje
Ennusteperusteinen tarvesuunnittelu : miten EPT viedään onnistuneesti sisäiseen kauppaan?
Muutto
Hyllykalliolaisia henkeen ja vereen
Varastoitavien nimikkeiden valinta ja nimikesijoittelu
Nuorten mietteitä joulusta
Sisäisen materiaalihallinnan kehittäminen
Kettujen hyvinvointiin vaikuttavia tekijöitä. 2, Hyvät pito-olosuhteet
Varastoinnin tekniikka
Nuoret saivat uusia tiloja
Moderna möbler : design under 150 år = Moderne møbler : design gennem 150 år = Moderneja huonekaluja : 150 vuotta muotoilua / Volker Albus ... [et al.] ; [translation into Swedish: Olle Björklund ; translation into Danish: Jens Ramsing ; translation into Finnish: Tapani Kilpeläinen]
Rekkakuorma hyllyrautaa päivittäin
Hyllykallion pioneeri
Baguette & CO:n vitriiniohjeistuksen kehittäminen
Tee itselle tai lahjaksi : kodin kalusteita
Asennusohjeiston suunnittelu
Keittiön olemus
SOK testaa hyllyvalmiita myymäläpakkauksia
Askartelu- ja käsityömalleja
Tekniset käden taidot. 2
Suomensupin hyvinvointi ja kasvatusolosuhteet. 3, Häkkiratkaisut ja virikkeet
Hyllykalliolla yli 2.300 asukasta
Ketjuohjatun esillepanotyön hyödyt ja haasteet : case: Yritys X
Tee itselle tai lahjaksi
Nurmo muuttajan kotikuntana
Uusi koti omin käsin
Tähdenvälejä Nurmon kunnan rakentumisesta 1961-1989
Suomalaisia kansanhuonekaluja = Old Finnish furniture
Vaatekaappi vanhaan malliin; Säilytystilaa vinokattoiseen vinttikamariin
Opinnäytetyön aiheena on suunnitella ja perustaa hyllypaikkavarasto turkulaiseen elintarviketeollisuuden yritykseen, Oy Lunden Ab Jalostajalle. Hyllypaikkavaraston perustamisella tavoitellaan varaston parempaa käytettävyyttä sekä pyritään tehostamaan logistisia prosesseja. Selkeä ja helppolukuinen merkintäjärjestelmä parantaa oleellisesti varaston käytettävyyttä sekä helpottaa ja nopeuttaa varastotyöntekijän työtä. Työ toteutetaan käytännönläheisenä työelämän kehittämistyönä. Opinnäytetyössä käytettävät tutkimusmenetelmät ja niiden tulokset yhdessä teoriapohjan kanssa, antavat hyvän pohjan kenttätyölle. Havainnoinnin ja ryhmähaastattelun tuloksena syntyi SWOT-analyysi, jonka avulla pystyttiin kuvaamaan toimeksiantajayrityksen varaston sen hetkinen tilanne. Työn tuloksena syntyi käyttöönottoa vaille valmis hyllypaikkavarasto, joka voidaan ottaa yrityksessä käyttöön sen parhaaksi katsomana ajankohtana.
Hyllynjakajajärjestelmän vaikutus ostopäätökseen
Tämän opinnäytetyön aiheena oli kehittää toimeksiantajayrityksen, ABB Oy Transformers yksikön sisäistä materiaalinhallintaa. Yksikössä oli meneillään koko Vaasan tehtaan kattava Triathlon-kehitysprojekti tehtaan toimitusvarmuuden parantamiseksi. Tämä opinnäytetyö tehtiin osana neljättä Triathlon-kehitysprojektin työpakettia, jonka aiheena oli sisäisen logistiikan kehittäminen. Kehitystyö tehtiin pääasiassa ABB Transformers yksikön Vaasan tehtaan logistiikkaosastolle. Työn suurin osa-alue oli uuden varastonhallintajärjestelmän käyttöönotto tehtaan logistiikkaosastolla. Työssä piti ottaa huomioon mahdollinen logistiikkaosastolla käyttöönotetun varastonhallintajärjestelmän sovittaminen muualle tehtaaseen, joten työssä huomioitiin logistiikkaosaston vieressä sijaitsevan osavalmistuksen, kannen kalustusosaston kattaminen varastonhallintajärjestelmän alaisuuteen. Ensimmäiseksi varsinaisessa kehitystyössä tiedostetaan tehtaan logistiikkaosaston nykyiset toimintatavat ja niihin liittyvät ongelmat. Seuraavaksi etsitään tavoitteita, joilla saataisiin ongelmat ratkaistua halutulla tavalla. Itse työn osuudessa on eritelty välttämättömiä parannuksia liittyen uuden varastonhallintajärjestelmän käyttöönottoon ja sen tehokkaaseen käyttöön. Työssä lisäksi paranneltiin vanhoja tai luotiin kokonaan uusia toimintamalleja parantamaan tehtaan sisäistä materiaalinhallinnan tehokkuutta yleisellä tasolla. Työn tavoitteet täyttyivät varsin hyvin, ja haluttuihin tuloksiin päästiin ainakin suurpiirteisesti, joskaan niitä kaikkia ei ollut mahdollisuus mitata kovinkaan konkreettisesti. Materiaalien seurattavuus parani, logistiikan vasteaika pieneni ja varastonhallintajärjestelmän laajentamiseksi on tehty toimiva toimintamalli. Mahdollisen teoriaosuuden lisääminen olisi voinut olla kannattavaa, vaikka työ hyvin käytännönläheistä olikin. Pääasia kuitenkin on, että konkreettinen kehitystyö sujui kohtuullisen hyvin ja siihen oltiin toimeksiantajayrityksessä tyytyväisiä. Kaikki kehitystyön eri osa-alueet otettiin käyttöön toimeksiantajayrityksessä.
Tee itselle tai lahjaksi : mittakaavaan piirrettyjä mittapiirroksia ja värikuvia. 110, Kodin kalusteita
Kehittyvä Hyllykallio
Varastosuunnitelma : Forssan museon kellarivarasto
Hyllykallio - Nurmon uusin asuntoalue
Kuulumisia Hyllykalliolta
Koristemaalauksen opas
Hyllykalliolaisten tapahtumia vuonna 1976
Tauluja ja taiteilijatarvikkeita Hyllykalliolta
Ilmakuva Hyllykalliolta
Hyllykallio 1980
Vanha hyllykalliolainen muistelee ..
MAUSTEHYLLY [Työpiirustus] ; Maustehylly [Työpiirustus] ; Maustekaappi [Työpiirustus]
Kauppakadun Herkkuhuone, kuvassa kauppias Kirsti Nyyssönen ...
Hyllypuutteiden eliminointi päivittäistavarakaupoissa : Case: Humanlink Finland Oy
Suuri suomalainen Tee itse -käsikirja. [19], Hyllyt ja kaapit : virikkeet, korjaukset, saneeraukset
Opiskelijan hylly
Tarkoituksena on kartoittaa valmistajien tarjoamia hyllyratkaisuja varastotilan optimoimiseksi. Tavoitteena on saada nostettua varaston lavapaikkamäärää siten, etteivät hyllytys- ja keräilytehokkuus tästä kuitenkaan kärsisi. Varastolla on tällä hetkellä kokoonsa nähden huono täyttöaste, mutta varaston lattia on lähes ylitäyttöasteella vaikka varaston sisäkorkeus on hyödyntämättä. Lavat on varastoituna lattialle nopean käsittelyn mahdollistamiseksi. Asiakkaan määräyksestä lavat varastoidaan vain kaksi päällekkäin. Hyllytarjoajien ratkaisuja kartoittaessa pyritään saamaan varaston sisäkorkeus hyödynnettyä mahdollisimman tehokkaasti. Aluksi tutustutaan valmistajien ratkaisuihin yhdessä tilaajan ja valmistajien edustajien kanssa. Uutta ratkaisua etsittäessä kuunnellaan valmistajien näkemyksiä. Ratkaisun pitää olla kustannustehokas ja samalla huomioidaan käyttötehokkuus ja varastoinnin asettamat vaatimukset, kuten inventaario ja kalusto. Lopputuloksena saatiin vertailupohja eri ratkaisujen välille. Vertailupohjan perusteella voidaan valita paras hyllystöratkaisu juuri tähän varastoon. Ratkaisuja tarkasteltiin eri näkökulmista. Näiden tarkastelujen perusteella mielestäni paras ratkaisu hyllystöksi on syväkuormaushyllystö.
Päivittäistavarakauppojen keinot parantaa hyllysaatavuutta: case. Yritys X
Kuormalavahyllyt ja työturvallisuus
Muistojen Karjala
Hyllykalliolla luonto lähellä - palvelut lähellä.
HP2-linjan varaosien ja tarveaineiden uudelleenjärjestely
Nikkarin aapinen : 28 eri työtä vaihe vaiheelta
Kulttuurilautakunta uudessa kirjastossa 1965
Varastohyllyjä Ruotsista
Hyllykallion palvelutalon avajaistilaisuus 24.8.2007
Rakentamisen vuosi
Hyllypalvelutuotteiden varastoiminen automaateissa ja automaattien soveltuvuus ABB Tahtikoneet tulosyksikön tuotantoon
Kaupunginkirjaston käsikirjastossa 1960
Toimistosta tuttu : Martela kuusikymmentä
Puutyöt
Glorian antiikki 2011 : 8.
Ulla Sipponen kirjastossa 1964
Hyllykallio-aate elää ja velvoittaa valppauteen
Sinistä hämärää ja pitkiä välimatkoja
Puolukkaa Hyllykallion vanhuksille
Opinnäytetyön aiheena oli Punta Oy:n asennusohjeiston uudistaminen. Työn aikana pyrittiin löytämään ohjeiden tekoon systemaattinen tapa, jota voitaisiin käyttää myös jatkossa. Aluksi tutkittiin ohjeiden muotoa ja merkitystä. Varsinaisten ohjeiden tekoon käytettiin SolidWorks-3D-suunnitteluohjelmaa ja hyödynnettiin yrityksen tuotteiden 3D-mallikirjastoa. Kuvankäsittely ja ohjeiden layout toteutettiin Photoshop-ohjelmalla. Apua ohjeiden tekoon saatiin haastattelemalla suunnittelijoita ja asentajia ja testaamalla ohjeita. Työn tuloksena saatiin neljä ohjekirjaa, jotka yritys on julkaissut kotisivuillaan ja jonka pohjalta yritys voi rakentaa ja kehittää yhdenmukaista ohjekantaa.
Seinäsenkki edullisesti
Hattuhyllyn tuotelaadun parantaminen
Maustehylly : työpiirustus
Hyllykalliolaisuus
Nikkaroi itse kotona : kätevät ohjeet vaihe vaiheelta
Nikkaroi kotiisi kaapit ja hyllyt
Lavatuotannon materiaalihallinta
Toisenlainen asumalähiö
Arkistohyllyn siirtomekanismin kehittäminen
Nikkaroi puutarhaan ja kasvimaalle : 30 projektia kotipuutarhurille
Puutyöt. 8
Hyllykallion liikkeellelähtö
Varaston optimointi ja hyllyratkaisu
Nurmo tänään - ja huomenna
Hyllykalliolaiset avasivat seurakuntakotinsa ovet
Kokous
Tiivistelmä.
Tee itse kodin hyllyt ja laatikot
Varastojen suunnittelu
Peltityöt
Nurmon kunnan nykypäivää
Säilytyskaluste
