http://www.yso.fi/onto/yso/p9129 yhtiöittäminen
yhtiöittäminen yhtiöittäminen
Säätiön yhtiöittäminen : Case Aholansaarisäätiö
Markkinoinnin kehittäminen : case Turun Seudun Kiinteistöpalvelu Oy
Muhoksen Vesihuolto Oy aloittaa kesäkuussa : vesimaksut pysynevät ennallaan
Yhtiöittäminen etenee
Työn tarkoituksena oli selvittää tällä hetkellä yksityisenä henkilönä toimivan yrittäjän maatilan yritysmuodon muuttamista osakeyhtiöksi. Maatalouden harjoittaminen on mahdollista niin yksityisenä henkilönä, kuin osakeyhtiönäkin. Erilaiset yritysmuodot antavat viljelijälle mahdollisuuden valita omalle tilalle sopivimman. Maatilayrityksilläkin toiminnan tavoitteena on kannattavuus. Toiminta yleensä myös kasvaa ja kehittyy ajan myötä ja yritysmuodon vaihtaminen voi tulla ajankohtaiseksi.     Työssä selvitettiin osakeyhtiömuotoisen maatilan toimintaan vaikuttavia asioita. Materiaalia kerättiin alan julkaisuista, osakeyhtiötä käsittelevistä kirjoista ja maatilayrittäjien haastatteluilla. Lähtökohtana oli käsitellä kattavasti muutoksia toiminnassa ja toimintatavoissa, joita osakeyhtiöittäminen tuo mukanaan.  Selkeästi isoin etu odotettiin saatavaksi verotuksen kevenemisestä.     Saavutettujen etujen pitää kattaa yritysmuodon vaihtamisesta aiheutunut lisätyö.  Yrittäjän tulot eivät kuitenkaan nouse niin suuriksi, että yhtiöittäminen kannattaisi selkeästi verotuksellisin perustein, toisaalta yhtiöittämistä voi perustella suurilla investoinneilla, joihin erityisesti sikatiloilla on paineita nykypäivänä.    Osakeyhtiöittäminen tulee tehdä riittävin perustein, sillä se tuo muutosvaiheessa mukanaan ylimääräistä rahan kulua ja ennen kaikkea uusien toimintatapojen opiskelua. Osakeyhtiöittäminen vaatii yrittäjältä asiaan perehtymistä ja motivaatiota muutokseen. Osakeyhtiömuotoinen maatila on vielä harvinaisuus tilojen joukossa. Tämä voi johtua joko siitä, että osakeyhtiöittämistä ei katsota kannattavaksi vaihtoehdoksi tai sitten siitä ei ole vielä tarpeeksi tietoa ja kokemusta.            Asiasanat: Osakeyhtiöittäminen, maatilayritys, osakeyhtiö, kannattavuus, verotus.
Yhtiöittäminen murentaa yhteistyötä
Rauman sataman tilikartta : satamaliikelaitoksen käytännöistä satamayhtiön tarpeisiin
Fuusiot ja diffuusiot 5.10.1987
Merenkulkulaitoksen tuotantotoiminnan yhtiöittäminen on käynnistynyt
Terveyspalvelut osakeyhtiölle
Ammattikorkeakoulu-uudistus osakeyhtiöitymisen näkökulmasta : Onko esitys ammattikorkeakoulu-uudistuksesta perusteltu osakeyhtiöhallituksen muodostamisen näkökulmasta?
EY-oikeuden vaikutus julkisyhteisöjen yhtiöittämisten työoikeudelliseen arviointiin ja henkilöstön asemaan
Ohjaus- ja valvontasuhteet keskushallinnon uudistuksessa
Kilpailuneutraliteetti ja kuntakonsernien verokohtelu EU:n valtiontukisääntelyn näkökulmasta
Kuntasektorin toimintojen yhtiöittäminen - taustalla NPM-doktriini ja lakimuutokset
Merenkulkulaitoksen tuotannollinen toiminta yhtiöitetään vuoden 2010 alusta
Pääkaupunkiseudun korkeakoulujen laskentakeskuspalvelujen yhtiöittäminen
Energialaitos yhtiöitettiin
Yhtiöittäminen julkisella sektorilla
Turun Satamaliikelaitos tilaajayksikkönä
Yhtiöittämiskatsaus
Maatalouden verosuunnittelu : yhtiöittäminen
VR ajaa Oy:ksi tiukalla aikataululla
Yhtiöittäminen kunnallishallinnossa
Technopolis ryhtyy konsultiksi : Martti Launonen siirtyy osaamiskeskusohjelmasta uuden konsultointiyhtiön johtoon
Oulun sähköverkko pysyy omissa käsissä
Oulun Sivakka Oy:n kunnossapitoyksikön yhtiöittäminen
Yhtiöittämisen verokohtelu
Maatilan eri yritysmuodot ja uusi yritysverouudistus
Kunnallinen demokratia ja yhtiöittäminen
Raskoneen yhtiöittämisen edellytysten selvittäminen
Merenkulkulaitoksen Sisäisen tuotannon yhtiöittämisvalmistelut käynnissä
Opinnäytetyön tavoitteena oli Varsinais-Suomen Yrittäjät ry:n toimeksiantamana selvittää Varsinais-Suomen kuntakonserneihin kuuluvien organisaatioiden alihankintakäytäntöjä. Kuntayhtiöiden määrä on kasvanut kuntalain yhtiöittämisvelvoitteen jälkeen, mutta myös kuntien halusta tehostaa toimintojaan. Yritykset pyrkivät keskittymään ydinosaamiseensa, jolloin siihen kuulumattomat toiminnot ulkoistetaan. Työllä pyrittiin selvittämään alihankinnan laajuutta ja tärkeyttä. Teoriaosuudessa käydään lyhyesti läpi kuntakonsernin käsite ja kuntayhtiöiden perustamisen taustoja. Lisäksi perehdytään ulkoistamiseen ja sillä saavutettaviin hyötyihin sekä ulkoistamisen eri tasoihin. Verkostoitumisnäkökulma ja alihankintayhteistyö nostetaan esiin kuntien ja yritysten yhteisen toiminnan kehittämisen ja avoimuuden kannalta. Teorian ja työn tutkimuksen toivotaan myös hyödyttävän toimeksiantajaa asiakkaineen kuntien ja yrittäjien yhteistyön käynnistämisessä. Tutkimusmenetelmänä käytettiin kyselytutkimusta, joka toteutettiin keväällä 2016. Tutkimustulokset osoittivat, että alihankinta on kasvussa ja sillä on suuri merkitys varsinkin vuokrataloyhtiöille, jotka ostavat lähes kaiken tarvitsemansa ulkoa. Alihankinta on tuonut yhtiöille joustavuutta ja kustannustehokkuutta. Alihankkijoina ollaan halukkaita käyttämään paikallisia toimijoita aina kun se on mahdollista.
Omakotitalon yhtiöittäminen asunto-osakeyhtiöksi
Arvio Pekka Valkaman väitöskirjasta
Opinnäytetyö on syntynyt tarpeeseen tilalle, jolla sukupolvenvaihdos alkaa olla ajankohtainen ja rakentaminen tulee ajankohtaiseksi pian sukupolvenvaihdoksen jälkeen. Työn tavoitteena on kartoittaa case-tilan kehitysvaihtoehtoja kahden eri laajentamismallin muodossa. Työssä lasketaan kahden eri laajuisen investoinnin taloudellisia vaikutuksia ja pohditaan sopivaa etenemismallia case-tilalle. Laskelmissa on käytetty apuna Suonentieto Oy:n Cashman ohjelmaa. Tulosten perusteella päädyttiin kahden robotin laajentamismalliin valituilla tuotantotekniikoilla. Rakentamisinvestoinnin ajankohdan määrittävät viime kädessä velan lyheneminen sekä kiintiöiden ja tukipolitiikan muutokset vuonna 2015. Tilalla on vakaa aikomus noudattaa työn perusteella saatua aikataulutusta ja toimintamallia pääpiirteissään.
Yhtiöittäminen – valtion rakennetun kulttuuriperinnön haaksirikko?
Näkökohtia yksityisen ja julkisen elinkeinotoiminnan kilpailuneutraliteettiin ja viime aikojen lakimuutoksiin
Tämä opinnäytetyö tehtiin sastamalalaisen taksiyrittäjän toimeksiantona. Työn tavoitteena oli selvittää kannattaako toimeksiantajan muuttaa toimintamuotoa yksityisliikkeestä osakeyhtiöksi ja miten muutoksen voi toteuttaa ilman veroseuraamuksia. Toimeksianto saatiin, koska yrittäjä halusi minimoida maksamansa verot. Huomioon tuli ottaa myös, mitä muuta muutoksesta seuraisi verotuksellisten muutosten lisäksi. Työssä käsiteltiin laillisen verosuunnittelun rajat, yksityisliikkeen ja osakeyhtiön varojenjakokeinoja sekä verosuunnittelumahdollisuudet näissä toimintamuodoissa. Työssä selvitettiin toimintamuodon valintaan liittyviä kriteereitä, ja verrattiin yksityisliikkeen ja osakeyhtiön hallintoa. Lähtökohdaksi otettiin yksityisliikkeen toimintatavat ja selvitettiin mitkä asiat muuttuisivat toimintaa yhtiöitettäessä. Työhön sisällytettiin myös kuvaus taksialasta ja selvitys osakeyhtiömuotoisen taksiyhtiön toimintaan vaikuttavista asioista. Aineistona opinnäytetyössä käytettiin ajankohtaisia lähteitä: lakeja, kirjallisuutta, alan julkaisuja, toimeksiantajan tilinpäätöstietoja sekä haastatteluita.    Toimeksiantajalle verotuksellisesti edullisimman toimintamuodon selvittämiseksi työhön sisällytettiin verolaskelmia. Laskelmat osoittavat, että nykyisen tasoisella liikevoitolla ja 40 000 vuositulolla kannattavin toimintamuoto toimeksiantajalle on osakeyhtiö. Edullisin tapa nostaa yhtiöstä tuloa on pääomatulo-osingon ja palkan yhdistelmä. Vuonna 2014 voimaan tulevassa verotuskäytännössä kannattaa hyödyntää pääomatulo-osinko, joka on 75-prosenttisesti verovapaata, ja loput tuloista nostaa palkkana. Verolaskelmat luovutettiin toimeksiantajalle, jotta hän voi jatkossakin hyödyntää niitä vero-suunnittelussaan. Toimeksiantajan pyynnöstä hänen tilinpäätöstietonsa ja verolaskelmat ovat salaisia. Selvityksen perusteella voidaan tehdä johtopäätös, että toimintamuodon muuttaminen alentaisi toimeksiantajan verorasitusta. Liikevaihdon suuri määrä ja investointien suuruus puoltavat osakeyhtiötä toimintamuotona, byrokratian lisääntyminen puolestaan ei. Toimeksiantajan kannattaa vakavasti harkita yhtiöittämistä ja sitä, riittääkö hänellä motivaatiota muutokseen ja sen mukana tuleviin uusiin toimintavelvoitteisiin. Toimintamuodon muuttaminen osakeyhtiöksi ei aiheuta toimeksiantajalle veroseuraamuksia, jos elinkeinotoiminnan identiteetti säilyy.
Kuntayhtymän kiinteistönhoito tulevaisuudessa
Yhtiöittämisen tilanne
Turun Kunnallistekniikkaliikelaitoksen yhtiöittäminen
Sukupolvenvaihdos maa- ja metsätilalla
Yhtiöstä opettaja? : systeemiteoreettinen tulkinta ammattikorkeakoulujen yhtiöittämisestä
Verosuunnittelu maatilan yhtiöittämisessä
Selvitys saariston yhteysalusliikenteen yhtiöittämisen poliittisesta mahdollisuudesta
Terveysaseman ulkoistaminen kuntaenemmistöiseksi osakeyhtiöksi
Yhtiöittämispeikko kalvoi valtuustoa : Oulun Energiastrategia hyväksyttiin äänestyksen jälkeen äänin 43-24
Taloushallinnon palvelukeskukset kunnissa : organisoituminen ja sen taustat kolmessa pioneerikunnassa
Verestä voimaa Oulun jalkapalloon : AC Oulu-yhdistyksen kilpailutoiminta siirtyy uudelle yhtiölle
Maatalouden yhtiöittämisen verokohtelu
Tulosyksikkö vai tytäryhtiö : Case Postilinjat
"Tehdä enemmän vähemmällä" : esimerkkejä uudistuvan valtion henkilöstöresurssien kehittämisestä
Kunnallisen liikelaitoksen yhtiöittäminen - veroseuraamukset ja verosuunnittelun mahdollisuudet
Uusi yliopistolaki ja kansallisen yliopistolaitoksen yhtiöittäminen
PPO yhtiöitti liiketoimintansa : taustalla maakunnallisten puhelinyhtiöiden yhä tiiviimpi liittoutuminen ; PPO:n tulos historian paras
Kuntien yhtiöittämisvelvollisuuden jälkeen : kilpailuneutraliteetti, valtiontuki, verosääntely
Yhtiömuoto vakiintumassa kunnallisen elinkeinopolitiikan toimeenpano-organisaatioksi : kyselyssä kartoitettiin elinkeinotoimen nykytilaa
Yhdistyksestä osakeyhtiöksi : urheiluseurojen yhtiöityminen - tapaustutkimuksen kohteena Jyp Jyväskylä oy
Kunnalliset yhtiöt vallan välineinä
Kuntakonserniin kuuluvien osakeyhtiöiden riskienhallinta
Muhos yhtiöittää vesi- ja viemärilaitoksensa
Yrityksiä pilkotaan, säilyykö työsuojelu
Kuntayhtymästä osakeyhtiöksi - kirjanpitovaikutukset
Osakeyhtiö kansainvälisen kongressikeskuksen hallintamuotona
Maatalouden yhtiöittäminen toimintamuodon muutoksena
Yhtiöittäminen ja yrityksen rahoitustoiminto
Tilaaja-tuottaja -malli ja yhtiöittäminen : tehokkuutta poliittisen kontrollin kustannuksella?
Näkökohtia jätehuollon yhtiöittämisestä
Kaupungin liikelaitoksen yhtiöittäminen : Kemin satamalaitos
Työterveyshuollon yhtiöittämistyöryhmä
Kunnallinen liikelaitos vai osakeyhtiö? : Kajaanin Mamsellin toiminta kilpailutilanteessa markkinoilla
Kunnallisten liikelaitosten yhtiöittäminen
Ei ole merkitystä, kaivetaanko ojaa sinisillä vai punaisilla lapioilla : tutkimus Turun kaupungin tuottajaliikelaitosten yhtiöittämisistä
Urheilutoiminnan yhtiöittäminen mahdollisuutena yksilöurheilijalle
Liiketoiminnan yhtiöittämisen motiivit sekä ongelmat agenttiteorian näkökulmasta
Yritysmuodot ja niiden muuttaminen; maatilayrityksen yhtiöittäminen
Energia hyytyi kuukaudeksi : Oulun kaupunginvaltuusto äänesti strategian pöydälle
Ammattikorkeakoulu-uudistus osakeyhtiöitymisen näkökulmasta : onko esitys ammattikorkeakoulu-uudistuksesta perusteltu osakeyhtiöhallituksen muodostamisen näkökulmasta?
Joukkueurheilun yhtiöitymisestä : syitä, seurauksia ja ongelmia
Lahden yhtiöittämisselvitykset : kaupunginteatteri, kaupunginmuseo, vesihuoltolaitos, energialaitos ja jätehuolto
Viestintä osana muutosprosessia : kohti osakeyhtiötä : muutosviestit postilaisille : tapaustutkimus
Yhtiöittämisen toteutus ja seuranta kunnissa
Yhtiöittäminen sukupuolitettuna väkivaltana?
Maatila osakeyhtiönä : toiminta, yhtiöittäminen ja verotus
Alapykyn tilan kehittämissuunnitelma
Tilintarkastuksen odotuskuilu kunnan määräämisvallassa olevissa yhtiöissä
Osaamiskeskus yhtiöitetään : Oulun seudun huipputeknologiaa edistämään perustetaan julkinen osakeyhtiö
Kunnallisten liikelaitosten yhtiöittämisvelvollisuus vero-oikeudellisessa tarkastelussa - yhtiöittämisvelvollisuuden suhde valtiontukisääntelyyn ja yhtiöittämiskeinojen vertailu
Osakeyhtiöiden sivuuttaminen verotuksessa
Energiavyörytyksessä alkaa viimeinen viikko ; Konserniyhtiö toimii osakeyhtiölain alla ; Liikelaitoksen päätöksenteko on julkista
Valtion yhtiöittämisen väkivaltaisuus
Yhdistyksen ja säätiön mahdollisuus harjoittaa liiketoimintaa
Yhtiöittäminen maatilalla
Posti- ja telelaitoksen yhtiöittäminen
Yhtiöittäminen : valtion virastojen, laitosten ja liikelaitosten tai niiden osien muuttaminen valtionenemmistöisiksi osakeyhtiöiksi
Joulukuu 1995 : mediajulkisuutta jälkijunassa - miksi?
Liikelaitostamisen ja yhtiöittämisen muutosprosessien johtamisen vertailu Suomen Postissa ja Valtionrautateissä
Valtionrautateiden yhtiöittäminen
Liikelaitostamisen ja yhtiöittämisen vaikutuksia esimerkkiyrityksissä
Yhtiöittäminen kuntaorganisaatiossa : kohti tehokkaampaa tulevaisuutta? : case: kunnallinen terveysalan organisaatio
Teatteriin uudet pomot syksyllä : Oulun kaupunginteatterin johtajakaksikko valitsee perustettavan yhtiön hallitus
Hallinnon muutos ja yksilön asema
Tässä opinnäytetyössä pohditaan Rauman Sataman nykyisen tilikartan, laskentajärjestelmän  ja raportoinnin vahvuuksia ja heikkouksia tulevan satamayhtiön näkökulmasta.  Rauman Sataman yhtiöityminen tapahtuu vuonna 2015, jolloin se erkaantuu  Rauman kaupungista sen tytäryhtiöksi. Rauman Sataman taloushallinnon tuottaja  vaihtuu ja Satamassa otetaan käyttöön osakeyhtiön tavat. Tämä muutos vaatii valmisteluja  ja selvitystyötä, jotta mahdollisimman monet seikat tulevat huomioiduiksi.  Tutkimuksen teoriaosassa käytiin läpi tilikarttaan liittyviä aiheita aina yksittäisestä  tilistä raportointiin saakka. Laki pistää myös omat vaatimukset kirjanpidolle, tilinpäätökselle  ja raportoinnille, vaikka suurelta osin ne perustuvatkin yleisiin käytäntöihin  ja hyviin tapoihin.  Tutkimus toteutettiin teemahaastatteluiden avulla ja haastateltavat olivat Rauman  Sataman henkilökunnan edustajia, joiden toimenkuvaan taloudenhallinta kuuluu.  Haastatteluiden lisäksi tutkimusmenetelmänä käytettiin tutkijan omaa havainnointia  työpaikalla ja työtehtävissä. Tutkija työskenteli itse opinnäytetyöntekoaikana yrityksessä  ja sai näin melko laajan kuvan taloushallinnosta Rauman Satamassa.  Tutkimuksen tuloksien avulla voidaan aloittaa kokoamaan satamayhtiön tilikarttaa ja  koko laskentajärjestelmää yhdessä uuden taloushallinnon palveluntarjoajan kanssa.  Tämän tutkimuksen pohjalta voidaan esittää jo etukäteen toiveita ja vaatimuksia tulevien  ohjelmien sisällöstä.
Elinkeinotoimi yhtiöksi : Pyhäjärvellä uskotaan, että yhtiö palvelee yrityksiä joustavammin
Energiastrategia on aikalisä
Rakennusoikeuden käsite, muodostuminen ja asema varallisuusoikeudellisessa järjestelmässä : eräitä näkökohtia
Yhtiöittäminen hyväksytty kaupunginvaltuustossa
Markkinoiden avaaminen ja kilpailun edistäminen sosiaalisektorin hyvinvointipalveluissa
Yhteishiehokasvattamo Keski-Suomessa
Älytön yhtälö
Osakeyhtiöittämisen vaikutus case-maatilan tuloverotukseen
Laboratoriotoiminnoista liikelaitos : Pohjois-Pohjanmaan sairaanhoitopiirin suunnitelmat epäilyttävät henkilökuntaa
Maitotilan yhtiöittäminen
Nuorten Ystävät hyppäsi yrityselämään : Juhlivasta yhdistyksestä muodostettiin liikekonserni
Yksityisliikkeen muuttaminen osakeyhtiöksi : case : taksi Tomi Kannisto
Urheilutoiminnan yhtiöittäminen - vaihtoehto yksilöurheilijalle
Liikelaitosmallin kehittäminen
Yhtiöityvä kunnallinen jätehuolto
Työvoimapalvelut ja käsite yhtiöittäminen : työryhmämuistio
Vuoden 2010 alusta aloittavan yhtiön tavoitteet ovat korkealla
Osakeyhtiömuotoisen ammattikorkeakoulun hallintomallit
Haapavesi ulkoistaa puhdistamon
Tutkimuksen tavoitteena oli selvittää, kannattaako yksityisenä elinkeinonharjoittajana toimivan case-maatilan harkita osakeyhtiöittämistä tuloverotuksellisista syistä. Tutkimuksen teoreettisessa osassa käsiteltiin suomalaisen maatalouden erityispiirteitä, maatalouden eri yritysmuotoihin sovellettavaa yhtiö- ja verotusoikeudellista sääntelyä sekä aiheesta tehtyjä aiempia tutkimuksia. Tutkimuksen empiirisessä osassa selvitettiin, kumpi yritysmuodoista on tuloverorasitukseltaan edullisempi nykytilanteessa sekä maatalouden verotettavan tulon ja nettovarallisuuden laskiessa. Lisäksi selvitettiin mahdollisen yrittäjävähennyksen vaikutusta yksityisen maataloudenharjoittajan kokonaisverorasitukseen sekä palkan maksun vaikutusta osakeyhtiön kokonaisverorasitukseen.      Osakeyhtiön nettovarallisuuden laskemiseksi määritettiin yhtiöitettävä omaisuus tasearvoineen. Yritysmuotoja vertailtiin laatimalla laskelmat kokonaistuloveroprosentista kolmessa esimerkkitilanteessa. Esimerkissä A oli yksi yrittäjä, esimerkissä B maatilalla työskentelevät yrittäjäpuolisot ja esimerkissä C yrittäjäpuolisot, joista toinen työskenteli tilan ulkopuolella. Oletuksena oli, että osakeyhtiön jaettavissa oleva tulos jaetaan kokonaan osinkona.      Nykytilanteessa osakeyhtiö oli edullisempi yritysmuoto kaikissa esimerkkitilanteissa, eikä yrittäjävähennyksen soveltaminenkaan muuttanut tilannetta. Yhden yrittäjän esimerkissä A osakeyhtiö oli edullisempi vaihtoehto myös maatalouden tuloksen tai nettovarallisuuden laskiessa. Yrittäjäpuolisoiden harjoittaessa maataloutta yhdessä osakeyhtiö oli edullisempi vain korkeimmalla maatalouden tuloksella (150 000 euroa) ja nettovarallisuudella (1,35 milj. euroa) laskettuna. Esimerkissä C osakeyhtiö oli edullisempi vaihtoehto maatalouden tuloksesta riippumatta, mutta vain korkeimmalla nettovarallisuudella. Kohtuullinen palkanmaksu vähensi odotetusti osakeyhtiön kokonaistuloverorasitusta.      Case-maatilan kannattaa harkita osakeyhtiöittämistä, mikäli maatalouden tulos ja nettovarallisuus pysyvät nykyisellä tasolla. Jos taas maatalouden tulos ja/tai nettovarallisuus laskevat nykyisestä, osakeyhtiön edullisuus riippuu siitä, onko yrittäjiä yksi vai kaksi ja työskenteleekö kumpikin puolisoista maatilalla päätoimisesti vai ei.
Tiivistelmä:.
Työntekijän uudelleensijoittaminen irtisanomisen edellytyksenä konserneissa
Yhtiöittämisellä uutta joustavuutta
Työoikeus ja vastuunläpimurto : työnantajavastuun ulottuvuudesta osakeyhtiöissä, erityisesti konserneissa ja yritysketjuissa
ODL miettii organisaatiotaan : elinkeinotoiminnan yhtiöittäminen todennäköinen ratkaisu
Empiirinen tutkimus kuntakonserniin kuuluvien yhtiöiden lukumäärään vaikuttavista tekijöistä
Hallinto lähemmäs teatterin tekijöitä
Tiivistelmä (s. 9-15).
Osakeyhtiö maatilan yritysmuotona : yhtiöittämisen kannattavuuteen vaikuttavat tekijät
Elinkeinoyhtiöt kunnallisen elinkeinopolitiikan toimeenpano-organisaatioina
Porissa "yhtiömäisyyteen" on tehty jo kauan rottakokeita
Kilpailuneutraliteetin toteutuminen kuntapalveluiden näennäismarkkinoilla
Telealan suuri murros ja Suomi
Liminka yhtiöitti talous- ja henkilöstöhallinnon
Yksityistämisen/yhtiöittämisen vaikutukset arkistointiin ja tiedontallennukseen kunnallishallinnossa
Yhtiöittäminen pienentää yksittäisen tilan riskiä : maitonavetta hanketta esiteltiin Sievissä
Esimiestyön haasteet liikelaitoksen yhtiöittämisessä
Energialaitoksesta tehtiin osakeyhtiö
Jakautuminen ja liiketoimintasiirto : osakeyhtiön liiketoiminnan yhtiöittäminen
Kuntapuntari. 6/98, Kuntien talous
Työoikeudellinen vastuunläpimurto
Jätevesien puhdistus yksityiselle : jätevesipuhdistamon toimintaa tarkkaillaan tulevaisuudessa Helsingistä
Omistajuudelle haetaan linjaa : Oulun Energian lopulliset yhtiöittämisratkaisut siirtyvät kunnallispolitiikan syyskaudelle
Kilpailuneutraliteetti tulo- ja arvonlisäverotuksessa : vertailussa kunnan, kuntayhtymän ja niiden määräysvallassa olevan yhteisön sekä yksityisen yhteisön harjoittaman taloudellisen toiminnan verotus
Pohjois-Karjalan ammattikorkeakoulun yhtiöittäminen henkilöstön näkökulmasta
Merenkulkulaitoksen tuotantotoiminnan yhtiöittäminen etenee
Energialinjat entisellään : jahkailu Oulun Energiasta jatkuu: päätös yhtiömallista ei synny helposti
Kuntalaisen valta kunnallisyhtiöissä : tutkimus valtasuhteiden muutoksista kunnallisten palvelujen yhtiöittämisessä
Helsingin Satama Oy on perustettu
Yhtiöittäminen henkilöstön silmin : Case: Kunnallisen palveluntuottajan yhtiöittäminen organisatorisena muutosprosessina
Henkilöstön kokemuksia yhtiöittämisen mukanaan tuomista muutoksista
Tiivistelmä.
Majakoissa pohdittiin tulevaa
Varsinais-Suomen julkisomisteisten organisaatioiden alihankintakäytännöt : selvitys Varsinais-Suomen Yrittäjät ry:lle
Työterveyshuollon yhtiöittäminen muutosprosessina : tarkastelussa Työterveys Wellamo Oy
Kunnallisen liikelaitoksen yhtiöittämisen vaikutukset työehtosopimuksen valintaan : case: LK Kiinteistöpalvelut Oy
Yhtiöittäminen liiketalouden ja verosuunnittelun kannalta
Maatalouskin voidaan yhtiöittää
Osakeyhtiön apporttiperustaminen yritysjärjestelykeinona
Kunnallisen toiminnan yhtiöittäminen hallinto-oikeudelliselta kannalta
Maatilasta osakeyhtiö, toimintamuodon muutos
Yhtiöittämisen vaikutus sisäiseen yrityskuvaan : esimerkkinä postin yksityispalveluiden henkilöstö
