http://www.yso.fi/onto/yso/p9128 julkiset yhtiöt
julkiset yhtiöt julkiset yhtiöt
Omien osakkeiden suunnattu hankkiminen yhdenvertaisuusperiaatteen valossa
Pörssitieto : osakesäästäjän käsikirja ; Gunhard T. Kock
Palvelusitoumus ja julkisen organisaation palvelun laatu : tutkimus suhtautumisesta palvelusitoumukseen Kelan kahden vakuutuspiirin alueella
Jokapäiväinen Soneramme
Kauppa- ja teollisuusministeriön toimialaan kuuluvat valtionenemmistöiset osakeyhtiöt 1989
Valtion yhtiöt : nousu ja tuho
IAS/IFRS tilinpäätösstandardien vaikutuksia yritysten tilinpäätösinformaatioon
Onko tilintarkastajan riippumattomuus tarpeellinen kunnan osakeyhtiössä?
Kilpailu strategisena valmentajana : kokemuksia markkinoiden murroksesta
Kohdeyhtiön hallituksen toiminta ostotarjoustilanteessa : Oikeusvertaileva tutkimus hallituksen toiminnasta ja vastuusta yhtiössä, josta on tehty tai ollaan tekemässä julkinen ostotarjous
Osakeyhtiölain tahdonvaltainen sääntely
Osakeyhtiölakityöryhmän mietintö
Yhtiöittäminen kunnallishallinnossa
Itävallan valtiollisen teollisuuden rakenne, muutokset 1986-88 ja yritysten kansainväliset yhteistyötarpeet
Määräysvaltaa tuottavat mekanismit ja yhdenvertaisuus julkisessa ostotarjouksessa
VR:n palveluiden hinnoittelu ja junaliikenne Suomessa
Julkisorganisaatioiden identiteetti globalisaation paineissa : tarkastelussa Veikkaus Oy.
Valtio-omistus puntariin Telia-Sonerassa
Osakeyhtiön hallituksen rooli yritysvaltausten torjumisessa : erityisesti johdon ja osakkeenomistajien välistä suhdetta tarkastellen
kansalaisten ja kuntien vapauttaja vai rajoittaja? Valtion asemoinnit Helsingin Sanomien päivähoitokeskusteluissa
Poikkeavatko valtionyhtiöt yksityisistä? : valtionyhtiöiden tavoitteiden kehitys ja vertailu yksityisomistettuihin yrityksiin
Turun Kunnallistekniikkaliikelaitoksen yhtiöittäminen
Corporate governance yritysostotilanteissa ostajayhtiön näkökulmasta
Julkiset palvelut menevät markkinoille : kokemuksia ja näkemyksiä liikelaitostamisesta ja yhtiöittämisestä
Formula ja formaatit
Satamatoiminnan organisoinnin kehittämistarpeet ja -mahdollisuudet
Osakeyhtiölaki. 1
Tietä pitelemään
Osakeyhtiölain mukainen vähemmistöosakkeenomistajan suoja julkisessa osakeyhtiössä erityisesti varojenjaon kannalta
Tulosvirasto -> liikelaitos -> osakeyhtiö : mikä on henkilöstön vastaus? : yhtiöittämisprojektin raportti
Kohdeyhtiön hallituksen vahingonkorvausvastuu julkisen ostotarjouksen johdosta annetun lausunnon perusteella
Johdatko julkista organisaatiota laadukkaasti? : CAF itsearvioinnin työkirja : 61 hyvää kysymystä ja esimerkkiparia : mikä erottaa menestyjät keskinkertaisista?
Eurooppayhtiö ja velkojainsuoja
Ulkoistamisen käsikirja
Kunnalliset yhtiöt vallan välineinä
Niin siinä käy kun omistaa : tarinaa valtionyhtiöistä
Kiinteistöhallinnon uudelleen järjestelyn suunnittelu : case: Lapinmäen Koulutuskiinteistö Oy
Kaupungin toimintojen yhtiöittäminen : edut, haitat, uhat ja mahdollisuudet
Valtion yhtiöomistus
Esitevastuun sopimusoikeudellistuminen : tutkielma esitevastuuseen sovellettavan vastuuperusteen muutoksesta
Kauppa- ja teollisuusministeriön toimialaan kuuluvat valtionyhtiöt ja valtion osakkuusyhtiöt : elokuu 2000.
Yliopistoista tuli sijoittajia
Ei ole merkitystä, kaivetaanko ojaa sinisillä vai punaisilla lapioilla : tutkimus Turun kaupungin tuottajaliikelaitosten yhtiöittämisistä
Kunnallisten liikelaitosten yhtiöittäminen
Valtionyhtiöiden kilpailutilanteet
Yritysrahoitus pk-yrityksen liiketoimintaa ostettaessa
Julkisesta osakeyhtiöstä Eurooppayhtiöksi : sijoittajan asema yhtiömuodon vaihdoksessa
Sananvapaus puntarissa : viestintäoikeuden vuosikirja 2013
Vox consumptoris : kuluttajan ääni : kuluttajatutkimuskeskuksen vuosikirja 2005
Opinnäytetyön tavoitteena oli tehdä selvitys siitä, miten osakeyhtiömuotoisen luottolaitoksen siirtyminen julkiseksi osakeyhtiöksi vaikuttaa sen varainhankintaan. Tutkimus rajattiin käsittelemään vain omaksi pääomaksi taseessa lukeutuvaa varainhankintaa. Tutkimukseen kuului yhtenä osana myös pienimuotoinen selvitys siitä, mitä osakkeen listaaminen pörssiin merkitsee yritykselle ja toisaalta millaisia velvollisuuksia joukkovelkakirjan listaus yrityksen toimintaan tuo. Opinnäytetyön tekeminen aloitettiin tammikuussa 2010. Tutkimus oli toimeksianto Nooa Säätöpankki Oy:ltä, joka toimi myös tutkimuksen case-yrityksenä. Opinnäytetyö on tyypiltään laadullinen tutkimus, joka painottuu vahvasti siinä esiteltyyn viitekehykseen. Viitekehyksen kautta käydään läpi yrityksen pääomasijoittamista, oman pääoman ehtoisia instrumentteja, välirahoitusinstrumentteja ja osakkeen listaamista Nasdaq OMX:n pörssin pohjoismaiselle päämarkkinalle. Suuri paino on myös osakeyhtiölailla ja tutkimuksen liitteeksi on koottu osakeyhtiölaista löytyvät julkisia osakeyhtiöitä koskevat lait. Tietoa hankittiin olemassa olevasta yleisesti luotettavaksi luokitellusta lähdekirjallisuudesta ja useista haastatteluista. Kolme päähaastattelua toteutettiin strukturoituina teemahaastatteluina. Haastateltavina olivat kunkin teeman asiantuntijat, joilla oli jo usean vuoden kokemus rahoitusalalla työskentelemisestä. Saatua tietoa voidaan siis pitää asiantuntevana ja luotettavana. Tutkimuksessa selvisi, että pelkästään yritysmuodon muutos yksityisestä osakeyhtiöstä julkiseksi osakeyhtiöksi ei muuta luottolaitoksen varainhankintaa, vaan mahdollistaa varainhankinnan julkisesti noteeratuilla instrumenteilla. Julkinen noteeraus lisää yrityksen toiminnan valvontaa ja läpinäkyvyyttä esimerkiksi sijoittajia kohtaan, jolloin sijoittajien kiinnostus yritystä kohtaan voi lisääntyä. Nooa Säästöpankki Oy:n listautumista pörssiin ei nähdä tässä vaiheessa ajankohtaisena. Sen sijaan muuttuminen julkiseksi osakeyhtiöksi ja oman pääoman ehtoisen rahoituksen hankkiminen välirahoitusinstrumenteilla olisi hyvä ottaa harkintaan. Julkisen osakeyhtiö-muodon kautta mahdollistuva yksittäisten instrumenttien julkinen noteeraus voisi myös lisätä sijoittajien kiinnostusta niin oman pääoman ehtoisten kuin velkasijoitustenkin puolella.
Kauppa- ja teollisuusministeriön toimialaan kuuluvat valtionenemmistöiset osakeyhtiöt : kesäkuu 1996.
Tilintarkastuksen odotuskuilu kunnan määräämisvallassa olevissa yhtiöissä
Suomi kukoistamaan yksityistämällä
Lappeenranta siivoaa yhtiöitään : kaupungin kaikkien omien yhtiöiden tilit vaadittu selvitettäviksi
Julkisten osakeyhtiöiden pääomadirektiivin täytäntöönpano : lausuntotiivistelmä oikeusministeriön arviomuistiosta
Onko yhdenvertainen kohtelu aina tasavertaista?
"Pari piirua oikealle" : SDP:n suhtautuminen New Public Management -doktriinin soveltamiseen Suomessa vuosina 1987-1995 ja idelologinen itsereflektio suhteessa harjoitettuun politiikkaan
Valtion yhtiöittämisen väkivaltaisuus
Arvopaperimarkkinalain mukaisen tarjousvelvollisuuden kannalta relevantti yksissä tuumin toimimisen käsite
Kirjallisuutta
Ylimmän johdon palkitsemisjärjestelmien toimivuus valtionyhtiöissä ja osakkuusyhtiöissä
Osakeyhtiön listautuminen Helsingin Pörssiin : case Suorakanava Oy
Ihmisten ilmoilla ja armoilla : tukiasemakonsepteja julkisiin ja puolijulkisiin tiloihin
Kauppa- ja teollisuusministeriön toimialaan kuuluvat valtionyhtiöt ja valtion osakkuusyhtiöt : heinäkuu 2001.
Arvopaperimarkkinalain mukainen tarjousvelvollisuus ja yksissä tuumin toimiminen
Kauppa- ja teollisuusministeriön toimialaan kuuluvat valtionyhtiöt ja valtion osakkuusyhtiöt : syyskuu 1999.
Kohdeyhtiön hallituksen asema yritysvaltaustilanteessa
Yritysomistustyöryhmän muistio
Johdatko julkista organisaatiota laadukkaasti? : CAF : itsearvioinnin työkirja : 27 hyvää kysymystä ja esimerkkiparia : mikä erottaa menestyjät keskinkertaisista?
Liikelaitosmallin kehittäminen
Kuntayhtiöt : kunnan omistaman osakeyhtiön hallinto
Julkisen palvelun rooli uusmediassa : toimijoiden puheiden diskurssianalyysi
Talouden prosessien varmentaminen Suomen listayhtiöiden hallinnointikoodin näkökulmasta : case Teollisuuden Voima Oyj
Siirtyminen julkiseksi osakeyhtiöksi ja oman pääoman ehtoinen varainhankinta : case: Nooa Säästöpankki Oy
Tiivistelmä:.
Valtion teollisuusyhtiöiden ohjaus ja valvonta
Yleistä omien osakkeiden hankinnasta erityisesti silmällä pitäen hankinnan toteuttamista myyntioption avulla
Määräysvalta julkisesti noteeratussa osakeyhtiössä
Eurooppayhtiölakityöryhmän mietintö : tiivistelmä lausunnoista
Valtionyhtiöiden omistajapolitiikkaa selvittänyt työryhmä
Kulttuurin rahoitus turvattava Veikkauksen tuotolla
Vähemmistöosakkeen käypä hinta ja osakkeenomistajien tasapuolinen kohtelu
Kauppa- ja teollisuusministeriön toimialaan kuuluvat valtionenemmistöiset osakeyhtiöt : kesäkuu 1994.
Kunnan teknisen toimen liikelaitosten ja tytäryhteisöjen ohjaus
Tiivistelmä.
Osakkeenomistajan eräiden oikeuksien käyttäminen julkisesti noteeratuissa yhtiöissä : lausuntotiivistelmä oikeusministeriön arviomuistiosta
Mäntsälän kunnan sähkölaitos 1926-1976
Johdatko julkista organisaatiota laadukkaasti? : 61 hyvää kysymystä ja esimerkkiparia
Arvostettu ajopuu
Rahoitusapu ja apuyhtiöt
Uusi osakeyhtiölaki suurten yhtiöiden yhtiökokouksissa
Omien osakkeiden hankintapäätöksen toteuttamistavat julkisesti noteeratussa osakeyhtiössä
Määräysvaltamarkkinat, yhdenvertaisuus ja julkinen ostotarjous
Artikkelissa tarkastelen valtioon kohdistuvia hallintapyrkimyksiä Helsingin Sanomissa vuosina 1972-2012 käydyissä päivähoitokeskusteluissa. Pyrin vastaamaan siihen, millaisia asemia valtiolle tarjotaan, miten sen toivotaan toimivan ja miten valtiota taivutellaan toimimaan esitetyillä tavoilla.  Analyysissa sovellan greimasilaisessa semiotiikassa kehitettyjä ajatuksia aktantiaalisista suhteista, pragmaattisista modaliteeteista ja kytkemisestä. Artikkeli tuo esiin, miten päivähoitokeskustelujen puheenvuorot kehottavat valtiota toimimaan mahdollistajana ja rajoittajana suhteessa kansalaisiin ja kuntiin. Hallintapyrkimysten keskeisiä strategioita ovat päämäärien osoittaminen valtiolle, ominaisuuksien liittäminen valtioon, kansalaisiin ja kuntiin sekä erojen rakentaminen näiden välille. Analyysissa tulee esiin, miten hallintapyrkimykset perustuvat yleisempiin sosiaalipoliittisiin ajattelutapoihin, jotka elävät rinnakkain ja keskenään kamppaillen.
Valtion yhtiöt uudessa valossa
