http://www.yso.fi/onto/yso/p9127 kaapit
kaapit kaapit
Kuluminen esteettisenä ilmiönä rakennetussa ympäristössä ja esineissä
Puumaisema : Miisa Säilä
Katso keittiötäsi vieraan silmin
Katilan mumman kalenterikello
Vetokaappien tehokkuuden mittaus ja tulosten hyödyntäminen työpaikan riskinarviossa
Siemens jääkaappi KU 1350
Vaappukaapin valmistus
Kaappikello : kustavilainen
Työn tarkoituksena oli suunnitella ja kehittää yritykselle tuotantoon tuleva elintarvikkeiden sulatukseen tarkoitettu kaappi, koska sellaista ei tuotevalikoimassa vielä ollut. Työ oli rajattu toimivaan prototyyppivaiheeseen aikataulullisista syistä. Tarkoituksena oli kehittää tehokas ja hinnaltaan kilpailukykyinen sulatuskaappi elintarvikkeille. Tuote on suunnattu pääosin laivoille, koska niissä kapasiteetin tarve ruuan nopealle sulatukselle on suurempi. Työn aikana tutkittiin vastaavia tuotteita ja niiden hyviä ja huonoja puolia. Näiden tutkimusten perusteella valittiin komponentit omaan tuotteeseen. Komponenttien valinnan jälkeen laadittiin toimintaselostus laitteistolle ja tehtiin ohjelma Siemens LOGO! -pienlogiikalle. Kaappiin kehitettiin kolme eri ohjelmistoa eli sulatus-, sanitointi- ja jääkaappiohjelma. Sulatusohjelmassa kaappi sulattaa tietyn määrän pakastettua tuotetta nopeammin kuin se sulaisi perinteisessä sulatushuoneessa. Tärkeää sulatus ohjelmassa on, ettei tuotteen lämpötila ylitä sallittuja rajoja sulatuksen aikana. Sanitointiohjelmassa kaappi kuumennetaan 80 °C:een, jotta se puhdistuu. Jääkaappiohjelmassa kaappi pysyy +2 °C:n lämpötilassa ja kaappia kostutetaan tarkoin väliajoin höyryllä, jotta tuote säilyisi mahdollisimman tuoreena eikä menettäisi painoa. Testit sujuivat hyvin ja saatiin suunniteltua kaapin prototyyppi. Kaapin kehitys jatkuu vielä tämän työn ulkopuolella, jotta saamme kaapin tuotantoon ja myyntiin.
1930-luvun tarjoilukaapin konservointi ja samantyyliset kaapit 1930-luvun Suomessa
Hover : joustava eteiskaluste
Keittiön erikoiskaapit kuluttajavalistuksen kohteena : tutkimus erikoiskaappien käyttöominaisuuksista
Mekaniikkaa asiakaskohtaisesti
Ajattomien ja trendikkäiden vaatekaappien konseptointi : Toimeksiantajana E J Hiipakka Oy
Opinnäytetyön tavoitteena oli suunnitella kalusteita valmistavalle yritykselle automaatiojärjestelmä kaappien kokoonpanopuristimeen. Käytössä olevat käsikäyttöiset puristimet olivat epäergonomisia, hankalia ja hitaita käyttää. Opinnäytetyö tehtiin osana laajempaa projektia, jossa suunniteltavan uuden koneen oli tarkoitus korvata nämä puristimet. Koneen oli tarkoitus nopeuttaa tuotantoa. Tuotannon nopeuttamisen lisäksi koneen tuli olla käytössä olevaa ratkaisua ergonomisempi ja kätevämpi käyttää operaattorille. Varsinaisen kaappien kokoonpanopuristuksen nopeuttamisen lisäksi koneella tuli päästä eroon jokaisen yksittäisen kaapin aikaa vievästä mittauksesta. Koneen tuli olla valmis vuoden 2014 aikana. Työssä kuvataan kaksi konseptimallia koneen toteuttamiseen. Toinen konseptimalleista on raskaampi ja kalliimpi versio koneesta ja toinen puolestaan kevyempi ja edullisempi.
Rosenlew RJK 402 : vapaasti tai kalusteisiin sijoitettava pakastelokerollinen jää-viileäkaappi ; Rosenlew RJKL 403 : vapaasti tai kalusteisiin sijoitettava jää-viileäkaappi
Tietokonekaapin suunnittelu ja valmistus teollisuuspajaolosuhteisiin
Vanhat seinä- ja talouskaappimme
Loci : kaapin muotoilu
Able : liikuteltavat työalustat ja säilytin
Tuotekäsityön opetus ja arviointi : lääkekaappi oppimisprosessin ja käsityöproduktin mittarina
Isoäidin nuoruusmuistoja
Kaappikellojen valmistus maalarin harrastuksena
Astiankuivauskaapin uusi ilme
Yksityisen omistaman huonekalun konservointi ja restaurointi  - tapauksena viilutettu nurkkakaappipari = Conservation and restoration of privately owned piece of furniture - case: a pair of veneered encoignures
Järviseudun maitokaappien ovenmalli
Museonäyttely
Tutkimus eri suuruisten perheiden säilytystilan tarpeesta
Kaksi enkelikaappia kansallismuseon kokoelmista
Työpiirustus : Työkalukaappi
Kirjastokaappi, Isännänkaappi
Asennusohjeiston suunnittelu
Keittiön olemus
Työpiirustus : Astiakaappi
Askartelu- ja käsityömalleja
Nurkkakaappi : N:o 2
Seksuaalinen toiseus Jonas Gardellin romaanissa Kummajainen astuu kehiin
Neljäsluokkalaisten näkemyksiä lääkkeistä ja lääkkeiden käytöstä : laadullinen tutkimus koulujen lääkekasvatuksen kehittämiseksi
Opinnäytetyön tarkoituksena on suunnitella toimeksiantajalle, Nordic SPA ltd Oy:lle kylpyhuonekalusteryhmä sisältäen pesualtaan ja allaskaapin. Kalusteiden vaatimuksiin kuuluvat vedenkestävyys, laadukkuus ja kaupallisuus. Kalusteiden toivotaan myös tuovan jotain uutta kylpyhuonekalustemarkkinoille. Tutkimuksiin kuuluu selvittää PVCvaahtolevyn ja akryylin vaikutus muotoiluun ja valmistukseen. Kaupallisen ja modernin kylpyhuonekalusteen ominaisuuksia tutkitaan myös. Tutkimusmenetelminä käytetään asiantuntijahaastatteluja, dokumenttiaineistoa sekä observointia. Työprosessiin kuuluu trendien, materiaalien ja tuotteiden ominaisuuksien selvittäminen, jonka jälkeen lukuisista luonnoksista kehitetään konsepteja. Tuoteominaisuudet määritellään ergonomian, hygienian, funktion, käyttöympäristön ja estetiikan kautta. Vapaamuotoisilla asiantuntijahaastatteluilla selvitetään kylpyhuonekalusteiden trendit Suomessa sekä myynnin ja asentamisen näkökulmat. Valmistuksen, materiaalien ja kalusteen suunnittelussa piti ottaa huomioon kustannustehokkuus. Tutkimuksesta tehdyt päätelmät sovellettiin muotoiluun edullisimmalla ja toimivimmalla tavalla. Ideoiden karsinta ja hiominen auttoi löytämään keskitien modernin ja kaupallisen muotoilun väliltä. Opinnäytetyön päämääränä on todistaa tuotteen estetiikan ja käytettävyyden tasa-arvoisuus. Tavoite on löytää tuore näkökulma kylpyhuonekalustealalla.
Kurkistus kaappiin
Avainkaappi : tuotteen suunnittelu- ja valmistusprosessin kuvaus
Laadulla on hintansa : kylpyhuoneen kaapit; markkinakatsaus
Astiakaappi
Boulleintarsiakoristeinen kaappi presidentinlinnasta : Tutkimus, konservointi ja restaurointi
Avainkaappi : 1:25 ja 1:1
Vaatekaappi vanhaan malliin; Säilytystilaa vinokattoiseen vinttikamariin
Pöytäkaappi : 1:5
Barokin kabinettikaapit
Varustekaappi hevoselle
Kaapistomekanismin suunnittelu : käyttäjäryhmänä vanhukset
Nurkkakaappi
Tutkimustietoa kuivauskaapeista
Luoto -tuoteperhe ruokailutilaan : toimeksiantaja Pentik Oy
Ensimmäinen lesbo kaapista ulos!
Rakentajakoulu. 13, Keittiö
Peittauskaapin suunnittelu
Vaatekaappi mittojen mukaan
Näyttelyt : Päivi Mikolan kaappitutkielma
1900-luvun kirkollinen elämäkerrasto
Työpiirustus : Nurkkakaappi 16.
Keittiön jätekaappi lajitteluun perustuvassa jätehuollossa
Työpiirustus : Astiakaappi koristemaalauksin
Kellokaappi : rokokoo
Kylpyhuonekaluste : suunnittelu Nordic SPA:lle
Työkalukaappi : 1:2,5
Väri on osa keittiöpalapeliä
Museoesineitä
Kenkäkaappi portaan pieleen
Lilly von Heidemanin kaappi
Kaappi
Mäntykaappi
Kaappeja : säilytyskaluste näyttämönä ja piilopaikkana
Nurkkakaappi : N:o 1 : 1:5 ja 1:2,5
Tiivistelmä: 1930-luvun tarjoilukaapin konservointi ja samantyyliset kaapit 1930-luvun Suomessa. Opinnäytetyön aiheena on 1930-luvun tarjoilukaapin konservointi ja samantyylisten kaappien yleisyys 1930-luvun Suomessa. Konservoitava kaappi edustaa varhaista funktionalismia. Tarjoilukaappi on yksityisomistuksessa ja se on ostettu 1930-luvun puolivälin jälkeen Helsingistä. Suuria toimenpiteitä kaappi ei vaatinut, ja suurin tavoite konservointityössä olikin yhtenäistää kaapin ulkonäkö sekä suorittaa ennaltaehkäisevää konservointia. Ongelmaksi muodostui kuitenkin tasaisen pinnan saaminen kaapinoviin. Työ oli haastava, eikä lopputulos ollut toivottu. Konservointityön ohella kaapin tutkimus antaa mielenkiintoisen lisän ja lähikatsauksen funktionalismin historiaan Suomessa. Opinnäytetyö koostuu historiallisesta osuudesta, jossa keskitytään konservoitavan tarjoilukaapin sekä funktionalismin historiaan 1930-40 lukujen Suomessa. Opinnäytetyön toinen osuus koostuu tarjoilukaapin konservointityön raportoinnista ja materiaalitutkimuksesta.
Kirjoja limsa-automaatin paikalle : uusi lainauslaite, Kirjakaappi, ei vaikuta Oysin potilaskirjaston tulevaisuuteen
Keskiajan puunveisto ja maalatut alttarikaapit
Kurittomuus ja kauniit utopiat : queer-kirjallisuudentutkimus kaapin päällä
Astiakaappi koristemaalauksin
Kokoonpanopuristimen automaatiojärjestelmän suunnittelu
Kalusteita uuteen taloon
Pöytäkaappi ja penkki : Työpiirustus 2 piirr
Keittiö
Komeroita kotiverstaasta
Mysteeri 250 vuoden takaa : Pohjois-Pohjanmaan museolla toivotaan, että 1766 tehty mahapiironki paljastaisi salaisuuksiaan joukkorahoituksella kustannettavan konservoinnin aikana
Perinteinen astiakaappi : juhla-astiat lasikaappiin
Opinnäytetyön aiheena oli Punta Oy:n asennusohjeiston uudistaminen. Työn aikana pyrittiin löytämään ohjeiden tekoon systemaattinen tapa, jota voitaisiin käyttää myös jatkossa. Aluksi tutkittiin ohjeiden muotoa ja merkitystä. Varsinaisten ohjeiden tekoon käytettiin SolidWorks-3D-suunnitteluohjelmaa ja hyödynnettiin yrityksen tuotteiden 3D-mallikirjastoa. Kuvankäsittely ja ohjeiden layout toteutettiin Photoshop-ohjelmalla. Apua ohjeiden tekoon saatiin haastattelemalla suunnittelijoita ja asentajia ja testaamalla ohjeita. Työn tuloksena saatiin neljä ohjekirjaa, jotka yritys on julkaissut kotisivuillaan ja jonka pohjalta yritys voi rakentaa ja kehittää yhdenmukaista ohjekantaa.
Ikkunan läpi : sarja paljastavia kaappeja
Montako jääkaappia teillä on? : esimerkki kulutuksen käsitteellistämisen ja tilastoinnin muutoksesta
Opinnäytetyö toteutettiin Oulun seudun ammattikorkeakoulun toimesta. Työn aiheena oli tutkia Smart Grid ja Smart Home -teknologioita ja hyödyntää niitä testiympäristössä. Smart Grid tarkoittaa älykästä sähköverkkoa, jossa tiedonsiirto on kaksisuuntaista eli se kulkee sekä sähköntoimittajalta asiakkaalle että päinvastoin. Smart Home tarkoittaa rakennusta, jossa laitteet pystyvät kommunikoimaan keskenään ja tiedonsiirto kulkee esimerkiksi PLC:n avulla pistorasioita pitkin huoneesta toiseen. Työssä jatkettiin Marko Vesalan tekemää opinnäytetyötä, jossa hän oli tutkinut ja rakentanut PLC-yhteydet ja tehnyt testiympäristön tälle. Työn tavoitteena oli tutkia Arduinon toimintaa ja sen hyödyntämistä Smart Home -teknologiassa. Työssä oli tarkoitus rakentaa jääkaapin toimintoja, kuten energian kulutusta seuraava laite, jolla pystyisi myös ohjaamaan sen toimintoja Internetin välityksellä. Työssä käytettiin Marko Vesalan opinnäytetyötä varten tilattuja ZyXEL PLA4211, ZyXEL PLA4201 PLC-testaukseen sekä testiympäristöön Arduino Mega 2560 ja Arduino Ethernet Shield -piirilevyjä. Työssä ei pystytty tekemään pääaihetta eli jääkaapin kulutuksen seuraamista ja sen päälle ja pois kytkemistä, koska siihen tarvittavaa laitteistoa ei saatu käyttöön vielä. Työssä kuitenkin saavutettiin nämä testiympäristön avulla eli Internet-sivun kautta toimiva päälle/pois-kytkin, joka sytytti ja sammutti LED-valon, sekä se, että Internet-sivulta pystyi seuraamaan jääkaapin oven aukaisuja ja lämpötilaa. Ongelmaksi koituivat Arduinon rajalliset käyttöominaisuudet. Esimerkiksi hälytyksen alkamisajankohtaa ei pystytty tekemään sillä tavalla, että asiakas voisi itse määrätä, koska Arduino-ohjelmointiympäristö ei tue tarvittavaa Javascriptiä.Jatkossa kannattaisi vaihtaa Arduino useampaa ohjelmointikieltä tukevaan alustaan. Tämä edesauttaisi jatkokehitystarpeita, joissa ohjelmaa voitaisiin jatkaa muihinkin laitteisiin ja Internet-sivujen parannus olisi helpompaa.
Punta : 30 vuotta teräskaappeja
Seinäsenkki edullisesti
Työpiirustus : Kellokaappi
Kaksiosaiset tammikaapit / Pirkko Punkari
Älykkäät kodinkoneet
Uuden tuotteen kehitys ja testaus
Husqvarna Grand Menu Exclusiv QR 134 PS : vapaasti sijoitettava yksiovinen jää-viileäkaappi
Keittiön kulmahissin suunnittelu
Työpiirustus : Nurkkakaappi
Hermen Roden alttarikaappi lähikuvassa
Gram jääkaappi KF 195 S
Rokokoon kaapit ja lipastot
Sulakemekanismin uudelleensuunnittelu Fläkt Woods Oy
KULMAKAAPIN RESTAUROINTI : Kulmakaappien historia Suomessa ja liuotingeelien käyttömahdollisuudet maalinpoistossa
Kirjastokaappi
Valitse oikea kaappi oikeaan käyttöön
Työpiirustus : Kaappikello b.
Talonpoikaiskaapin pintakäsittelyn materiaalitutkimus ja konservointi = A 19th century cupboard : material study and conservation of the surface coating
Elintarvikkeiden sulatuskaappi
Rakkaudesta syytetyille
Avainkaappi
Huonekalun konservointi varastointia varten : esimerkkitapauksena seinäkaappi Lestijärveltä
Barokkikaapit
Tiivistelmä.
Työpiirustus : Nurkkakaappi ja -hylly
Moottorilähtökeskusten, ohjauspulpetin ja ristiinkytkentäkaappien dokumentointi
Työpiirustus : Avainkaappi
Tarvikelaatikostot ovat käteviä keittiön kaappeja
Tässä seisoo komea kaappi
Atk-tiedostojen suojaukseen kannattaa satsata : atk-välineiden suojaukseen suunnitellut kaapit
Pinnoitettujen ohutlevyjen liittäminen uusilla menetelmillä
Maustekaappi
REPRODUKTIO ENGLANTILAISEN KAAPPIKELLON KELLOHUONEESTA : ja englantilaisen kaappikellon tyylihistoriatutkimus
Kirjastokaappi, isännänkaappi
Säilytyskaluste
Kotitalousosastolla tutkittu erikoiskaappeja
