http://www.yso.fi/onto/yso/p9124 graafinen teollisuus
graafinen teollisuus graafinen teollisuus kirjapainoteollisuus
CTP-järjestelmän hankinta kirjapainoon
Yrityksen markkinaosuuden ja kannattavuuden välisestä suhteesta Suomen graafisessa teollisuudessa 1980-1987
Graafisen teollisuuden rakennemuutos ja talouden kehitys
Alansa johtava Pohjois-Suomessa
Graafinen ala : graafisen teollisuuden ja viestinnän vuosikirja. 2007.
Graafisen teollisuuden liuottimet
Julkaisija : Helsinki
Huoltotoiminta graafisessa teollisuudessa
Tiivistelmä: Opinnäytteen nimi. Insinöörityössä tutkittiin kahta eri pääkohtaa. Ensin tutkittiin digitaalisten painolaitosten tuotantoprosesseja työn tilanneen yrityksen tuotannon pohjalta. Samalla käytiin läpi kirjallisuutta eri tuotannon ja liiketoiminnan kehittämismenetelmistä. Varsinkin toiminnan laadun ja asiakastyytyväisyyden kehittämiseen suunniteltu Lean-ohjelma otettiin tarkempaan käsittelyyn. Prosessien tutkimisen kautta haluttiin tietoa tuotannon kehittämistä ja laatusertifikaattien hakemista varten. Toinen pääkohta oli tutkia yrityksen painoprosesseja tukevaa ja automatisoivaa työnkulkuohjelmistoa. Tavoitteena oli saada selville ohjelmiston toiminnot ja sopivuus yrityksen painoprosesseihin. Insinöörityö toteutettiin seuraamalla paikan päällä yrityksen päivittäistä toimintaa, haastattelemalla eri osastojen työntekijöitä ja työnkulkuohjelmiston asiantuntijoita, käymällä läpi työnkulkuohjelmistoon liittyvä koulutus ja tutkimalla aihealueisiin liittyviä kirjallisia aineistoja. Ensimmäisessä työn osa-alueessa onnistuttiin tuomaan esille tuotannon pääkohdat ja tärkeimmät huomioon otettavat asiat sekä tuotannon kehittämistä että laatusertifikaattien hakemista varten. Tärkeimmät huomioon otettavat asiat tuotannon ja laadun kehittämisessä ovat henkilöstön motivoiminen, koulutukset ja toiminnan järjestelmällisyys sekä seurattavuus. Vaatimukset nopeammista läpimenoajoista johtavat automaation lisäämiseen ja tuotteiden ja tuotantojärjestelmän kehittämiseen. Uusia teknologioita on otettava käyttöön, ja niiden toimintaa on mitattava ja analysoitava jatkuvasti. Toisessa pääkohdassa keskityttiin kahteen eri työnkulkuohjelmistoon, joiden avulla on tarkoitus tehostaa painoprosesseja. Tutkimuksessa huomattiin, että ohjelmistojen tärkeimmät ominaisuudet ovat niillä muodostettavat, painotuotannon toimintoja automatisoivat työnkulut ja mahdollisuus kuljettaa työn tietoja eri työvaiheiden läpi ja kerätä tosiaikaisia raportteja tehdyistä toimenpiteistä ja tuotannon nopeudesta. Kun tutkittiin työnkulkuohjelmiston ominaisuuksia ja sopivuutta yrityksen tuotantoon, huomattiin, että digitaalisten painolaitosten vastaanottamat tilaukset ovat todella usein siinä muodossa, että niille täysin automaattisten työnkulkujen luominen on hankalaa. Työnkulkujen luominen on kuitenkin mahdollista ja vaatii aikaa ja laajaa etukäteissuunnittelua. Tutkimuksessa tultiin siihen johtopäätökseen, että ilman automaattisia ohjelmistoja ja järjestelmiä keskisuuren painolaitoksen on vaikea vastata vaatimuksiin nopeammista läpimenoajoista ja laadukkaammista tuotteista.
Graafisen teollisuuden energiakustannuksia voi seurata ja vertailla : "On tehtävä vain päätös"
Digitaalisen painolaitoksen tuotantoprosessit ja painoprosesseja automatisoiva työnkulkuohjelmisto
Kalevan Kirjapaino ja Oulun Tyypit yhteen : uudesta painotalosta tulee yksi Suomen suurimmista arkkipainoyrityksistä
Graafinen ala
Virtuaalinen mainostoimisto : Yritysten valmiudet ja kiinnostus elektroniseen kaupankäyntiin
Kirjapainotoiminta
Präntti : Graafisen teollisuuden työnantajaliiton ja Graafisen keskusliiton tiedotuslehti
Julkaisija : Espoo
Vuosikertomus. [1919-1924]
Suomen graafillinen vuosikirja : 1927.
Ekolaskuri mittaa kirjan ekotaseen
Graafisen alan teknologiaohjelman arviointi
Graafisen luottamusmiehen opas
Kirjapainotaito : graafillinen aikakauslehti
Ympäristönsuojelu ja työterveyshuolto
Kunnossapito graafisessa teollisuudessa
Viestintäteollisuus suurien haasteiden edessä
Kaleva valmis suurinvestointeihin : lehtikentän muutospaineet kehystävät painolaitoksen rakentamispäätöstä
Tunnuslukujen benchmarking
Painomaailma : graafisen alan ammattilehti
Toimi tuottavasti ajattele taloudellisesti
Graafisen teollisuuden ongelmajätteet painossa
Graafisen teollisuuden tilanne Suomessa
Tasa-arvo puntarissa : tutkimus naisten asemasta graafisessa teollisuudessa
Vahinkojen torjunta graafisessa teollisuudessa
Graafisen alan toimialaverkko
Kannattaako sanomalehtituotantoa automatisoida?
Graafisen alan ammattitutkinnot : tutkinnon perusteet : painopinnanvalmistaja, painaja, jälkikäsittelykoneenhoitaja, kirjansitoja
Ranskan graafinen teollisuus
Graafinen teollisuus
Graafisen tutkimuslaitoksen tutkimusjulkaisut 20-vuotisen toiminnan ajalta
JDF-standardiin perustuva työnkulku pienen kirjapainon tuotannossa
Graafisen alan jälkikäsittelykoneiden työturvallisuus
Drupa 2000: sähköinen asiointi, digitaalinen painaminen, DI-painaminen, CTP, konventionaalinen painaminen, jälkikäsittely
Teknologisen muutoksen vaikutus ammattitaitoon Kustannus oy Aamulehden sivunvalmistusosastolla vuosina 1974-1992
Nousu alkaa? : toiveita vai realismia
Julkaisija : graafisen viestinnän erikoislehti
Työsuojelun perusteet ja perehdyttäminen
Kirjapainojen tuotantotietojen tilastollinen analyysi : ohjeita analyysien suorittajalle
Graafisen teollisuuden jätteet reprossa
Joutsenmerkki kirjapainolle
Graafisen alan palveluhakemisto 1995.
Säästävän teknologian käyttöönotto graafisella alalla
Suomen kirjapainolehti
Graafisen alan jätehuolto
Paperilaadun vaikutus hinnoitteluun : Hinnoittelukertoimen määrittäminen painotyölle
Informaatioanalyyttinen, ulkoinen yritysanalyysi : (empiirinen tutkimus keskisuuresta graafisen alan yrityksestä)
Heidelberg palaa perusosaamiseensa
Kirjapainotaito-Graafikko : graafinen aikakauslehti
Esimerkki työ- ja työnopastusohjeiden laadinnasta graafisessa teollisuudessa
Yhteenveto teknistä kehitystä kartoittavasta neljännestä seurantakyselystä 1988.
Kemikaalit ja työsuojelu
Postituksen linjaohjausjärjestelmän uusiminen, käytettävyys ja ylläpito
Graafisen teollisuuden yhteistoimintasopimus soveltamisohjeineen
GT, graafiset toimihenkilöt alansa liitossa
Suomen graafillinen vuosikirja
Ammattipassi painossa : ammattitutkintoon valmentava koulutus osana graafisen teollisuuden rakennemuutosprojektia (GRAM)
Suositus graafisen alan toimialaverkoksi
Graafisen teollisuuden työvoima
Painotuotteiden jakelu ja graafisen toimialan pohjoinen liiketoimintaympäristö
Graafinen ala edellyttää nykyään jatkuvaa koulutusta
Viennin kasvu toppasi viime vuonna : graafinen ala etsii uutta vetoapua jälkikäsittelystä
Kirjateollisuusasioimisto osakeyhtiö 1910 - 1935.
Paraikaa : Paragonin henkilöstötiedote
Suomen graafinen teollisuus : nykytila ja kehitysarvio vuoteen 1990
Suomen graafillisen teollisuuden kehitys 1900-luvulla sekä opetus- ja valistustoiminta graafillisella alalla
Kirjapainotaito
Tekniikka ja liikenne. Graafisen alan opetussuunnitelman perusteet toisella asteella : graafisen alan perustutkinto, kuvankäsittelyn perustutkinto
Ympäristöasioita tutkittu graafisen teollisuuden kannalta : saastuttaako sanomalehtituotanto?
Viron Kalevipoeg ja Suomen kirjapainot
Taloudellisuus ja ympäristönsuojelu voivat kulkea käsikkäin
Kirjapainoteollisuuden ympäristöhaasteita : case: jätevesien käsittely
Riskienhallinta ohjaa arkityötä
Hyvää lukuhetkeä, Bon Apetit! : henkilöstölehden ulkoasun suunnittelu
Painojäljen laikullisuuden mittaaminen
Kirjapainojen ostoprosessi, valintakriteerit ja tavarantoimittajat : otokseen perustava tutkimus suomalaisten kirjapainojen paperimateriaalien ostotoiminnasta
Kolmen painotalon tietojen vertailu benchmarkingin avulla
Ikääntyvä ihminen ja koulutus : case-tutkimus kuudessa graafisen alan yrityksessä
Graafisen alan erikoisammattitutkinnot : tutkinnon perusteet : sivunvalmistajamestari, painajamestari, rotaatiomestari, konesitojamestari, kirjansitojamestari
Graafinen teollisuus Keski-Suomessa : selvitysraportti
Tilaa verkostoille! : luovan talouden verkostojen määritelmiä, toimijoita ja solmukohtia
Tiimityön toteuttaminen graafisessa teollisuudessa ja sen vaikutus johtamiseen
Kohti haasteita : juhlakirja : ihmiseltä ihmiselle - 25 vuotta edunvalvontaa
Tiedon keruu graafisessa teollisuudessa ja sanomalehtialalla
Teknologiavisio : tietotekniikan kehitys ja graafinen teollisuus
Graafinen ala : graafisen teollisuuden ja viestinnän vuosikirja. 2005.
Painetun sanan tulevaisuus : Muuttaako digitaalitekniikka kirjan lopullisesti?
Graafisen alan vientiyritysten markkinointistrategiat, investoinnit ja paperin käyttö
Kunnossapito ja painokoneen toiminnan varmistaminen
Graafisen alan teknologiaohjelma 1992-1995, GAT : loppuraportti
Värinhallinnan toteuttaminen mainostoimisto As-Grey Oy:ssä
Venäjällä riittää kasvupotentiaalia
Tiivistelmä.
Gutenberg : Kirjapainoteollisuuden liitto ry:n julkaisu
Print-sanomat : graafisen teollisuuden ilmoituslehti
Kirjapainolehti
Matalat organisaatiot ja toimihenkilöiden rooli tuotannossa
Tulevaisuuden työehtosopimus
Graafisen teollisuuden palkanlaskenta, työntekijät
Joutsenmerkin hakuprosessi
