http://www.yso.fi/onto/yso/p913 palonkestävyys
palonkestävyys palonkestävyys
Teräsrakenteiden palosuojauksen suunnittelu
Valmisosarakentaminen. 2
Kuljetinhihnan kumiseoksen kehittäminen
Liittolaatan palonkestävyys
Puupalkkien palonkestävyyden laskentamalleja
Ruostumaton teräs tulipalolle altistetuissa rakenteissa
Puurakenteiden suunnitteluohje : eurokoodi EN 1995-1-2
Paloturvallinen puutalo
Rakenteellinen paloturvallisuus rakennuksen pelastussuunnittelussa
Rakenteellinen paloturvallisuus. 4, Pysäköintilaitokset
Palonkestävän akselitiivistysratkaisun suunnittelu
Teräsrakenteiden palosuojamaalaus -julkaisussa esitetään palosuojamaalauksen toteutusta ja laadunvarmistusta koskevia ohjeita. Ohjeet on ensisijaisesti tarkoitettu palosuojamaaleille, joille on myönnetty Teräsrakenneyhdistys ry:n varmennettu käyttöseloste. Teräsrakenteiden palosuojamaalaus 2007 -ohje on päivitetty versio samannimisen julkaisun vuoden 2003 painoksesta.  Tarve ohjeen päivittämiseen syntyi uusien standardien muuttuneista merkinnöistä, palosuojamaalauksen huolto-ohjeiden tarpeesta, pöytäkirjojen käytännöllisyyden parantamisesta sekä palosuojamaalauksesta kertyneiden kokemuksien myötä. Julkaisu on syntynyt osana laajempaa kehitysprojektia, jonka yhteydessä on lisäksi laadittu palosuojamaalien lämmönjohtavuusarvojen määrittämistä koskeva Teräsnormikortti  N:o 4/2007 (päivitetty versio Teräsnormikortista  N:o 4/1996) ja palosuojamaaleja koskevia varmennettuja käyttöselosteita, joissa viitataan palosuojamaalauksen toteutuksen ja laadunvarmistuksen osalta tähän julkaisuun. Uusien ohjeiden tavoitteena on esittää palosuojamaalaukselle pelisäännöt, joita noudattaen alalle saadaan luotua yhteinen käytäntö palosuojamaalauksen toteutuksen ja laadunvarmistuksen osalta.
Teräksestä valmistettujen suorakaideputki- ja I-profiilien palotekninen mitoitus
Tiedonkeruujärjestelmän uusiminen ja apuohjelmien suunnittelu
Puolustusvoimien vaatetusmateriaalien syttyvyyden luokitus ja eräiden vaatetusmateriaalien palo-ominaisuusvaatimusten laatiminen
Rakennustuotteiden palotekninen hyväksyntä
Gyproc palokirja : rakenteellinen paloturvallisuus : keskeisiä ohjeita
Betonitäytteisen teräsliittopilarin suunnitteluohje
Rakenteellinen paloturvallisuus korjausrakentamisessa
Teräkset runkorakenteissa
Palavuustestaus. testausmenetelmät. diffuusio- ja esisekoitettutyyppiset liekkitestausmenetelmät = Provning av elektriska produkter med avseende på brandfara. provningsmetoder. flamtestmetoder av diffusions- och förblandningstyp = Fire hazard testing. test methods. diffusion type and premixed type flame test methods
Teräs- sekä teräs-betoniliittorakenteisten kehien palonkestävyys ja niiden rakenneosien välisten liitosten toiminta tulipalossa : kirjallisuustutkimus
Puun palonsuoja-aineiden käyttömenetelmien kehittäminen ja palonkestävyyden testaus
Korkealujuuksisten jännebetonipalkkien kuormituskokeet
FG-MAXI -tuotehuolto
Puujulkisivujen paloturvallisuus sprinklatuissa kerrostaloissa
Palo- ja äänikirja
Panssarijoukkojen ja merivoimien vaatetusratkaisut taistelutilanteissa
Menetelmän NT FIRE 021 soveltaminen palosuojatun teräsrakenteen mitoituksessa
Rakenteellinen paloturvallisuus. 3, Korjausrakentaminen
Kattilahuoneiden ja polttoainevarastojen paloturvallisuus : ohjeet 1997
Rakenteellinen paloturvallisuus : määräysten soveltamisesimerkkejä
Mitä eroja eristeissä? : milloin palamaton syttyy?
Hartikan uuden kirkon rakennesuunnittelu - kantavat rakenteet
Tulenkestävistä tiilistä ja niiden valinnasta höyrykattilamuurauksiin
Kantavien ja osastoivien rakenteiden palonkestävyys : ohjeet 1977.
Teräsrakenteiden palosuojamaalaus 2007 / [työryhmä] Matti Huitila, Timo Inha, Pertti Iso-Mustajärvi [ja 9 muuta]
Alusten rakennus- ja sisustusmateriaalin paloluokitus 1996.
Rakennusten paloturvallisuus : määräykset ja ohjeet 1997
Palosuojaamattomien betonitäytteisten putkiliittopilarien palonkestävyys ranskalaisen menetelmän mukaan
Hitsatut profiilit : käsikirja
Rakennusten palokuormien inventaariotutkimus
Betonitäytteisen teräsputkipilarin palotekninen suunnitteluohje
Työpukumateriaalien sähköistyvyys- ja palamisominaisuudet
Liittopilarin palotekninen mitoitus
Kantavien ja osastoivien rakenteiden palonkestävyys : ohjeet
Palonkestävät sähköasennukset ja suunnittelu
Puurakenteiden tutkimuspäivä
Eurocode 1 : suunnitteluperusteet ja rakenteiden kuormat. 2-2, Rakenteiden kuormat. Palolle altistettujen rakenteiden kuormat
Scia Engineer -ohjelman soveltuvuus Eurokoodi 4:n mukaiseen liittopilarin mitoitukseen
Työmaaparakkien paloturvallisuus : CFPA-E no 26:2010 F
Autosuojien paloturvallisuus sekä autosuojarakennuksen suunnittelu
Liittolaatan lämpötilajakauman määrittäminen tulipalossa elementtimenetelmällä
Verhomateriaalien syttymis- ja palonleviämisominaisuudet : määritysmenetelmä
Rakenteellinen paloturvallisuus 3 : korjausrakentaminen
Betonielementtiportaiden korvaaminen teräsportailla asuinkerrostalorakentamisessa
Tulenkestävät materiaalit : professori Jouko Härkin juhlaseminaari, 11.-12.2.2009, POHTO, Oulu
Lasilla lisää luksusta laivoihin
Ohutlevyrakenteiden palonkesto : rakenteiden analysointi tietokoneella : ohjelmat ja menetelmät
Hartikan uuden kirkon rakennesuunnittelu  : kantavat rakenteet
Rakenteiden palonkestävyys : soveltamisesimerkkejä
Kodin Anttilan kulku- ja turvavalaistusjärjestelmä
Rakenteellinen paloturvallisuus. Tuotanto- ja varastorakennukset
Koskinasula välttyi tulipalolta valmistautumisen ja hyvän onnen avulla
Layout-suunnitelma : sairaala-apteekki, helposti syttyvien tuotteiden varastotila
Rakenteellinen paloturvallisuus. 2, Tuotanto- ja varastorakennukset
Suuronnettomuuksissa rakennusten palonkestävyyttä ja turvallisuutta parantaa teräs
Puupinnan syttyminen
Rakenteellinen palonehkäisy : palontorjuntaa tulipalossa ja ennen sitä
Palosuojaus : Renotech Oy:n edustamat tuotteet
Tyyppihyväksytyt Gyproc-rakenteet : palonkestävyys
Ilmanvaihtolaitteistojen paloturvallisuusopas
Tässä tutkitaan SOLAS:n paloturvallisuussääntöjen vaikutusta matkustajalaivan hyttialueisiin, jotka rakennetaan käyttäen modulihyttejä. Erityisesti tutkitaan miten modulihytin rakenne, B-0 tai B-15, vaikuttaa hyttialueisiin. Vertailu kohdistetaan seiinien ja kattojen rakenteisiin ja paloluokkiin ovineen, luukkuineen ja läpivienteineen. Lisäski yksityiskohtina tutkitaan huoltokolmion paloturvallisuutta. Vertailumittareina käytetään materiaalien painojen ja hintojen lisäksi asennukseen kuluvia työtunteja. Tiedot on kerätty Masa-Yardsin Helsingin Uuden Telakan eri osastoilla, VTT:ltä sekä Piikkiön hyttitehtaalta. Työn tekemisen vaikeutena on ollut sen koostuminen pienistä osakokonaisuuksista. IMO:n nykyisen ja tulevan (IMO FP/WP.7) tulkinnan mukaan nykyinen hyttialueiden rakennustapa on kokonaiskustannuksiltaan ja painoiltaan edullisin matkustajahyttialueilla. Miehistöhyttialueella IMO FP/WP.7 mukaisella tulkinnalla saavutetaan mahdollisesti kokonaiskustannuksiltaan edullisin vaihtoehto. Pelkällä ns. B-15 -tunnelivaihtoehdolla olisi saavutettavissa huomattava kustannus- ja painosäästö eri hyttialueilla.
Tekstiilien palosuojaus : katsaus tilanteeseen v. 1973
Ontelotilojen paloturvallisuus : ontelopalojen tutkimus kokeellisesti ja mallintamalla
Tiivistelmä:.
Palokirja 1988
Ruostumaton teräs tulipalossa
Betonitäytteisten teräsputkipilareiden palotekniset mitoitusmenetelmät
Nukkapintaisten selluloosakuituisten vaatetusmateriaalien paloturvallisuus
Toimistotornin suunnittelukokonaisuuden hallinta
Rakenteellinen paloturvallisuus. 1, Pientalo
Tiivistelmä: Palonkestävät sähköasennukset ja suunnittelu. Tässä insinöörityössä selvitettiin palonkestäville johtojärjestelmille asetetut standardien mukaiset toimintakyky-, suojaus- ja asennusvaatimukset, ja laadittiin niiden perusteella palonkestävien sähköasennusten suunnitteluohje. Työssä tarkasteltiin yksityiskohtaisesti kaikkien palonkestävään johtojärjestelmään kuuluvien osakokonaisuuksien vaatimuksia ja esitettiin toimivia ja vaatimukset täyttäviä ratkaisuja. Työtä varten selvitettiin uusitun turvajärjestelmiä ja palonkestäviä johtojärjestelmiä koskevan SFS 6000 -standardin vaatimukset, joista yhdessä lakien, määräysten ja asetusten kanssa koottiin kattava raportti palonkestävistä johtojärjestelmistä. Työssä selvitettiin palonkestävien asennustarvikkeiden, tapojen ja suunnitteluvaiheiden ja -vastuun lisäksi kaikki turvajärjestelmiä koskevat vaatimukset. Näistä tiedoista koostettiin keskeisimmät ja hyödyllisimmät tiedot suunnitteluohjeeseen. Palonkestävien sähköasennusten keskeisimmäksi vaatimukseksi osoittautui se, että palonkestävän järjestelmän jokaisen osan on oltava palonkestävä, toimittava vaadittavan ajan ja oltava asennettu palonkestävälle alustalle. Tätä perusvaatimusta mukaillen standardeissa ja määräyksessä käydään läpi minivaatimukset koko järjestelmän osalta. Nämä standardien minimivaatimukset on suunnittelijan toimesta pyrittävä täyttämään vaativammassakin kohteessa laitevalmistajien esittämien ratkaisujen perusteella. Mittavasta lähdeaineistosta saatiin kerättyä tärkeimmät tiedot, ja laadittua niistä toimiva kokonaisuus palonkestävien johtojärjestelmien suunnittelun tueksi. Työn avulla suunnittelijoiden on helppo perehtyä palonkestävien johtojärjestelmien suunnitteluun, vaikka aikaisempaa kokemusta aiheesta ei olisi. Suunnitteluohjeen avulla jo aiheeseen perehtyneen suunnittelijan työ nopeutuu ja työtaakka pienenee.
Infrarakentamisen palo-ovien kustannuslaskenta ja hankinta rakennusyrityksessä
Betonirakenteiden palotekninen mitoitus : sovellusohjeet ja betoninormien RakMk B4, luku 8.
Työvaatetuksen paloturvallisuus
Paperin palonestokemikaalit
Teräsrakenteiden palotekninen mitoitus
Sulakemekanismin uudelleensuunnittelu Fläkt Woods Oy
Teräsrakenteiden palosuunnittelu
Tämä insinöörityö tehtiin A-Insinööreille, joka on kasvava, kotimainen ja kansainvälisesti toimiva rakennusalan ammattilainen. A-Insinöörit on erikoistunut rakennuttamiseen ja suunnitteluun. Erilaisten mallinnus- ja rakenneanalyysiohjelmien käyttö on kasvava osa nykyajan rakennesuunnittelua. Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli tarkastella, kuinka Scia Engineer soveltuu liittopilarin mitoitukseen Eurokoodi 4:n mukaan. Suurimmassa tarkastelussa oli palomitoitus, koska se toimii useimmiten määräävänä mitoituksena. Työssä tarkastelu rajattiin vain betonilla täytettyihin ja raudoitettuihin putkiprofiileihin. Palomitoituksessa tärkeimpänä tekijänä on selvittää, miten lämpötila jakautuu liittopilarin eri kerroksissa ja miten lämpötilajakautuminen vaikuttaa liittopilarin materiaaliominaisuuksiin. Eri ohjelmat huomioivat lämpötilat eri menetelmillä. Laskentamenetelmät voivat aiheuttaa suuriakin eroja lopputuloksissa.
Kansainväliset paloturvallisuussäännöt (SOLAS) matkustajalaivan moduulirakenteisen hyttialueen rakentamisessa
Palosuojattujen puurakenteiden pitkäaikaistoimivuus
Muovipohjaisen palosuojan käyttö pinnoituksessa
Puun hiiltyminen
Myös ruots. ja engl. esipuhe.
Tiivistelmä.
Polyesteriloimineulosten tulostusesikäsittely ja palo-ominaisuudet
Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli laatia Renotech Oy:n edustamista palosuoja-tuotteista kokoelma. Kokoelmaan on sisällytetty esimerkkejä oikeista kohteista. Tilaaja halusi koota opinnäytetyöhön tuotteitaan koskevat standardit ja määräykset. Renotech Oy:n yritystoiminnalle CE-merkintä on hyvin tärkeä ja se on selvitetty tarkasti. Palosuojaukseen voidaan käyttää erilaisia materiaaleja ja tuotteita. Opinnäytetyössä ei oteta kantaa muihin kuin Renotech Oy:n tuotteisiin. Kaikkia Renotech Oy:n edustamia tuotteita ei ole sisällytetty opinnäytetyöhön, vaan niistä on valikoitu käytetyimmät.
Betonitäytteiset putkipalkkipilarit palotilanteessa
Lelujen mekaaninen ja fysikaalinen turvallisuus & lelujen syttyvyys : pehmolelut
Valmisosarakentaminen. 2, osa K, Rakenteiden palonkesto
Palosuojatun ulkoverhouksen CE-merkinnän hankintaprosessi : Palotestit
Puupalo-oven kehittäminen ja testaus
