http://www.yso.fi/onto/yso/p9135 hapetus
hapetus hapetus
Kromin reaktiot ja niistä aiheutuvat riskit peltomaassa : erityskohteena teräskuona
Inkoon Linkullasjönin hapetussuunnitelma : Inkoon kuntakohtainen järvikunnostusohjelma
Metaanin tuotto ja haperus minerotrofisella luonnontilaisella ja ojitetulla suolla
Alkeenien hapetusreaktiot, syklisten diolien valmistaminen
Yhteenveto Lohjanjärven eteläosan syvänteiden hapettamisen seurannasta vuosina 1986-2003 : M-real Kirkniemi
Sipoon Byträsketin kunnostussuunnitelma : Sipoon kuntakohtainen järvikunnostussuunnitelma
Yhteenveto Lohjanjärven eteläosan syvänteiden hapettamisen seurannasta vuonna 2004 : M-real Kirkniemi
Yhteenveto Lohjanjärven eteläosan syvänteiden hapettamisesta vuosina 1995-96
Automatisoitu virranvalvontajärjestelmä
Solukalvojen eristys ligniiniä tuottavista kuusisoluista ja solukalvon hapetus-pelkistysentsyymien tutkiminen
Karjaan Kaskimaan kunnostus- ja hapetussuunnitelma
Ravinteiden vaikutus poly-β-hydroksibutyraatin tuotantoon metanotrofien avulla
Mooli : lukion kemia. 4, Metallit ja materiaalit
Kuivas- ja Pyykösjärvet ovat kunnostettavissa
Yhteenveto Lohjanjärven eteläosan syvänteiden hapettamisen seurannasta ja Metsä-Serlan puhdistamohäiriöön liittyvästä vesistöseurannasta vuonna 2000
Alusveden hapetuksen vaikutukset Vesijärven pohjaeläimistöön : vuoden 2012 tulokset
Galaktoosioksidaasin toiminta ja sen avulla hapetetun galaktomannaanin kalvonmuodostus
Terässulan lämmönnousu AOD:ssa korkeilla Si-pitoisuuksilla
Pusulanjärvi-projekti : yhteenveto toimenpiteistä ja tutkimuksista vuosina 1997-2000
Syvien pohjavesien mikrobit ja niiden vaikutus radionuklidien käyttäytymiseen kallioperässä
Mooli : lukion kemia. 3, Reaktiot ja energia
Pohjan laadun ja pohjanpöyhinnän vaikutukset muikun ja siian varhaiskehitykseen sekä mädin elossa säilyvyyteen
Elintarviketeollisuuden jätevesien märkähapetus
Tämän opinnäytetyön tavoitteena on tehdä työn suunnittelu Neste Oilin Naantalin öljynjalostamon hapetuslammikko-AD-7D:n ruoppauksesta. Hapetuslammikkoon on ajan saatossa kertynyt huomattava määrä hiilivetypitoista maa-ainesta, joka tulisi poistaa altaasta. Liete on lähtöisin jalostamon jätevesilaitokselta. Hapetuslammikon ruoppaustyö toteutetaan imuruoppauksena ja liete kuljetetaan lietetutkimuksen perusteella valittuihin geotube-säkkeihin. Lietteeseen sekoitetaan tutkimuksissa hyväksi todettua polymeeriä, joka sitoo kiinteän maa-aineksen ja erottaa veden seoksesta. Lietteestä erottuvan veden kuljetus takaisin lammikkoon vaatii toimivuuden takaamiseksi kuivausalueen, joka määritellään säkkien muodon mukaan. Liete ja erottuva vesi johdatetaan ruoppaajalla säkkeihin ja säkeiltä lammikkoon ominaisuuksiltaan taipuisan ja kestävän PEH-putkiston välityksellä. Ruoppauksen tuloksena hapetuslammikosta saadaan arviolta 3000 m³ lietettä pois. Säkeissä olevan lietteen kuiva-ainepitoisuus on paljon korkeampi kuin altaan pohjassa olevan. Hapetuslammikon pohjan sedimenttikorkeus pudonnee noin 200-300 mm ruoppauksen jälkeen.
Yhteenveto Lohjanjärven eteläosan syvänteiden hapettamisen seurannasta ja Metsä-Serlan puhdistamohäiriöön liittyvästä vesistöseurannasta vuonna 1999
Mekaanis-biologisesti käsitellyn yhdyskuntajätteen jäännösjakeen soveltuvuus metaanin biologiseen hapetukseen ja kelpoisuus kaatopaikan pintakerroksessa
Keskeisen kaupunkialueen pienvesien tila ja kunnostustarpeet
Esikäsittelyn käsikirja : ohjeita vesi-, ympäristö- ja prosessitekniikan sekä lääketeollisuuden laboratorioille
Metaanin hapettajat - suon hiilen ja typen kierron kaksoisagentit
Kemia. 1, 1. kurssi : aineet ja kemialliset ilmiöt
Järvien kunnostuksen menetelmät : hapetuslaitteiden laboratorio- ja kenttäkokeet
Kakskerranjärven hapetuksen seurantatutkimukset vuosina 2009 - 2011
Yhteenveto Lohjanjärven eteläosan syvänteiden hapettamisen seurannasta vuonna 2006 : M-real Kirkniemi
Jyväsjärven hoito- ja kunnostussuunnitelma
Siuntion Syvälammen kunnostussuunnitelma : Siuntion kuntakohtainen järvikunnostusohjelma
Hapetuslaitteet Kuopion kaupungin pienvesien kunnostusprojekteissa
Prosessitekniikka : prosessiteollisuuden yksikkö- ja tuotantoprosessit
Vedenpinnan vaihtelun ja typpikuorman vaikutus järvenrantakosteikon metaanidynamiikkaan
Turun ammattikorkeakoulu ja Turun kaupungin ympäristönsuojelutoimisto ovat jo vuosien ajan tehneet yhteistyötä Turun Kakskerranjärven tilan ja vedenlaadun seurannan parissa. Yksi vuosien 2009 – 2011 seurannan tavoitteista on ollut selvittää Kakskerranjärven kolmen hapetuslaitteen toimintatehoa ja vaikutuksia järven vedenlaatuun. Tässä työssä tarkastellaan kolmivuotisen seurannan perusteella, kuinka hapetus on onnistunut ja miten hapettimien toiminta on vaikuttanut Kakskerranjärven vedenlaatuun.  Kakskerranjärvi oli pitkään kirkas vetinen ja karu järvi. Fosfaattipitoisten lannoitteiden käyttöön 1940 – luvulla lisäsi merkittävästi järven ulkoisen ravinnekuormituksen määrää, jonka seurauksena Kakskerranjärvi alkoi hiljalleen rehevöityä. Ensimmäiset sinileväkukinnot havaittiin Kakskerranjärvellä 1980 – luvulla, ja alusveden heikon happitilanteen vuoksi järven hapetushoito aloitettiin vuonna 1987. Järven alusvesi on jo pitkään kärsinyt säännöllisistä happikadoista. Vuosittain heikoin happitilanne on ollut loppukesästä, jolloin syvänteiden pohjanläheinen vesi voi olla hapetonta usean kuukauden ajan.  Vuonna 2006 järvelle asennettiin uudet Waterix – ilmastimet ja vuonna 2010 uusi Mixox – hapetin. Vuosien 2009 – 2011 Turun ammattikorkeakoulun tekemillä seurantatutkimuksilla haluttiin selvittää näiden hapetuslaitteiden toimivuutta ja vaikutuksia Kakskerranjärven happitilanteeseen. Jokaisena kesänä Kakskerranjärvellä suoritettiin 5 – 6 vedenlaadun mittauskertaa. Vedenlaadun mittauksissa käytettiin YSI – 6600 sarjan moniparametrimittaria. Kullekin vuodelle laadittiin oma tutkimussuunnitelma, sillä edellisen vuoden seurantatulokset vaikuttivat seuraavan vuoden tutkimustavoitteisiin.  Vuosien 2009 – 2011 seurantatuloksien perusteella, voidaan todeta, että Kakskerranjärven hapetinlaitteet eivät nykyisellään toimi riittävän tehokkaasti. Waterix – ilmastimissa havaittiin myös rakenteellisia puutteita, jotka luultavimmin vaikuttivat ilmastimien toimintatehokkuuteen. Mixox – hapettimessa ei havaittu rakenteellisia puutteita, mutta luultavimmin hapettimen teho ei riitä hapettamaan alusvettä vaadittavalla tasolla.
Metalloporfyriinit katalyyttisessä hapetuksessa = Metalloporphyrins in catalytic oxidations
Vaarallisten kemikaalien ominaisuuksia
Ylijäämähapen hyödyntäminen jätevesien ilmastuksessa
Rikkipitoisten orgaanisten yhdisteiden hapetukseen käytettyjen katalyyttimateriaalien synteesi ja karakterisointi : katalyyttien rikkideaktivoituminen.
Happea hauen valtakuntaan
Syklinen voltammetria ruteenibipyridiiniyhdisteiden sähkökemiallisten ominaisuuksien tutkimuksessa
Kaiken takana onkin vesi : tietokirja vedestä
Hydroksyyliryhmien hapetusmenetelmät ja sovellukset selluloosakemiassa
Mikrokemiallinen laboratorio
ULV-menetelmällä sisäilma puhtaaksi
Huokoisten tiilien typen virtauksen vaikutus anodiuunin pelkistysprosessiin
Levämyrkyt eivät yleensä päädy pohjaveteen
Matalarautaisen kuparikiven suspensiohapetus laminaarivirtausuunissa
Yhteenveto Lohjanjärven eteläosan syvänteiden hapettamisen seurannasta vuonna 2001
Sammatin Enäjärven kunnostussuunnitelma
Järvien kunnostus
Hapetuslammikon ruoppauksen työn suunnittelu
Jätealueen suotovesien pelkistys
Karkkilan Pyhäjärven hapetus--/ilmastussuunnitelma : Karkkilan kuntakohtainen järvikunnostusohjelma
Torjunta-aineet pohjavesissä : opas vesilaitoksille
Raudan oksidien pelkistys. Osa 1, Puhtaat oksidit
Hapetuksen vaikutuksesta Pieksänjärven kalatalouteen
Leikkauspotilaan balansoidun anestesian aikainen tarkkailu, äkilliset fysiologiset muutokset ja niiden hoito
Kehittyneet hapetustekniikat klooratuilla eteeneillä saastuneen pohjaveden puhdistuksessa
Projektiraportti ODORA : pahanhajuisia ja haitallisia yhdisteitä sisältävien päästökaasujen puhdistus 1.1.2006-31.3.2008
Jyväsjärven hapetus ja sen vaikutus järven lämpötilaan ja happipitoisuuteen
Oy AGA Ab rakentaa happilaitoksen Kaukaalle
Yhteenveto Lohjanjärven eteläosan syvänteiden hapettamisen seurannasta vuonna 1998
Ohran hordeiinien uuttuminen ja metallikatalysoitu oksidaatio
Veden ilmastuslaitteen fysikaalinen tarkastelu
Pohjanpitäjänlahden syvänteessä vuosina 1995 ja 1996 toteutettu hapetuskokeilu - veden vaihdunta sekä happi- ja suolataseet
PAH-yhdisteillä pilaantuneen maan kemiallinen hapetus
Vesistönkunnostuksia on lisättävä
Yliopiston salamat hajoittavat lääkeaineita
Oivangin vesiensuojelukosteikon rakentamisen hiljaisen tiedon kokoaminen
Mooli : lukion kemia. 3, Epäorgaanisen kemian perusteet
Kiinteäoksidipolttokennon Ni-YSZ-komposiittien stabiilisuus pelkistävissä ja hapettavissa olosuhteissa.
Toimiiko hapetus Itämerellä?
Kempeleen Tuohinon vedenottamon pilot-mittakaavaiset saostus- ja otsonointikokeet
Alusveden hapetuksen ja PHOSLOCK-käsittelyn vaikutukset Kymijärven syvännepohjaeläimistöön : vuoden 2012 tulokset
Polttoaineen pilaaman maaperän kunnostusmenetelmän valinta pilotointikokeilla
Karjaan Kaskimaan kunnostus ja hapetussuunnitelma
Rikkipitoisen metanolin puhdistaminen
Amerikankampaneetin uhka ehkä väistymässä
Mäntsälän Hunttijärven hapetussuunnitelma
Yhteenveto Lohjanjärven eteläosan syvänteiden hapettamisen seurannasta vuonna 2002 : M-real Kirkniemi
Mono-nitrotolueenien muuntuminen
Orgaanisten yhdisteiden katalyyttinen märkähapetus
Tiivistelmä.
Vedenhapetuslaitteiden huoltolautan suunnittelu
Yhteenveto Lohjanjärven eteläosan syvänteiden hapettamisen seurannasta vuonna 2005 : M-real Kirkniemi
Väitöskirjassa tuotetaan uutta tietoa rikkipitoisten orgaanisten yhdisteiden (S-VOC) hapetukseen soveltuvien uusien katalyyttisten materiaalien synteesistä ja karakterisoinnista. S-VOC-yhdisteiden käsittely on vaativa katalyyttisen polton sovellus, koska näiden päästöjen käsittely edellyttää korkeaa puhdistustehoa, ja lisäksi yhdisteiden sisältämä rikki on katalyyttimyrkky. Tässä väitöskirjassa valittiin S-VOC-yhdisteitä edustavaksi malliaineeksi dimetyylisulfidi (DMDS), koska se on usein mukana käsiteltävissä S-VOC-päästöissä ja sen käsittely on vaativampaa kuin useiden muiden S-VOC-yhdisteiden käsittely.Tutkimustulosten mukaan hyvin pieni Pt-lisäys (0.3 %) parantaa erityisesti kuparioksidikatalyyttien selektiivisyyttä DMDS:n kokonaishapetustuotteiksi (CO2, H2O, SO2). Katalyyttien karakterisoinnin (läpäisyelektronimikroskopia, lämpötilaohjattu pelkistysreaktio, röntgensädefotoelektronispektroskopia) perusteella voidaan esittää parannuksen syyksi kuparin ja platinan läheinen kontakti bimetallisen PtCu/γ-Al2O3-katalyytin pinnalla.Al2O3-tukiaineen heikkoutena on sen deaktivoitumisherkkyys rikkiyhdisteiden läsnä ollessa. Väitöskirjatyössä valmistettujen katalyyttien deaktivitumista tutkittiin laboratoriomittakaavassa nopeutettujen ikäytyskokeiden avulla, jotka kehitettiin teollisessa käytössä deaktivoituneen katalyytin karakterisointien avulla saadun tiedon perusteella. Teollisessa käytössä olleen katalyytin deaktivoitumisen syyksi havaittiin tukiaineen ja aktiivisten metallien sintrautuminen sekä metallisulfidien muodostuminen tukiaineen kanssa. Nopeutettujen ikäytyskokeiden tulosten perusteella havaittiin, että piidioksidin lisäys alumiinioksiditukiaineeseen paransi tukiaineen rikin kestoa merkittävästi. Tutkimuksissa havaittiin myös, että piidioksidilla muokatun katalyytin aktiivisuus oli hyvin lähellä vastaavaa PtCu/γ-Al2O3-katalyytin aktiivisuutta. DMDS:n hapetuksessa selektiivisempi ja stabiilimpi katalyytti voidaan aikaansaada alle 20 %:n SiO2-lisäyksellä Al2O3-tukiaineeseen.
Hapettavat entsyymit vehnän gluteenin muokkauksessa
Meriympäristön kemian perusteet
Yhteenveto Lohjanjärven eteläosan syvänteiden hapettamisen seurannasta vuonna 2001 : M-real Kirkniemi
Nummi-Pusulan järvien kunnostus- ja hoitosuunnitelmat
Luonnollinen puhdistusmenetelmä tuottaa puhdasta vettä pienin kustannuksin
