http://www.yso.fi/onto/yso/p9137 mieheys
mieheys mieheys
Hyvät miehet ja herrat!
Rajat ylittäviä drag kingejä ja kurittomia dildolesboja : katsaus aikamme ruotsalaiseen queer-elokuvaan
Miehen askelissa
Miesten puhetta isäksi tulon halusta ja aikeista
Mika Waltari ja sukupuolten maailmat : sukupuoli Mika Waltarin kirjailijakuvassa, teksteissä ja niiden vastaanotossa1925-1939
Mieheyden ja kehonrakennuksen koettuja merkityksiä kehonrakennuksen ruumiinkulttuurisessa kontekstissa
Opiskeleva ammattimies, yhteiskuntaluokka ja sukupuoli : tutkimus ammatilliseen aikuiskoulutukseen osallistuvista työläismiehistä
Muistelen sinua Marketta : naiseuden ja mieheyden representaatiot suomalaisessa tangolyriikassa
Symbolinen epäsymmetria sosiaalisen sukupuolen representaatioissa
Mieheyden mallit poikien jalkapallojoukkueessa
Moniääninen mies : maskuliinisuuden kulttuurinen rakentuminen musiikissa
Kovan onnen profeetta
Naisen ja miehen maailma : miten opin ymmärtämään
Matkailua merkitysjärjestelmien viidakossa : Mainosten sukupuolikuvien diskursiiviset luennat
Sotaveteraanien ja sotainvalidien mieskuva : rintamamiesten ajatuksia elämästä ja miehenä olemisesta
"Tää poika lähtee Helssinkiin" : myyttis-ideologinen matka maskuliinisuuteen televisioelokuvassa Simpauttaja
Elämää ja enkeleitä
"Tokko ne tytöt sentään tanssia tahtovat mustien kanssa?" : amerikansuomalaisen lehdistön suhtautuminen Harlemin suomalaisten ja mustien välisiin "sukupuolissuhteisiin" keväällä 1931.
[Kirja-arvostelu]
Mitä se sulle kuuluu? : nuoren elämän valinnat puntarissa
Miesvoimaa
Alkoholi, isyys ja valta : ongelmajuovat isät miesten elämäntarinoissa
Mieslastentarhanopettajien käsityksiä sosiaalisen sukupuoliroolimallin antamisesta isää vailla olevalle päiväkotilapselle
Mistä oli miehet ja naiset tehty : katsaus kolmen Keski-Andien alueen esikolumbiaanisen kulttuurin ihanteellisen sukupuolisuuden käsityksiin
Koko nainen ja mies
Sukupuolen rakentaminen ja esittäminen miehille ja naisille suunnatuissa elämäntapalehdissä : tarkastelussa Trendin ja Velin pääkirjoitukset ja kolumnit
Miehisen hierarkian historiaa
Mistä on isot pojat tehty?
Monikulttuurisuus sukupuolisena monimuotoisuutena
Miehen ja naisen suhde Mika Waltarin Pienoisromaanit-teoksessa
Miesopettaja ja miehen malli luokanopettajiksi opiskelevien miesten silmin
Naisten miehiä
Isiensä pojat : englantilaisten poikien miehuusihanteet 1810-luvulta 1860-luvulle
Lopuksi : välähdys nuoresta miehestä Suomessa
Raiskattu mies : tutkimus miehiin kohdistuvasta seksuaalisesta väkivallasta
Diskurssianalyyttinen tapaustutkimus TV-tilannekomediasta maskuliinisuuden kriisin representaationa
H.V. : kirjeitä veljelle
Isyyden aika : historia, sukupuoli ja valta 1990-luvun isyyskeskusteluissa
Regressiivinen maskuliinisuus : tutkielma 60-luvulla syntyneiden, yksinäisten toimeentulotukiasiakasmiesten yhteiskunnallisesta sukupuolesta ja syrjäytymi[s]estä
Hurmilo keijaa : pakinoita jokivarren kansasta
Kadonnut keihäänkärki : suomalainen mies maskuliinisuutensa rakentajana palkkatyöyhteiskunnan murroksessa
Barbaratus : tie autenttisuuteen
"Tämä on minun paratiisi" : matka pohjoisen vanhojen poikien arkeen
”Koin sen olevan älykkäiden tyttöjen sairaus” : Syömishäiriöön johtaneet elämäntapahtumat miehellä ja miehinen identiteetti
Pelinjohtoa naisten ja miesten kanssa
Poika kulta
Isäryhmän keskustelua isyydestä ja mieheydestä
Kodin merkitys miehelle : narratiivien analyysi
Keskellä kämmentä : tositarinoita miesten töistä
Isien jäljissä itsenäisessä Suomessa : Maamme kirjan maskuliininen narratiivi ja pohjalaispoikien kokemuskertomukset
Ruumiillisuus ja mainonta : diagnoosi tv-mainonnan ruumiillisuusrepresentaatioista
Isyyden kokeminen ja miehen käsitys isän roolista
Maskuliinisuus ja pukeutuminen : nuorten miesten kokemana
...Isä : ote nyky-yhteiskunnan isyyden arjesta
”Siellä missä miehiä tehdään” – Mika Waltarin nuoruuden tuotanto ja sen vastaanotto sukupuolten rakentamisen paikkoina :
Rajankäyntiä tasa-arvosta : miesliikkeet tasa-arvoa rakentamassa.
"Elämän pitäisi olla toisenlaista" : Iris Uurto ja sukupuolten sota
Hakemisen riemu : Harri Salmisen luistelmia
Miesten ja mieheyksien moninainen historia
Miessosionomi : yksinäinen taistelija?
Ruumiita mahdollisuuksien rajoilla : kokemuksia, kertomuksia ja keskustelua abortista
Tietäjiä, taikojia, hautausmaita : taikuus Suomessa 1700-luvun jälkipuoliskolla
Niinkus tiedät : raavaan miehen rukouskirja
Missä mies huutaa tänään? : ajatuksia miehestä, miesliikkeestä ja miestutkimuksesta
Mies mekossa ja lihaksikas nainen   : Pohdintoja sukupuolesta opinnäytetyömaalausten pohjalta
Mieskuvan eri muodot : miesten tyyli- ja elämäntapalehden ja tutkimamme miesryhmän vertailu
Yhteiskunnan hiljaiset rakentajat : suomalaisen miehen kokemuksia 1940-luvun lopulla ja 1950-luvun alussa
Tiivistelmä: Isyyden kokeminen ja miehen käsitys isän roolista.
Kaunokirjallisuus ja siitä käydyt keskustelut sukupuolihistorian lähteenä : lectio praecursoria 13.6.2013
Moraalin miehet : mitä prostituution sääntely kertoo mieheydestä?
Suomalaisia tosimiehiä : maskuliinisuuden representaatiot genrerajoitteisesta näkökulmasta elokuvissa  Häjyt, Kulkuri ja joutsen sekä Rukajärven tie
Nuorten miesten elämäntyytyväisyyden rakenne aikuisuuteen siirtymässä
Pesunkestävä kolumnisti
Vaatii miestä
Paritanssia
Yhdestä puusta : maskuliinisuuksien rakentuminen populaarikulttuureissa
Hyvä poika - paha poika : maskuliininen identiteetti ja väkivalta
Elämä ratkaisee : kehity voittajaksi
Miesten vuoro
Miesten tuntematon historia
Taistelu mieheyden militarisoinnista itsenäisyyden alkuvuosina
Perheen, kuninkaan ja valtakunnan kunniaksi : 1500-luvun aatelismiesihanne
Kaksi maailmaa? : sukupuoli Mika Waltarin kirjailijakuvassa, teksteissä ja niiden vastaanotossa 1925-1939
Nainen miehen sisällä
Mihin sukupuolihistoriaa tarvitaan kasvatus- ja aikuiskasvatustieteessä
Työläismies ahdingossa? : kolme miessukupolvea rakennemuutosten Suomessa
Maskuliinisuus miesten masennustarinoissa
Itsekurin mestarit : viktoriaanisen miehen kokemus minuudesta ja seksuaalisuudesta 1800-luvun puolivälin jälkeisessä Britanniassa
Tyttöjen ja poikien minä-, nais- ja mieskuvien välisistä yhteyksistä. Fenomenografinen kuvaus
"Minä en ole elämäntyylini" : maskuliinisuus ja sen heijastuksia valkokankaalla
Sääpäiväkirjani : avaamattomat kirjeeni : sivustakatsojan henkilökohtaisia sotakertomuksia
”Siellä missä miehiä tehdään” – Mika Waltarin nuoruuden tuotanto ja sen vastaanotto sukupuolten rakentamisen paikkoina
Kabulin tyttöjen salaisuus : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille : vaietun vastarinnan jäljillä Afganistanissa
Onko suomalaisella miehellä historiaa?
Nuoren miehen kasvu isyyteen esikoislapsen odotusaikana
"Voi häijy kuin on häpiä!" : ihmiset, sukupuolisuus ja yhteisöllisyys Lönnrotianan seksuaaliaiheisessa kansanrunoudessa
Rauta-Hannun matkassa : 13-vuotiaat pojat kuvataideterapiaryhmässä
Opinnäytetyössämme selvitetään miessosionomien kokemuksia ja näkemyksiä sosiaalialalla työskentelystä. Tutkimusaihe muodostui prosessimaisesti opiskelujen aikana ja kiinnostustamme aihetta kohtaan lisäsi se, että sitä on tutkittu melko vähän. Teoriaosuudessa esitellään sosiaalialalla työskentelyyn liittyviä keskeisiä käsitteitä ja sosiaalialan nykytilannetta, sukupuoliroolien erilaisuutta, mieheyden muutosta ja ainokaisuutta. Tutkimuksen kohderyhmänä on Turun ammattikorkeakoulusta vuosina 2000-2009 valmistuneet miessosionomit, joista vastaajat muodostavat kuuden hengen otannan. Tutkimme, millaisena miehet kokevat sosiaalialalla työskentelyn ja ovatko he kohdanneet ennakkoasenteita työpaikoillaan. Kvalitatiivinen tutkimus toteutettiin sähköisesti avoimia kysymyksiä sisältäneen kyselylomakkeen avulla. Tutkimukseen osallistuneet miessosionomit ovat pääsääntöisesti olleet tyytyväisiä sosiaalialalla työskentelyyn. Tutkimuksemme tuloksista selviää, että sosiaalialalla työskentelyn hyviä puolia ovat työn monipuolisuus ja ihmisläheisyys sekä vakaa työtilanne. Vastaajat kokivat sosionomin koulutuksen tarjoavan melko hyvät valmiudet työelämään. Työharjoittelun ja työssä oppimisen merkitystä korostettiin ammatillisen kasvun kannalta.  Kuudesta vastaajasta kaksi osoittautui ainoiksi miestyöntekijöiksi työpaikoillaan. Tärkeä tuloksissa esille tullut seikka on myös se, että tutkimuksen miessosionomit ovat herättäneet huomiota työyhteisöissään. He ovat kokeneet olleensa tervetulleita työyhteisöön, mutta toisaalta heihin on kohdistettu myös ennakkoluuloja. Vastaajien mukaan palkkatason kehitys ja sosiaalialan tunnettavuuden lisääminen todennäköisesti houkuttelisivat enemmän miehiä alalle. Tämän tutkimuksen tulokset antavat jonkinlaista kuvaa siitä, miten miessosionomit kokevat sosiaalialalla työskentelyn.
Millainen miehen malli?
Maskuliinisuus on sisäisesti ristiriitainen, jakaantunut ja epämääräinen käsite. Tutkielmani ensimmäisen osan tavoitteena on selvittää, mitä tällä termillä tarkoitetaan ja miten maskuliinisuutta on tähän mennessä tutkittu. Yksi keskeinen termi on hegemoninen maskuliinisuus, joka tarkoittaa tietynlaisen maskuliinisuuden johtavaa asemaa tiettynä hetkenä kulttuurin sisällä. Keskityn tässä osassa kuvaamaan myös miesten välisiä suhteita sekä työn merkitystä miehiselle identiteetille. Tutkielmani toisessa osassa tutkin, kuinka maskuliinisuutta kuvataan elokuvissa ja miten nykyiset maskuliinisuuden esitykset eroavat aikaisemmista. Laura Mulveyn teoria katseesta ja sitä vastaan esitetty kritiikki nousevat keskeiseen asemaan. Muita merkittäviä näkökulmia ovat elokuvien sisältämät homososiaalisuuden kuvaukset ja niiden muuttuminen ajan myötä sekä elokuvien kuvaukset työstä miehuuden rakentajana tai rikkojana. Tietoperustana tutkielmani kahdessa ensimmäisessä osassa käytän maskuliinisuutta käsittelevää kirjallisuutta sekä sosiaalitutkimuksen että elokuvatutkimuksen alueelta. Tutkielmani viimeinen osa on Magic Mike -elokuvan mieskuvan analysointia. Tässä analyysissa otan huomioon aikaisemman tutkimuksen maskuliinisuudesta, homososiaalisuudesta sekä työstä. Magic Mike osoittaa, että Mulveyn teoria siitä, kuinka elokuvassa katseen haltija on aina aktiivinen ja miespuolinen ja katseen kohde väistämättä passiivinen ja naispuolinen, ei enää pidä paikkaansa edes valtavirtaelokuvissa. Myös mies voi olla eroottisen katseen kohde menettämättä miehuuttaan. Elokuvan sisältämät strippauskohtaukset leikittelevät toistuvasti menneiden vuosikymmenten maskuliinisuuden ihanteilla osoittaen niiden arkaaisuuden.Tutkielmani keskeisimpiin havaintoihin kuuluvat maskuliinisuuksien monimuotoisuus ja uudelleen määrittyminen sekä elokuvien katseiden valtasuhteiden muuttuminen. Mies ei kuitenkaan ole edelleenkään samalla tavalla katseen kohde kuin nainen. Katsottava mies tietää olevansa katseen kohteena ja hän voi usein vastata katseeseen, jolloin kyse ei yksipuolisesta tirkistelystä. Mies voi jakaa vallan, mutta hän ei luovu siitä kokonaan.
Jotain siltä väliltä : sukupuolen ristiinesittäminen YouTuben meikkivideoissa
Tiivistelmä: Mieskuvan eri muodot: miesten tyyli- ja elämäntapalehden ja tutkimamme miesryhmän vertailu.
Nelikymppinen : elämän huipulla
Suomalaisen miesjohtajan isyysdiskurssit
Työmiehestä esimieheen : tutkimus mieheydestä ja maskuliinisuuden rakentumisesta työssä, kotona ja vapaa-ajalla
Sukupuolitettu ihminen - kokonainen etiikka : Onko sukupuoli oikein?
Pojista miehiä
Heterotehdas : televisiomainonta sukupuolituotantona
Antin ja Timon puhtausmatka : poikien kirja puhtaudesta ja hygienian hoidosta
Mieslastentarhaopettajuuden monisärmäisyys. Narratiivis-elämäkerrallinen tapaustutkimus opettajuudesta ja siinä kehittymisestä
Näkymätön sukupuoli : mieheyden pitkä historia
Eiku, eli, Uskalla huomata
Hunajaa miehen korville : naisen ja miehen representaatio Cosmopolitan- ja IN-lehdessä
Marokkolaisten nuorten miesten käsityksiä siirtolaisuudesta ja mieheydestä
Maskuliinisuuden representaatiot Justimusfilmsin huumorivideoissa
"Minä en ole elämäntyylini" : Maskuliinisuus ja sen heijastuksia valkokankaalla
"Missä miehet ovat miehiä" : orientalismi, kansakunta ja maskuliinisuus Earl Derr Biggersin teoksessa Charlie Chan ja avaimeton talo
Kabulin tyttöjen salaisuus : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Autettavasti mies? : mieheyksien rakentuminen ja avun pyytäminen laitoshoidossa
Isyys suomalaisessa tutkimuksessa : kirjallisuuskatsaus
Vasta valmistuneen mielenterveyshoitajan kokemuksia
Tiivistelmä:.
Televisiomainonnan välittämä mieskuva
Irti sukupuolittuneisuudesta : sukupuolen representaatiot Imagen henkilöpääjutuissa vuosina 2012 ja 2013
Isäasentoja
Maskuliinisuudesta hegemoniaan : moninaisuus ja määrittelyn ongelmat
Viina miehen mitta : vapaa-ajalla rakennettu miehisyys
Syöpä ja seksuaalisuus : sairastumisen vaikutus seksuaalisuuteen, seksiin ja parisuhteeseen : tietoa ja selviytymiskeinoja
Samanarvoisuus ja hierarkia talonpoikaisessa työyhteisössä : luokka ja sukupuoli miesten maataloustyön kuvauksissa
Kuhnuri : suomalaisen miehen representaatioita nykytaiteessa
Ihan hyvä mies : murrosajan mietteitä
Villi ja vapaa
Äijän todellinen aapinen nro 1
"Nuoruus on mielenkiintoinen ja monimuotoinen elämänvaihe. Nykyisessä yhteiskunnassa nuorelle ihmiselle asetetut odotukset ovat kuitenkin yhä vaativampia ja ongelmista aiheutuneet seuraukset voivat olla entistäkin kauaskantoisempia. Aikuisuus voi tuntua yhtä aikaa sekä pelottavalta että kiinnostavalta. Mitä se sulle kuuluu? - Nuoren elämän valinnat puntarissa -kirjassa käsitellään asiantuntevasti ja ennakkoluulottomasti keskeisiä nuoria askarruttavia kysymyksiä, kuten sosiaalisen median käyttöä, ulkonäköä, seurustelua ja seksuaalisuutta, oman talouden hallintaa ja vastuunottamista, ammatinvalintaa, moraalia sekä omaa identiteettiä. Teos on suunnattu sekä murrosikäisille että aikuisuuden kynnyksellä oleville nuorille (suositusikä 13-19-vuotta). Teos sopii myös käsikirjaksi nuorten kanssa tekemisissä oleville henkilöille, kuten vanhemmille, opettajille tai nuorisotyöntekijöille." --
Luontoa ja luonnotonta : kolmas teoria miehistä / Leena-Maija Rossi
Tiivistelmä: Rauta-Hannun matkassa.
Kuka kunnioittaisi kyrpää?
Kerrottua narsismia : Marko Tapion Korttipelisatu ja miehisyyden dekonstruktio
Miesjohtajien yhteisyys uuden talouden yrityksessä
Irti patriarkaalisen yhteiskunnan kahleista! : tutkimus vanhasta ja uudesta mieheyden mallista elokuvassa American Beauty
Asiaa nuorelle miehelle
Sukupuoli ja luonne kolmessa primitiivisessä yhteiskunnassa
Ele, tyyli ja sukupuoli : Merleau-Pontyn ja Beauvoirin ruumiinfenomenologia ja sen merkitys sukupuolikysymykselle
Nuori, kaunis ja elävä : voimauttava elokuvaprojekti ihanien miesten kesken
Suomalaisen miehen 1990-lukulainen maskuliinisuusparadoksi : maskuliinisuuden kasvot miesten kirjallisissa tarinoissa suhteessa naisen, isyyteen ja mieskulttuuriin
Isyys ja miehisyys avierotilanteessa : Isyys vedenjakajalla
Naisten mies : mieheyden diskursiivinen rakentuminen Me Naiset -lehden henkilökuvissa
Luolamiehisyyttä ja luovaa miehisyyttä : maskuliinisuuksien rakentuminen teatterin lavalla
Kannattaako olla mies?
Tiivistelmä.
Miehuuskoe
Miehet rakentamassa kiitorataa : tapaustutkimus oululaisesta mieskaveritoiminnasta
Multippeliskleroosipotilaiden kokemuksia seksuaalisuudesta
Jokaisen miehen kirja
Mieheyden psykologiaa
Pojan tie mieheksi : pojan sosiaalistuminen miestukihenkilötoiminnan avulla
Haltuunottoa vai sulautumista? : miehinen diskurssi ja miesfilosofian tietoisuussubjekti kohtaavat feministisen filosofian
"Se on kova paikka" : miehinen surutyö
