http://www.yso.fi/onto/yso/p9139 huolinta
huolinta huolinta
iin Konepaja Oy - pajasta tehtaaksi
Tiivistelmä: Kansainväliset kappaletavarakuljetukset USA:han : case: Outokumpu Poricopper Oy/Vedettyjen tuotteiden USA:n kuljetukset.
Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli tehostaa huolintasopimusprosessia toimeksiantajayrityksen Metso Minerals DC Europen (DCE) ja sen huolinta- ja varastointiyhteistyökumppanien välillä. Osatavoitteena oli kartoittaa yhteisöviestinnän sujuvuutta ja kehityskohteita.Tarkoituksena oli tehdä ohjeistus huolintasopimusten tekoon DCE:n huolitsijoille ja logistiikkatiimille. Ohjeistus on tämän opinnäytetyön päätuotos, joten kyseessä  on toiminnallinen opinnäytetyö.    Työn teoriaosuudessa perehdyttiin logistiikan teoriaan, erityisesti toimitusketjun hallintaan, huolintaan sekä logistiikan ulkoistamiseen. Lisäksi tutustuttiin yhteisöviestintään ja sen aiheuttamiin haasteisiin. Yhteisöviestintä valittiin toiseksi teoriakokonaisuudeksi, sillä logistiikan ulkoistaminen sekä toimeksiantajayrityksen päävaraston sijaitseminen  Belgiassa aiheuttavat haasteita yhteistyöhön ja erityisesti yhteistyökumppanien väliseen viestintään.    Yhteisöviestinnän toimivuuden ja kehitysehdotuksien selvittämiseksi tehtiin laadullinen tutkimus, joka toteutettiin teemahaastatteluina viidelle logistiikkatiimin jäsenelle. Haastatteluissa selvisi, että viestinnän sujuvuudessa kahden eri yhteistyökumppanin kanssa on selkeitä eroja ja, että viestintä erityisesti toisen yhteistyökumppanin kanssa vaatisi kehittämistä. Teemahaastatteluiden tuloksia hyödynnettiin ohjeistuksen teossa.    Toimeksiantajayritykselle saatiin kehitettyä toimiva ja helposti muokattavissa oleva ohjeistus huolintasopimusten tekoon. Ohjeistus sisältää olennaiset, uusien huolintasopimusten teossa huomioonotettavat asiat. Ohjeistus tehtiin tässä opinnäytetyössä yhdelle DCE:n huolintayhteistyökumppanille, mutta tulevaisuudessa sitä voidaan hyödyntää myös muiden yhteistyökumppanien kanssa. Mahdollisuutta teemahaastatteluissa selvinneiden kehitysehdotusten toteuttamiseen selvitetään.    Opinnäytetyö on luottamuksellinen, joten kaikki toimeksiantajan luottamukselliseksi määrittelemät osiot on jätetty pois opinnäytetyön julkaistavasta versiosta. Luottamukselliseksi on määritelty kappale 3 kokonaisuudessaan, osiot 4.3 ja 6.2 sekä liitteet. Lisäksi yhteistyökumppanien nimet ja yhteistyökumppaneihin viittaavat lähdetiedot on poistettu  julkaistavasta versiosta.
Kuljetushinnastojen interaktiivinen esitys
Asiakkuuksien kehittäminen laivanselvitysosastolla : case Kemi Shipping Oy
Ostotoiminta yrityksen menestystekijänä : huolitsijoiden kilpailuttaminen Yritys X Oy:ssä
Tullinimekkeiden hallinta Inex Partners Oy:n pukeutumisen hankinnassa
Ostotoiminta : Ostotoiminta tutuksi
Prosessikaavio toimitusketjun kuvaajana
Tilausjärjestelmän uudistamisprojekti : prosessien hallinta tiedonkulun ja kuljetussuunnittelun näkökulmasta
Satamaoperaattorin ja suurasiakkaan välisen vientihuolinnan osa-alueen kehittäminen
Maantiekuljetus- ja huolinta-alojen rakennemuutos Suomessa 1990-luvun puolivälin jälkeen
Moottorien hallintaprosessi
Rennot rekanselvittäjät viihtyvät työssä
Uuden asiakkaan toiminnan aloittaminen tuotevarastossa : case: ASBIS Group
Vientiremburssikauppa merikuljetuksena arabimaihin huolitsijan näkökulmasta
Tuontitullausopas eTrans-järjestelmälle
Kansainvälisten tavarakuljetusten arvonlisäverotus
Logistiset haasteet globaalissa 4-tahti liiketoiminnassa : Kuljetuskustannuksien laskentatyökalun kehittäminen
TNT-aluekonttori
Tukoloki : Tuko Logisticsin henkilöstölehti
Luonnonvaratuotteiden kuljetus ja huolinta Pohjois-Suomesta Euroopan Unionin alueelle : koulutustilaisuus 2.11.2000
Huolintaprosessin kehittäminen vientiyrityksessä : case: Vacon Oyj
Terminaali- ja jakelutoiminnot
Kaukohuolinta kasvaa seuraavaan luokkaan
Muut liikennemuodot eivät korvaa Pohjois-Suomen talvimerenkulkua
Linked : VR Logistiikan lehti
PUOLIVALMISTEIDEN VIENTI SUOMESTA INTIAAN : Merivientitapahtuma-prosessin käsittely
Logististen toimintojen kehittäminen: Evac Oy
BRP Finland Oy:n jakelukeskuksen tulouttamisen kehittäminen
Oulun satamassa ennätykset rikki : Oulussa lastataan parhaimmillaan useita laivoja kerrallaan
Euroopan Unionin ulkokaupan tekniikka ja menettelyt : case Sirlogoy
Lentohuolinta: pelkkä ulkoistettu ulkomaan-kuljetus vai lisäarvoa tuottava palvelu?
Tämän tutkielman tarkoitus oli selvittää Servisair GlobeGround Finland Oy:n työntekijöiden työtyytyväisyyttä. Yrityksen osastoista tutkimukseen valittiin matkustajapalvelu- ja Ramp-osasto sekä liikennetoimisto. Työn tarkoituksena oli selvittää seikkoja joihin työntekijät ovat tyytyväisiä ja löytää mahdolliset tyytymättömyyden kohteet. Tutkielman tulosten pohjalta oli myös tarkoitus selvittää keinoja näiden asioiden korjaamiseen. Työssä pyrimme myös selvittämään kuinka motivoituneita työntekijät ovat työssään sekä selvittämään seikkoja joilla motivaation tasoon voitaisiin vaikuttaa. Teoriaosassa käsittelemme työtyytyväisyyttä, motivaatiota, motivaation merkitystä ja siihen vaikuttavia tekijöitä sekä sitoutumista ja luottamista. Käsittelemme myös organisaation merkitystä motivaation ja työtyytyväisyyden lisäämisessä. Kerromme myös GlobeGround Finland Oy:stä yrityksenä. Tutkimuksen tiedonkeruumenetelmänä käytimme kvantitatiivista kyselylomaketta. Tutkimus suoritettiin aikavälillä 1.3. - 31.3.2006. Kysely tehtiin lomakkeella jotka jaettiin henkilökunnan henkilökohtaisiin postilokeroihin työpaikalla. Otoskooksi saimme 60 kappaletta. Tutkimustulokset osoittavat henkilöstön olevan melko tyytymätöntä osastosta riippumatta. Tutkiessamme tuloksia huomasimme erityisesti 3-5 vuotta työskennelleiden olevan hyvin tyytymättömiä. Tutkimuksessa selvinneisiin työtyytyväisyyttä heikentäviin tekijöihin olemme antaneet kehittämisehdotuksia.
100 vuotta huolintaa : speditööristä logistikoksi
Suunnitelma tilaus-toimitusprosessista välillä Enics Varkaus-Enics Peking
MK-kassamasiina Oy:n kuljetustutkimus
M/S Gabriellan apukoneen haalausraportti
ICT:n kustannukset ja hyödyt : ICT costs & benefits
Huolintaliikkeeen palvelut tuontitullauksen yhteydessä
Ahtaus- ja huolinta-alan työsuojeluopas
Ulkokaupan maahantuonti Boardstock Ky:ssä
Huolitsijan vakuusoikeudet valvonnassaan olevaan tavaraan
Palvelun laadun vaikutus asiakastyytyväisyyteen raumalaisessa huolintayrityksessä
Tiivistelmä:  Otsikko.
Laatuodotuksien muodostuminen huolinta-alalla
Raskaan kaluston kappaletavarakuljetusten logistiikka kotimaassa ja sen kehittäminen
Prosessiohje: kuljetukset ja tullaus
Satamaoperaattorin vientiprosessin kehittäminen
Nokia Networksin Oulun tehtaiden tuonnin kuljetus- ja huolintatoiminnot
Varastopalveluiden koulutusohjelma logistiikan perustutkinnossa
Puolustusvoimien pääesikunnan ja sen alaisten laitosten siviilimateriaalihankinnat kansainvälisessä toimintaympäristössä : hankintaohje kansainvälisille hankinnoille
Uuden polystreenikalvon rahtikustannusten minimointi pakkaustapamuutoksella Amcor Flexibles Finland Oy:n Lieksan tehtaalla
Kotkan Huolintaliikkeiden Yhdistys r.y. = Kotka Speditörföreningen r.f. : yhdistyksen 50-vuotishistoria
Markan huolitsija saattaa tehdä kahden markan vahingon
EU-jäsenyyden vaikutukset huolinta-alaan Suomessa
Oy SNcargo Ltd:n liiketoimintaprosessien tunnistaminen ja kehittäminen
Foster Wheeler Energia Oy:n Expediting ja Shipping -toimintojen analysointi ja kuvaus
Kansainväliset kappaletavarakuljetukset : case: Outokumpu Poricopper Oy/ vedettyjen tuotteiden Usa:n kuljetukset : opinnäytetyö
Selvitys Rautaruukin ja Lapaluodon satamien ahtaus- ja purkaustoimintojen kustannusrakenteesta
Avisointi
Ylimittaisen kappaleen laivaus
Vihreä logistiikka huolintaliikkeen näkökulmasta
Huolitsijan vastuun määräytyminen Pohjoismaissa ja Saksan Liittotasavallassa
EU-paperisota alkaa rauhoittua
Huolintasopimusprosessin tehostaminen : ohjeistus Metso Minerals DC Europen huolitsijoille ja logistiikkatiimille
Vientihuolinta asiakasohjautuvassa projektituotannossa
Viejän ja tuojan logistiset ratkaisut poikkeavat : teräskauppias kutsuu tavaran kotiin
Huolinta-alan ammattitutkinto : tutkinnon perusteet
Tiedon valtatien risteyssatama
AREX-ilmoitusjärjestelmän toimintakuvaus vastuullisen ilmoittajan näkökulmasta
H niinkuin huolinta
Ulkomaankaupan kuljetus, huolinta ja tullaus
Eläkepäivät odottavat Finnsteveä 30 vuotta palvellutta Anja Orasta
Huolintaliikkeen tuontiprosessi ja sen ongelmat : case-tutkimus ASG-ERT Oy = Import process and it's problems from the forwarder's fewpoint : case-study ASG-ERT Oy
Tutkimus Boliden Harjavalta Oy:n raaka-ainekuljetuksista
Uusi Trans*Eumu-ohjelmisto käyttöön : Pro2000 : Stevecon tietojärjestelmien uudistaminen
Huolitsijan vastuun määräytymisestä tavarankuljetuksessa
KauppakamariTieto : ulkomaankaupan kuljetus, huolinta ja tullaus
Opinnäytetyön tavoitteena oli selvittää Inex Partners Oy:n vaatetuksen tuonnin tullinimikkeiden valintaa ja niiden käyttöä. Yrityksen hankinnalle suunnattua tullikoodien käyttöön ohjaavaa koulutusmateriaalia oli pidetty riittämättömänä. Opinnäytetyön tavoitteena oli selvittää koodeihin liittyviä haasteita sekä niiden hallintaa parantavia kehitysmahdollisuuksia. Työn teoriaosuudessa tarkastellaan tullikoodien käyttöympäristöä. Suomen tulli kuuluu Euroopan unionin tulliliittoon, jonka jäsenmailla on voimassa yhteinen tullilainsäädäntö. EU:n yhtenäistettyä tullitariffia kutsutaan nimellä Taric. Koodiston nimikkeitä käytetään tuonnin tuotteille ja ne määrittävät tuotekohtaiset tullimaksut. Maahantuonnin prosessissa tulliselvitys kuuluu huolinnan toimintoihin. Inex Partners Oy:n kansainvälinen huolinta toimii osana tuonnin prosessia ja hoitaa yrityksen tulliselvityksiä. Inex Partners Oy:n pukeutumisen omien merkkien tuotteista suuri osa teetetään EU:n ulkopuolella. Yhteisön alueelle tuotavista tavaroista maksetaan tullia. Maahantuotavat tuotteet yksilöidään Taric-koodiston avulla. Pukeutumisen tuotteiden koodien valintaan liittyy tiettyjä haasteita, sillä tuotteiden nimityksien ja käyttötarkoitusten tulkinta ei aina ole yksiselitteistä. Tutkimuksessa sovellettiin kvalitatiivista menetelmää ja tietoa hankittiin ryhmähaastatteluiden avulla. Inex Partners Oy:n pukeutumisen hankinnan omien merkkien hankintapäälliköitä ja – assistentteja haastateltiin 11 tuotealuekohtaisessa ryhmässä keväällä 2012. Haastatteluiden rakennetta ohjasi pääkysymys; Millaisia haasteita pukeutumisen tuotteiden tullinimikkeiden valintaan liittyy? Tutkimusmenetelmä oli opinnäytetyön asetelmassa tehokas ja toimiva ratkaisu, jonka avulla tavoitettiin uutta ja monipuolista tietoa. Haastatteluiden tuloksista selvisi, että tullikoodien käyttöön liittyvä tietous opitaan työn ja käytännön kokemusten kautta. Haastateltavat pitivät tarpeellisena aiheeseen liittyvän koulutuksen järjestämistä hankinnan uusille työntekijöille. Tuloksissa nousi esiin myös tarve hankinnan käyttämien valmiiden tullikoodilistojen päivittämiselle. Haastateltavat kaipasivat lisäksi tullikoodien käyttöön liittyvän toiminnan yhtenäistämistä hankinnassa.
Selvitys tekstiili- ja vaatetusteollisuuden vientitoimitusten 	logistiikasta Venäjälle
Nopeasti Puolaan! : Rahtiliikenteen kuljetusreitit
AHT : Ahtaus- ja huolinta-alan teknisten jäsenlehti
Tiedonkulun sähköistämismahdollisuuksien kartoittaminen ja priorisointi eri toimijoiden välillä huolitsijan näkökulmasta
Koulutus, image, kansainvälisyys : huolinta-ala aktivoi toimintaansa
Huoltajat tarvitsevat päteviä kokonaisvaltaisen logistiikan osaajia
Työtyytyväisyyskysely : case: GlobeGround Finland Oy
Tuontihuolitsijoiden työtehtävien muutos : moniosaajaprojekti
Konevalmistajan toimitusprosessin vaiheet
PSYM 2000-vakioehtojen liittäminen huolintasopimuksen osaksi sekä pantti- ja pidätysoikeus huolitsijan saamisen turvaamiskeinoina
Yrityksen kuljetus ja huolinta : case Wärtsilä Finland Oy, Service
Palvelun laatu vientikuljetustoiminnoissa
Arvonlisävero logistiikassa
Sähköisen tietoliikenteen hyödyntäminen lentovienneissä
Tulli+ -asiakkuus huolitsijan näkökulmasta
Suomen huolinta-alan lähitulevaisuus : analyysi toimialan kilpailuvoimista
Tietopaketti huolinnasta
Pikarahti, tarpeetonta kiirettäkö? : 13.12.1989, Park Hotel, Käpylä
Miten Transport pelittää?
Terästehtaan sataman varastoinnin hallinnan kehittäminen
Huolinta-alan kuvio muuttuu
Aina ajan tasalla : Aviso-palvelu selvittää puolestasi satamakäsittelyn vaiheet
Kelohirsirungon vienti EU:n ulkopuolelle
Huolinnan tietojärjestelmän käyttöönotto logistiikkayrityksessä
Kappaletavaravientiä maailmalle meriteitse : case : Schenker Oy
Yritys X:n luonnonkosmetiikan tuontiprosessin kuvaus USA:sta Suomeen : Esitutkimus kansainvälistymissuunnitelmalle
Suomen Posti Oyj:n palvelukuljetusten työturvallisuus
Vastaanotettavien laivausasiakirjojen ja -dokumenttien keräily ja arkistointi sähköisessä muodossa : case: Oy Metsä-Botnia Ab
Ukrainan viennin ongelmia : case-yritys Gardner Denver Oy
Merituonti kolmansista maista - tilaus-toimitusketju huolitsijan näkökulmasta
Tullin rekisteröityjen luottoasiakkaiden taloudellinen riskien hallinta
Kuljetuskustannusten vertailu vientitoimituksissa Ruotsista Venäjälle : case: Yritys X, lohituotteet
Australialaisen huolintaliikkeen väliaikaisen varaston hyödyntäminen
Kelpo Kuljetus.fi Oy Pohjois-Suomen kuljetusjärjestelmä
Konsuli Rauanheimo ja Petsamon yhteysalukset
Suorituskykyisimmän huolitsijan valinta
Tavarankuljetus osana ulkomaankauppaa
Tuonnin moniottelija
Messuhuolinta Venäjälle : case: Interstroyexpo 2003
Laivauskäsikirja
Materiaalitoiminnot. 2, Huolinta ja kansainväliset kuljetukset
Ulkomaankuljetukset
Integroidun tuontitullausjärjestelmän vaikutukset Finnsteve Oy Ab:lle
Satamaoperaattoreiden tunnuslukuanalyysi
Oy Rauma Stevedoring Ltd:n vientiosaston muutosprosessit
Pinetum Oy on Suomessa lähinnä Lapissa toimiva hirsitalourakoitsija. Yritys on rakentanut avaimet käteen -periaatteella kelohirsisiä rakennuksia pääasiassa Leville. Yrityksellä ei ole ollut aikaisempaa ulkomaanvientiä eikä muutakaan kokemusta ulkomaankaupasta. Vuonna 2012 yritys sai ensimmäisen urakkatarjouspyynnön ulkomailta, Ukrainasta. Tällöin tuli ajankohtaiseksi hankkia tietoa ulkomaankauppaan koskien muun muassa verotusta, tullimuodollisuuksia, sopimuksia ja työskentelyä ulkomailla. Näiden kokemusten ja hankitun tiedon perusteella on helpompi lähteä tarjoamaan myös mahdollisesti tulevaisuudessa tulevia ulkomaahankkeita. Tarvittavia tietoja lähdettiin alustavasti hankkimaan internetistä eri tahojen Internet-sivuilta. Sivuilta löytyikin paljon yleisluontoista tietoa, joiden perusteella voitiin tehdä alustavia päätöksiä ja laskelmia. Projektin edetessä tarvittiin tarkempaa projektiin soveltuvaa tietoa ja ohjeistuksia. Näitä saatiin hankittua puhelimitse ja sähköpostilla. Lisäksi tehtiin haastatteluja monien eri alan ammattilaisten kanssa, jotka liittyivät tavalla tai toisella tämän projektin toimitusketjuun. Koska kyseessä oli ulkomaille tapahtuva vienti, piti myös kohdemaan määräykset ja säännöt olla tiedossa.Tietoa ja ohjeistuksia sai helposti eri viranomaisilta. Nämä tiedot ovat tärkeitä, jotta mahdollisista vääristä toimintatavoista ei tule jälkiseuraamuksia eikä toimitukseen tule viiveitä. Tämän projektin aikana saadut perustiedot ovat sovellettavissa myös jatkossa tapahtuviin vientitapahtumiin. Myös kokemukset siitä, mistä ja miten lisätietoja saa, helpottaa vientiprojektien valmistelua ja läpivientiä. Kohdemaan lainsäädäntö ja määräykset olisi tullut ottaa paremmin selville. Tämä oli kuitenkin hankalaa kohdemaan ja Suomen kulttuurieron vuoksi. Helpompaa tämä olisi ollut EU:n sisäpuolella tapahtuvassa viennissä. Suuremmilta ongelmilta kuitenkin vältyttiin tilaajan hoitaessa asiat kohdemaassa Ukrainassa.
Merivientitoimitusten huolintapalveluprosessin toimivuus huolitsijan näkökulmasta
Tiedon tehokas hallinta ja asiakaskohtaiset työohjeet huolitsijan työn tukena : DHL Global Forwarding (Finland) Oy
Tiivistelmä: Uuden polystreenikalvon rahtikustannusten minimointi pakkaustapamuutoksella Amcor Flexibles Finland Oy:n Lieksan tehtaalla.
Huolinnan ja hankinnan yhteistyön kehittäminen
Kuljetuspartnerin valitsemiseen vaikuttavat laatukriteerit Nokia Telecommunications BSC -yksikössä
Hacklin Hamiko on profiloitunut projektihuolintaan
EU:n tuomat kustannukset 450 miljoonaa markkaa : huolinta-ala sopeuttanut toimintojaan
Viron huolinta-ala kehittyy nopeasti
Viennin kotitullausmenettely
Kuljetuskustannusten vertailu Saksan tuontitoimituksissa : case: Liukkosen Pultti Oy
Kuljetusyrittäjä : Suomen kuorma-autoliiton jäsenlehti
Yhdistetyt kuljetukset kilpailuetuna kuljetus- ja huolintaliikkeen kannalta
LaivaTytöt : naisten oma yhdistys vaalii ammatillisuutta ja henkilökohtaisuutta
Hacklin-yhtiöt 1908-1978 Hacklin-bolagen
Bonnier Pro. Osto- ja logistiikka
Tiivistelmä.
Tässä opinnäytetyössä tutkittiin australialaisen huolintaliikkeen, D&S Harringtonin, mahdollisuuksia laajentaa liiketoimintaansa hyödyntämällä uusia toimitiloja ja väliaikaisen varaston lisenssiä. Opinnäytetyön tarkoituksena oli löytää mahdollisimman monta keinoa, joiden avulla huolintaliike voi saavuttaa paremman asiakastyytyväisyyden, liikevoiton sekä tunnettuuden alalla.  Opinnäytetyö hankkeistettiin huolintaliikkkeen toimitusjohtajan, Dominic Harringtonin, toiveesta. Hänen 20-vuotisella urallaan uusien toimitilojen ja väliaikaisen varaston lisenssin hankinta on suurin investointi huolintaliikkeeseen. Sen vuoksi hän koki tarpeelliseksi etsiä uusia liiketoimintamalleja myös opinnäytetyötutkimuksen kautta.  Tutkimuksen perusteella voitiin todeta, että D&S Harrington on omassa murrosvaiheessaan, josta se voi kehittyä suuremmaksi valitsemalla itselleen parhaiten sopivan liiketoimintamallin. Sillä on useita mahdollisuuksia laajentaa liiketoimintaa, mutta rajallisten resurssien puitteissa se voi tarjota vain tietyn määrän palveluja pienelle asiakaskunnalle.  Ideoina liiketoiminnan kehittämiseksi esiteltiin varasto- ja konsultointipalveluja logistiikkayrityksille sekä kivijalka- ja verkkokaupoille. Tutkimustulosten perusteella aloittelevat kivijalka- ja verkkokaupat ovat potentiaalisia asiakkaita D&S Harringtonille. Kustannustehokkuuden parantamiseksi opinnäytetyössä tarkasteltiin varastotoimintojen lisäksi myös D&S Harringtonin henkilöstöpolitiikkaa.
Betonielementtikuljetusten koordinointi
Yksiköinti Kemi Shipping Oy:ssä
Oikeat tavarat oikeaaan paikkaan : lastinluovutustyö vaatii tarkkuutta ja joustavuutta
Asiakastyytyväisyyskysely : CEVA Logistics Finland Oy
Turun ammatti-instituutille on alueen elinkeinoelämältä tullut ehdotuksia logistiikan koulutusmäärien lisäämiseksi. Ensisijainen tarve on ollut autonkuljettajien koulutusmäärän lisääminen, mutta myös varastotyöntekijöitä alalla tarvitaan jatkossa entistä enemmän. Kuljettajista tulee jatkossa olemaan pulaa, joten varastoissa ja terminaaleissa työt täytyy tehdä entistä pidemmälle kuljettajan työn nopeuttamiseksi. Koulutuksessa tulee huomioida myös se, että kaikilla logistiikkakoulutuksen aloittaneilla ei ole edellytyksiä toimia autonkuljettajan tehtävässä ja myös heidän tulisi saada itselleen jokin työ. Tässä työssä on selvitetty, mitä asioita varastonhoitajan opinnot valtakunnallisessa opetussuunnitelmassa sisältävät. Lisäksi on selvitetty, mitä työtehtäviä näissä ammateissa toimivat henkilöt tekevät. Tämän perusteella on laadittu alustava suunnitelma opintojen sisällöstä. Ammatillinen koulutus on hyvin paljon käytännön työtehtävien harjoittelua, joten suunnitelmassa on myös lähdetty käytännönläheisesti liikkeelle. Turun talousalueella on tutustuttu useisiin varasto- ja terminaalipalveluita tarjoaviin yrityksiin. Joissakin yrityksissä on tehty myös käytännön työtehtäviä. Koulutuksen aloittaminen on koulutuksen järjestäjän päätettävissä. Koulutuksen järjestäminen ei resurssiongelmasta johtuen ole tällä hetkellä mahdollista. Tämän vuoksi opinnäytetyössä ei ole pohdittu minkälaisia kursseja opetukseen tulisi kuulumaan, vaan on suunniteltu asiaa suurempana kokonaisuutena.
Transitokuljetusten huolinnan kehityssuunnitelmia Arealog Oy:ssä
Vientihinnoitteluprosessin toteutus Metso Paper Oy Rautpohjassa
Huolinnan iskuryhmä räätälöi uutta ohjelmistoa
Kuljetuskustannusten vertailu Euroopan viennissä : case: ALLU Finland Oy
Incoterms 2000 -toimitapalausekkeet ja PSYM 2000 -määräykset
Yleisten, warrantteja antamaan oikeutettujen varastomakasiinien toimeenpanoa koskevaa asiaa varten asetetulta komitealta
Sähköinen vientitullaus huolitsijan näkökulmasta
