http://www.yso.fi/onto/yso/p9134 ikäero
ikäero ikäero
Liikunnallisen elämäntavan eväät alkavat rakentua varhain lapsuudessa
Tyttö ja nauhuri
Valkoinen ruusu
Kuuma kissa?
Eri ikäryhmien näkemykset hyvinvointipalveluiden tuottamisesta ja rahoittamisesta
Perherakenteen yhteys suomalaisten aikuisten liikunta-aktiivisuuteen
Sirpale onnea
Alku- ja loppuvuodesta syntyneiden lasten ikäerojen vaikutus akateemisiin taitoihin esikoulusta neljänteen luokkaan
Madonnakonstellaatio : vanhemman sisaruksen kokemus äidin ja uuden vauvan yhdessäolosta
Lasikuituun valetut perät
Työtoveri toista sukupolvea
Pieni rakkaustarina : draamasarja nuoren tytön rakkaudesta
Toinen kerros
Naisia työn reunoilla : elämänkokemusta ja ikäsyrjintää
Monikko : tasa-arvo monimuotoisissa työyhteisöissä
Suhteellisen iän vaikutus ADHD-diagnoosien esiintymiseen erikoissairaanhoidon potilailla
Kuvastimessa
Siipien kantamat
Ikäerojen vaikutus varhaisiin lukemistaitoihin esikouluvuoden aikana
Äiti ja koira
Ikäystävällisyys ja iän merkitys työssä : tutkimus hoito-, opetus- ja pelastusalalla
Törmäys
Lumen ääni
Näkymätön silta : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Myrtti, yhden talven tyttö
Lyhyt elokuva rakkaudesta
Eri-ikäisten hyvinvointityöntekijöiden työhön sitoutumisen diskurssit
Retorinen analyysi hoitoalan palkkausjärjestelmän ja työtaistelukeinon tuomista eriarvoisuuksista vuosina 2007-2009
Päiväkoti "muskari" ja lapsen musiikillinen kehitys
Franklin haluaa olla iso
Naurua pimeässä : romaani
Omenavarkaissa : pyrkimys onneen
Kukkia Birgitalle : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Sukupolvien väliset palkkaerot
Nuoruuden innolla ja koulutuksen tuella? : ravintolassa työskentelevien varttuneiden ammattilaisten kokemuksia nuoresta restonomista esimiehenä
Elämäntilanteiden tunnistaminen johtamistyössä : yksilö- ja organisaatiotason tarkastelua
Syntymäkuukausi ja koulumenestys
Unta vain
Madonnakonstellaatio : vanhemman sisaruksen kokemus äidin jauuden vauvan yhdessäolosta
Täydellinen avioliitto
Case-yhtiön tasa-arvosuunnitelma
Keskipäivän demonit
Homogamia ja suomalaisten nuorten naisten avoliitot
Tässä tutkimuksessa tarkastellaan nuorta, restonomin koulutuksen saanutta esimiestä ravintolassa työskentelevien varttuneiden ammattilaisen silmin. Tutkimuksen tavoitteena on selvittää toisaalta iän ja toisaalta koulutuksen ja kokemuksen merkitystä työelämässä. Vaikuttaako varttuneiden alaisten mielestä esimiehen nuori ikä tämän auktoriteettiin, työyhteisön toimintaan tai esimiehen työtehokkuuteen? Entä millaiseksi varttuneet alaiset arvioivat nuoren restonomin johtamistaidot ja oman alan osaamiseen, ja millainen osuus koulutuksella on näissä taidoissa?  Tutkimuksessa tarkastellaan kolmea ravintolaa, joissa alle 30-vuotias, melko kokematon restonomi toimii varttuneempien ja kokeneempien työntekijöiden esimiehenä. Aineisto kerättiin alaisille jaetulla kyselylomakkeella, joka koostui laajasta strukturoidusta osasta sekä avoimista kysymyksistä. Saadut vastaukset analysoitiin tilasto-ohjelmiston avulla.    Tutkimuksessa selvisi, että varttuneet alaiset eivät näe iän vaikuttavan nuoren esimiehensä auktoriteettiin tai siihen, kuinka hyvin työyhteisö toimii. Varttuneet alaiset näkivät esimiehensä tehokkaana ja innokkaana työntekijänä, mutta tämä ei johtunut heidän mielestään esimiehen iästä. Iällä ei siis ollut varttuneiden alaisten mielestä merkitystä.  Nuoren restonomin käytännön johtamistaidot olivat alaisten mielestä riittävät, mutta tulisivat kehittymään entisestään kokemuksen karttuessa. Ravintolan suorittavat työt ja esimiestyöt nuoret restonomit hallitsivat alaisten mielestä hyvin. Tarjoilijan taidoissa alaiset pitivät koulutuksen ja kokemuksen merkitystä pääasiassa yhtä suurena, mutta esimiestöissä mielipide jakaantui kannattamaan toisaalta kokemuksen ja toisaalta koulutuksen merkitystä. Kokonaisuutena voidaan sanoa, että kokeneet alaiset olivat tyytyväisiä nuoren restonomin ammattitaitoon.
Saakelin sunnuntai
Risto
Alastonkuvia : triptyykki
Ei millään pahalla
Yhteinen ja erillinen lapsuus : sisarusten sosiaalistava merkitys
Sähköinen kohtaaminen = White palace : collectors edition
Kevät Roomassa
Väestönmuutokset Helsingissä 2008-2011
Mistä tietoa sosiaalisista terveyseroista?
Kesä ennen pimeää
Päiväni Margueritten kanssa
Avioero ja ikä
Naurua pimeässä
Mies miehelle : kertomus ystävyydestä
Isoäidit, äidit ja tyttäret työtovereina : Sairaalaosaston henkilökunnan ja heidän esimiesten kokemuksia ja käsityksiä eri-ikäisyydestä työyhteisössä
Vihreä varjo : romaani
Pelikasvattajan käsikirja
Iän kyllästämä lapsuus
Hukattu penkkiurheilijasukupolvi?
Oikeanlaista kemiaa : Prime
Perillä kello kuusi : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Nooan kompassi : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Poika, kevät, rakkaus : romaani
Erilaisia kulutusuria Suomessa
Suomalaisten fyysinen aktiivisuus ja kunto v. 2010- katsaus : terveysliikunnan suositukset täyttyvät heikosti
Elämän polte
Siipien kantamat : romaani
Oranssi maa
Presidentti ja toimittaja : MP3
Collegessa opiskeleva Bessie haastattelee uutta opettajaa koulun lehteen. Bessien ystävä Till rakastuu perheelliseen opettajaan. Ulkonäöstään huolestunut Bessie itsenäistyy ja löytää kirjoittamisen ilon.
Tyttären talossa
Kauneuden valta - elegy
Lumous : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Kuu taskussa : nuortenromaani
Presidentti ja toimittaja
Matkalla kotiin : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Taivaaseen on vielä matkaa
Tuhat loistavaa aurinkoa
Syksy Venetsiassa
Tiivistelmä.
Ikäerot ovat työpaikan voima
Palkkaan vaikuttaneet tekijät 1800- ja 1900-lukujen vaihteen panimoteollisuudessa ja historiallisten henkilötietojen tutkimuskäyttö
Tyttö ja nauhuri : MP3
Naisten ja miesten eläkkeelle siirtyminen ja keskieläkkeet
