http://www.yso.fi/onto/yso/p9131 tukeminen
tukeminen tukeminen
Itsemurhaa yrittäneen potilaan psyykkinen tukeminen yleissairaalassa
Komiasti opintiellä : kohti säännöllistä koulunkäyntiä
Tukitoimet kunnossa perusopetuksessa? : erityisopetuksen toimivuus ja kouluviihtyvyys oppilaiden, vanhempien ja koulun opetushenkilöstön arvioimana
Paikallisosastojen tyytyväisyys piirin tukipalveluihin  : Selvitys Suomen Punaisen Ristin Savo-Karjalan piirille
Verkostojen voimaa vai seittien satimia : kokemuksia läheisneuvonpidosta
Askeleet kohti sopuisaa työyhteisöä : työkirja
"...Ei niit huomioon otettu mut kyl niist juteltiin..." : vanhempien käsityksiä kuulluiksi ja tuetuiksi tulemisen kokemuksistaan lapsensa sijoituksen aikana
Rahan kosketus : miten taidetta Suomessa rahoitetaan?
Kohtaa omainen : omaisten tunteet ja tarpeet hoitohenkilökunnan haasteena ympärivuorokautisessa hoidossa
Suhteet pelissä : tietoa ja tukea rahapelaamisesta huolestuneille läheisille
Ohjauksen ja tuen saannin toteutuminen päiväkirurgisen rintasyöpäpotilaan hoidossa : potilaan näkökulma
KiePeli - lautapeli 3-5-vuotiaan lapsen kielen kehityksen havainnointiin
Kabuki-oireyhtymää sairastava lapsi : Kabuki-oireyhtymää käsittelevä opaslehtinen perheelle sekä muille lapsen elämään osallistuville
Perhekeskus moniammatillisen yhteistyön näyttämönä - asiakkaiden parhaaksi
Syömishäiriöön sairastuneen läheisen tukeminen
Esikosta eteenpäin : alle kouluikäisen lapsen kehityksen tukeminen yhteistyössä perheen, päivähoidon ja erilaisten tukiverkostojen kanssa : Esikko-projekti 2005-2007
Kantaville siiville on tärkeä keskustelunavaus seurakuntien lapsityön sielunhoitoon. Moniammatillinen työryhmä käsittelee aihetta sekä seurakunnan lapsityön että ammatillisen avun näkökulmasta. Kirja avaa niitä lapsen kehityksen osa-alueita, jotka ovat lapselle välttämättömiä elämän haasteista selviytymisessä. Teos tarjoaa myös eheyttäviä toimintamalleja tilanteisiin, joissa jotain lapsen sisimmässä on mennyt rikki. Kantaville siiville tukee seurakuntien lapsityöntoimijoiden kasvatus- ja opetustyötä.
Erolapsen ääni ei kuulu
Rispektii : näkökulmia nuorten kohtaamaan perhe- ja lähisuhdeväkivaltaan
Vastuun paikka! : vanhempien tukeminen lapsen huostaanotossa
"Hei, määhän oon äiti!" : kokemuksia vanhemmuuden tuesta ja kontrollista perhetukiyksikön asumisjaksolta
Terveydenhoitaja vammaisen asiakkaan tukena : vammaisjärjestöt terveydenhoitajan tiedon lähteinä
Aapo-apinan matkassa : Vanhemman ja lapsen välisen vuorovaikutuksen tukeminen
Taidetoimikuntien vuosikatsaus 1999.
Nuorten psykiatrisen sairaalahoidon tarve näyttää viime vuosina lisääntyneen. Vanhemmat pyritään aina saamaan mukaan nuoren hoitoon nuoren osastohoidon aikana. Opinnäytetyön tarkoituksena oli kuvata ensimmäistä kertaa nuorisopsykiatrisessa osastohoidossa olevien nuorten ja vanhempien odotuksia ja kokemuksia nuorisopsykiatrian osastolla tehtävästä perhetyöstä. Tutkimusaineisto kerättiin kahdelta perheeltä, joiden nuori oli ollut nuorisopsykiatrisessa osastohoidossa ja kolmelta nuorelta, jotka tutkimushetkellä olivat osastohoidossa. Vanhempien osalta aineiston keruumenetelmänä oli teemahaastattelu. Nuorten osalta aineisto koostui heidän kirjoituksistaan osastolla tehtävästä perhetyöstä. Opinnäytetyö oli lähestymistavaltaan laadullinen. Aineiston analysoinnissa käytettiin induktiivista sisällönanalyysia. Vanhempien ja nuorten odotukset sekä kokemukset keskittyivät tässä opinnäytetyössä yhteen yhdistävään kategoriaan, vanhemmuuden tukemiseen. Vanhemmuuden tukeminen muodostui neljästä yläkategoriasta, jotka olivat tiedon tarve, perheen huomioonottaminen ennen nuoren osastohoitoa, tuen tarve ja perhe osana hoitoa nuoren osastohoidon aikana. Saatuja tuloksia käytetään nuorisopsykiatrian osastolla tehtävän perhetyön kehittämisessä entistä paremmin nuorten ja vanhempien tarpeisiin vastaavaksi. Lisäksi opinnäytetyön tuloksia voidaan hyödyntää kehitettäessä nuorisopsykiatrian poliklinikan ja osaston yhteistyötä ja nuorten hoitoa nuorisopsykiatrian klinikassa. Jatkossa olisi hyödyllistä selvittää perheiden kokemuksia kotiin viedyistä palveluista.
Keskosen vanhempien tukeminen
Supportiivinen viestintä työyhteisössä
Maahanmuuttajanuoren identiteetin tukeminen vieraassa yhteiskunnassa
Ajatuksen voima : ideat hyvinvointivaltion uudistamisessa
Dokumenttielokuvan rahoittaminen
Suru puserossa : lapsen ja nuoren tukeminen läheisen itsemurhan jälkeen
Isien kokemuksia kätilön antamasta tuesta synnytyksen aikana
Yhteistoimintaa ja yksilöllisiä valintoja kuntoutumisen polulla : Kelan työhönkuntoutuksen kehittämishankkeen tapaustutkimus
Tukiseinän toteuttaminen rautatiealueella
Vanhemmuutta etsimässä ja tukemassa : lapsiperheiden peruspalveluiden kehittäminen
Suomen kielen oppimisen mahdollisuudet ja työyhteisön tuki puhdistuspalvelualalla : afrikkalaisten maahanmuuttajien käsityksiä ja kokemuksia
Opinnäytetyöni on kehittämistyö KVPS Tukena Oy:n Metsälinnan asumispalveluille. Kehittämistyöni toimintaympäristö on Metsälinnan asumispalveluyksikkö ja toimijoina, joiden kanssa työtä kehitettiin minun lisäkseni kehittämistyössä, on yksikön esimies, henkilökunta sekä viiden kehitysvammaisen henkilön muodostama ryhmä. Metsälinnan asumispalveluissa asuu 14 kehitysvammaista henkilöä, joiden vuorovaikutukselliset taidot ovat hyvin moninaiset. Osalla on vahva kielellinen vuorovaikutustaito, osalla ei ole kielellistä vuorovaikutustaitoa laisinkaan. Kehittämistehtävinäni oli luoda Metsälinnan asumispalveluihin opasvihko henkilökunnalle kehitysvammaisten henkilöiden vuorovaikutuksen tukemiseen sekä rohkaista kehitysvammaisia henkilöitä avoimempaan vuorovaikutukseen. Tavoitteenani oli luoda toimiva ja käyttövalmis opasvihko, jonka avulla ohjaajat voivat varmistaa kehitysvammaisille henkilöille onnistuneen vuorovaikutustilanteen toisen kehitysvammaisen henkilön kanssa. Kehittämistyön osallistavina kehittämismenetelminä käytin ryhmätoimintaa, dialogisuutta, kehittämispäiväkirjaa sekä kokeilevaa toimintaa. Tiedonhankintamenetelminä käytin osallistuvaa havainnointia. Havainnoinnin perusteella keräsin materiaalia opasvihkoa varten. Kehittämistyön tuotoksena syntyi opasvihko kehitysvammaisten henkilöiden keskinäisen vuorovaikutuksen tukemiseen.
Päivähoito avohuollon tukitoimena : Lastensuojelun sosiaalityöntekijöiden ja perhetyöntekijöiden kokemuksia
Nuorten ja Vetskari-projektin kohtaaminen koulukontekstissa
Pedagoginen tuki päiväkotien ryhmien arjessa : pedagogisen tuen prosessin kuvaaminen varhaiskasvatuksen näkökulmasta
Matematiikkainterventio heikkojen ensiluokkalaisten oppimisen tukena
Tuki perheelle lapsen sairaalasta kotiutumisen jälkeen. Opinnäytetyön tarkoituksena oli kuvata millaista tukea perheet ovat saaneet lapsen sairaalasta kotiutumisen jälkeen. Työn tavoitteena oli auttaa lastenosastoilla työskenteleviä sairaanhoitajia heidän jokapäiväisessä työssään sekä mahdollistaa perheiden kattavampi tuki ja seuranta lapsen sairaalasta kotiutumisen jälkeen. Opinnäytetyö kuului Lasten ja nuorten  hoitotyön tulevaisuuden osaaminen -hankkeeseen, joka toteutettiin yhteistyössä Metropolia ammattikorkeakoulun Hoitotyön koulutusohjelman, Tampereen yliopiston Hoitotieteen laitoksen sekä HYKS:n Naisten- ja lastentautien tulosyksikön kanssa. Opinnäytetyö tehtiin systemaattisen kirjallisuuskatsauksen menetelmää soveltaen. Analysoitaviksi valittiin neljä tutkimusartikkelia vuosilta 1999-2007. Tutkimukset oli tehty Isossa-  Britanniassa, Kanadassa sekä Yhdysvalloissa. Opinnäytetyön aineisto analysoitiin induktiivisella sisällönanalyysillä. Tutkimustulosten mukaan perheet saivat lapsen sairaalasta kotiutumisen jälkeen emotionaalista, tiedollista sekä konkreettista tukea hoitohenkilökunnalta. Perheet olisivat toivoneet  enemmän tiedollista tukea. Aiheesta on tehty vähän tutkimuksia ja suurin osa niistä on ulkomaalaisia. Jatkotutkimushaasteena  on tehdä kotimaisia laadullisia tutkimuksia perheiden tuen tarpeesta lapsen sairaalasta kotiutumisen jälkeen. Suomessa tulisi kehittää uusia erilaisia tukimuotoja perheille.
Omaan kotiin : muutto-opas sinulle
Yritysten taidekokoelmat Suomessa : keräilypolitiikat, taiteen esittämisen käytännöt ja merkitykset elinkeinoelämässä : lektio
Tukea tarvitsevan lapsen inklusiivinen toiminnallinen osallistuminen
Satovahinkojen korvaaminen
Vertaistoiminta kannattaa
Yhdessä lapsen kanssa. Pedagoginen interventio kotikasvatuksen tukena
Työn tarkoituksena oli kartoittaa kirurgisella osastolla työskentelevien hoitajien kokemuksia syöpädiagnoosin saaneiden potilaiden psyykkisen terveyden tukemisesta. Tavoitteena oli lisätä hoitajien tietämystä psyykkisen terveyden tukemisesta ja sen toteuttamisesta osastolla. Tutkimustehtävinä olivat miten hoitajat kokevat potilaiden psyykkisen terveyden tukemisen, millaisia menetelmiä hoitajat olivat käyttäneet, miten omaiset tukivat potilasta, ja miten hoitotyössä potilaan tukemista voitaisiin osastolla kehittää.    Työ tehtiin kvalitatiivisella tutkimusmenetelmällä. Tutkimuksen aineisto kerättiin haastattelemalla osaston neljää sairaanhoitajaa. Haastattelut auki kirjoitettiin ja analysoitiin sisällön analyysillä. Tulosten mukaan hoitajan työkokemuksesta oli apua syöpäpotilasta kohdatessa. Lisäksi hoitajat kokivat ajan olevan puutteellista, jotta pystyttäisiin keskustelemaan potilaan kanssa ja kuuntelemaan häntä. Hoitajat kokivat omaisten roolin tärkeäksi potilaan hoidossa.     Toivoimme, että tämä työ herättäisi mielenkiintoa tutkia aihetta lisää ja sitä kautta saataisiin enemmän tietoa ja apuvälineitä syöpäpotilaan psyykkisen terveyden tukemiseen. Kehittämisehdotuksina ilmeni asiantuntijahoitaja ja aiheeseen liittyvien koulutusten järjestäminen.          Asiasanat: syöpä, psyykkinen terveys, tukeminen.
Työikäisten muistisairaiden kokemuksia tuesta ja palveluista : ”Jos niitä ei olis ollu ni en mä usko, että mä tällases kunnos olisin”
Iin kouluja ei tueta puhelinmyynnin kautta
Alle yksivuotiaan lapsen sensomotorinen kehitys ja sen tukeminen : Opaslehtinen vanhemmille alle yksivuotiaan lapsen sensomotorisesta kehityksestä ja sen tukemisesta
Vajaamielistä voidaan auttaa : vajaamieleisten tukiyhdistysten liitto - Förbundet för de psykiskt efterblivnas stödföreningar ry:n vuosikirja 1963
Lapsiperheiden psykososiaalinen tukeminen : Pirkanmaan mielenterveystyön hankkeen Peruspalvelutiimi- ja perheen hyvinvointineuvola -projektin loppuraportti 2002-2004
Masentuneitten äitien tukeminen lastensuojelun sosiaalityössä
Omaishoidon tukeminen on tärkeää, koska omaishoito on hoidettavalle miellyttävämpää ja yhteiskunnalle taloudellisempaa, kuin laitoshoito. Tämän vuoksi omaishoidon onnistumisen kannalta keskeisessä osassa olevien omaishoitajien ja -hoidettavien jaksamisen parantaminen on tärkeää. Sekä omaishoitajan, että hoidettavan jaksaminen on pääosin riippuvaista omaishoitajan jaksamisesta. Opinnäytetyössä esitellään erilaisia tärkeitä osa-alueita, joilla voidaan vaikuttaa positiivisesti ikäihmisten terveyteen ja kotona pärjäämiseen. Näitä ovat kotitapaturmat ja niiden ehkäisy, ravitsemus, suuhygienia ja jalkojenhoito. Osa-alueita edistämällä voidaan tutkitusti edistää ikäihmisten selviytymistä kotona ja vähentää heidän tapaturma-alttiuttaan. Tieto auttaa myös omaishoitajia ja heidän hoidettaviaan kiinnittämään huomiota kodin turvallisuuteen ja terveyden edistämiseen, jotta kotona asuminen onnistuu mahdollisimman pitkään. Opinnäytetyö tehtiin yhteistyössä Turun Seudun Omaishoitajat ja Läheiset Ry:n kanssa, osana maahanmuuttajat omaishoitajina 2013?2014 projektia. Tavoitteena oli tukea omaishoitajia ja -hoidettavia lisäämällä heidän tietoisuuttaan keskeisistä kotona huomioitavista turvallisuuteen ja terveyteen liittyvistä tekijöistä. Tätä tarkoitusta varten pidettiin neuvontatuokioita, jotka käsittelivät edellä mainittuja aihealueita. Aihealueet jaettiin kahteen neuvontatuokiokokonaisuuteen: Tietoa kotitapaturmista ikäihmisille ja heidän omaishoitajilleen ja Terveellinen ravitsemus, suuhygienia ja jalkojenhoito. Neuvontatuokiot pidettiin Turun omaishoitokeskuksessa. Opinnäytetyössä tuodaan esiin neuvontatuokioiden käytännön toteutusta ja niistä saatua palautetta. Neuvontatuokiot koettiin tärkeiksi omaishoitajille ja heidän hoidettavilleen.
Kantaville siiville : lasten sielunhoidon käsikirja
Komiasti opintiellä : Kohti säännöllistä koulunkäyntiä
Tämä opinnäytetyö käsittelee yhdeksäsluokkalaisen nuoren elämänhallinnan tukemiseen vaikuttavia tekijöitä. Työ on toiminnallinen, työelämälähtöinen. Työn tavoitteena on kehittää ja antaa valmiuksia yläkouluikäisen nuoren elämänhallintaan liittyvissä asioissa. Tavoitteena on lisätä oppaan avulla nuorten tietämystä oman kasvunsa ja kehityksensä tueksi. Työn tarkoituksena on selvittää onko tämän vuotinen yhdeksäsluokkalaisille tarkoitettu elämänhallintateemapäivä kattava vastaamaan nuorten elämänhallintataitojen tarpeisiin.  Lisäksi tarkoituksena on tehdä yläkoulun käyttöön opas, jonka avulla 9-luokkalaiset saisivat tietoa ja tukea oman kasvunsa ja kehityksensä tueksi matkalla aikuiseksi.  Opinnäytetyön teoreettinen viitekehys on nuoruus, nuoren tukeminen, elämänhallinta ja mielenterveys sekä nuoren mielenterveyttä tukevat ja haittaavat tekijät. Tätä teoriatietoa käytin hyväksi tehdessäni taustatyön tutkimusta varten. Tutkimus tehtiin kyselylomake-kyselynä, jossa strukturoiduilla sekä avoimilla kysymyksillä hain vastausta tutkimuskysymyksiin. Tutkimuskysymyksinä oli miten nuorten elämänhallintateemapäivä vastaa nuorten tarpeisiin? Mitä kehitettävää teemapäivän sisällössä on nuorten mielestä? Mitä tietoa peruskoulun 9-luokkalaiset tarvitsevat oman tasapainoisen kasvun ja kehityksen tueksi? Kyselyn tehtiin Likertin-asteikolla, jossa tarkoituksellisesti jätin pois kolmannen vaihtoehdon eli en tiedä/en osaa sanoa vastauksen. Näin nuoret joutuivat pohtimaan vastaustaan enemmän. Tutkimustulokset sisälsivät yhteneväisyyksiä sekä kouluterveyskyselyn että Elämäni Eväät-kyselyn tuloksien kanssa. Tämän työn tutkimuksen vastausprosentti oli 100 %. Strukturoiduilla kysymyksillä nuorten elämänhallintateemapäivästä nuoret antoivat positiivisen kuvan. He saivat uutta tietoa elämänhallintaansa varten. Avoimeen kysymykseen nuorista vastasi 46 %. 38 % heistä oli tyytyväisiä elämänhallintateemapäivään ja sen sisältöön. Lisätietoa jäätiin kaipaamaan ravinnosta, päihteistä, huumeista ja seksuaalisuudesta. Nämä lisäsin sisältymään ”Mun Juttu-oppaaseen.”
Isien tukeminen neuvolassa
Tuki perheelle lapsen sairaalasta kotiutumisen jälkeen
Ohjauksen ja tuen saannin toteutuminen päiväkirurgisen rintasyöpäpotilaan hoidossa. Opinnäytetyön aiheena on ohjauksen ja tuen saannin toteutuminen päiväkirurgisen rintasyöpäpotilaan hoidossa Naistenklinikan rintarauhaskirurgian osastolla R31. Olemme selvittäneet potilaskyselyllä päiväkirurgisen rintasyöpäleikatun potilaan kokemuksia ohjauksen ja tuen saannin toteutumisesta. Halusimme vastata kysymykseen miten potilasohjaus ja tuen saanti toteutuvat päiväkirurgisen rintasyöpäpotilaan hoidossa. Tutkimus tehtiin strukturoidulla potilaskyselyllä. Kyselylomakkeet jaettiin päiväkirurgisille rinnanosapoistoon tuleville potilaille kesä-syyskuun välisenä aikana 2012. Määräaikaan mennessä kyselyn palautti kaikkiaan 25 potilasta. Kyselyyn vastanneet olivat tyytyväisiä saamaansa ohjaukseen ja tukeen. Tärkeimmäksi koettiin tuki osaston hoitajilta, mutta myös puolison tuen merkitys korostui kyselyssä. Potilaat tunsivat saaneensa riittävästi tietoa tullessaan osastolle, ja myös kotiutuminen sujui lähes kaikkien kohdalla ongelmitta. Erityisen tyytyväisiä vastaajat olivat siihen käytäntöön,  että hoitajat soittavat potilaalle kotiin leikkauksen jälkeisenä päivänä ja kysyvät vointia. Lisätietoa olisi kaivattu haavahoitoon ja kivunlievitykseen.  Kyselylomakkeen strukturoitujen kysymysten lisäksi potilaat saivat kertoa vapaasti mielipiteensä ja parannusehdotuksia osastolle. Avoimissa vastauksissa kiteytyi tyytyväisyys osaston toimintaan ja ilmapiiriin. Tutkimuksen perusteella voidaan todeta, että päiväkirurgiset  rintasyöpäpotilaat saivat kiitettävästi tukea ja ohjausta hoitohenkilökunnalta. Lyhytosastolla oloaika ei vähentänyt tiedonsaantia eikä ohjauksen laatu kärsinyt. Tulevaisuudessa yksi mahdollisuus voisi olla, että potilaat olisivat sähköpostitse yhteydessä  osaston hoitajiin, jos heille tulee kysyttävää esimerkiksi leikkaukseen liittyen. Myös preoperatiivista ohjausta voisi täydentää käyttämällä DVD:tä. Potilaat voisivat katsoa yhdessä videon, jossa opastetaan esimerkiksi haavanhoito. Erilaisin keinoin annettu ohjeistus takaa  paremmin sen, että potilaat tietävät hoidosta enemmän.
Tukea työhön paluuseen ja työssä jatkamiseen : osasairauspäivärahan tavoitteet, etuuden käyttöönotto ja jatkon haasteet
Suurella syvämmellä : kehitysvammaisten sosiaalisen kyvykkyyden tukeminen musiikin keinoin
Panosta parisuhteeseen : ohjelehtinen parisuhteen tukemiseen raskauden aikana
Nuorten & aikuisten oppimisvaikeudet : moniammatillinen ohjaus ja tuki
Perhevalmennus vanhemmuuteen kasvun tukena - : Perhevalmennuskokeilu Kuopion Pyörön neuvolassa
Luomutuet 2006
Valmistumisen tukeminen korkeakouluopinnoissa
“RUTIINIEN YHTEYDESSÄ KAIPAISI ENEMMÄN KESKUSTELUA” : Monisynnyttäjien kokemuksia tuesta ja ohjauksesta äitiysneuvolassa
Parisuhteen ja vanhemmuuden tukeminen
"Mun juttu" : yhdeksäsluokkalaisen nuoren elämänhallinan tukeminen
Työyhteisötaitojen merkitys erityistä tukea tarvitsevan työpaikalla
Kuka kulkee vanhemman vierellä? : lastensuojelun asiakkaana olevien vanhempien kokemuksia sosiaalisista verkostoistaan
Tukenasi lähisädehoidossa : potilasopas gynekologista syöpää sairastavalle ja hänen läheisilleen
Kirkon työntekijäksi kasvamassa : diakoni-, diakonissa- ja nuorisotyönohjaajaopiskelijoiden ammatillinen motivaatio, osaaminen ja identiteetti vuosina 2004-2006
Kunnallinen työterveyshuolto 2008 : työterveyshuollon organisointi ja toiminta henkilöstöasioista vastaavien ja työterveyshuollon arvioimana
Naisten päiväkeskus : opas toiminnan käynnistämiseksi
Ehkäisy ja hoito : laadukkaan päihdetyön kokonaisuus
Merkittävä kulttuurilehti : kulttuurilehtituki hyvän kulttuurilehden määrittelijänä
Elämänhallinnasta empowermenttiin : tue turvapaikanhakijan toimintaa
Erityislasten vuorovaikutuksen tukeminen leikin avulla
Äitien saama ohjaus, neuvonta ja tuki  äitiyshuollossa
Lapsi ja äiti samaan aikaan  : Nuoret äidit äitiyshuollon asiakkaina
Tue turvapaikanhakijan toimintaa : hyvät käytännöt
”Pidetään ne ihmiset niin kun hyppysissä” Rohkea sosiaalipedagogiikka yksilön voimauttajana
Omaishoitajan jaksamisen tukeminen
Eduskunnan sisäinen tietopalvelu : riippumatonta vaikutusarviointia poliittisen päätöksenteon tueksi
Varhainen puuttuminen : mahdollisuus nuorten syrjäytymisen ehkäisemisessä
Omaisen kohtaaminen potilaan sairastuessa vakavasti  – hoitajan näkökulma
"Olen luvannut hoitaa niin kauan kuin jaksan" : Turun omaishoitajien kokemuksia omasta jaksamisesta ja tuen tarpeista
Tahtoikäinen perheessä – Tukea vanhemmuuteen
Vanhemmuuden tukeminen 8. luokan laajassa terveystarkastuksessa
Yhteinen hetki : Vanhemmuuden roolikartta® vanhemman ja lapsen välisen vuorovaikutuksen tukijana
Suojele minua kaikelta
Sitä vaan jaksaa ja herrää : kajaanilaisten vanhempien kokemuksia vanhemmuuden haasteista 2000-luvun alussa
Valtakunnalliset neuvolapäivät : 3.-4.11.2010 [Helsinki]
Aikuispotilaiden läheisten kokemuksia hoitotyöntekijöiltä saadusta tuesta
Tovi tukea : Helsinki
Valtakunnalliset neuvolapäivät 3.-4.11.2010
Olen lähelläsi -DVD about early interaction.
"Oli hienoa olla mukana hetki hetkeltä yhdessä maailman ihmeistä" : Isien kokemuksia synnytyksessä mukanaolosta
Vanhemmuuden tukeminen perhevalmennuksessa
Päivästä päivään, maasta maahan - tavoitteena toimeentulo : Rom po drom - romanit tiellä -projektin väliraportti ajalta 3.6.-31.10.2008
Kommunikointi dysfaattisen lapsen kanssa
Voimavarat ikäihmisen mielenterveyden tukena
Lupa kertoa, aikaa kuunnella, tilaa kasvaa
Varhaista tukea vanhemmuuteen : vanhempien kokemuksia Rauman avoin päiväkoti Sinilinnusta vanhemmuuden tukijana
Perheiden kesken : Toimintapäivä erityistä tukea tarvitseville kouluikäisille lapsille ja heidän perheilleen
Kokemuksia Turun senioripysäkin keskusteluavusta
Säätiö ja maakunta : maakuntarahastojärjestelmän kentät ja verkostot
Tukea ja työkaluja isosille  : Joutjärven seurakunnan isostoiminnan kehittäminen
Auttaako Lapsiperhe-projekti? : haastattelututkimus perheille
Opinnäytetyön toimeksiantajana toimii Oululainen Socfri Oy, jonka yhtenä tavoitteena on yrittäjyyden edistäminen Oulun alueella. Socfri Oy on ollut mukana ideoimassa ja tukemassa nuorille suunnattua kesäyrittäjyysohjelmaa yhdessä korkeakouluopiskelijoiden yrittäjyysyhteisön Oulu Entrepreneurship Societyn (OuluES) kanssa. Työn tavoitteena on luoda tuleville Kesäyrittäjä-ohjelman ohjaajille kirjoitettu toimintamalli, jonka avulla ohjaajat voidaan perehdyttää ohjelmaan ja tukea täten tulevan kesän ohjelman suunnittelua ja toteutusta. Opinnäytetyön alussa käydään läpi myös nuorten yrittäjyyttä ja sen historiaa Suomessa ja Oulussa sekä muita nuorten yrittäjyyteen kannustavia ohjelmia. Opinnäytetyö perustuu pitkälti Anton Jussilan ja Anssi Ketopaikan empiirisiin kokemuksiin Kesäyrittäjä-ohjelman ohjaamisesta ja tekemisen kautta tulleista opeista. Tietoperustan tukena käytetään myös muun muassa Tilastokeskuksen ja Suomen Yrittäjien virallisia yrittäjyyden tilastoja sekä Kesäyrittäjä-ohjelmaan osallistuneilta nuorilta saatua palauttetta. Opinnäytetyötä tehdessä huomasimme että nuorten yrittäjyyden historiasta löytyy todella vähän tietoa. Yrittäjyys on selvästi vasta viime aikoina noussut enemmän nuorten opiskelijoiden tietoisuuteen. Nuoret ovat muutaman viimeisen vuoden aikana alkaneet sisäistämään yrittäjyyttä tai sesonkiluonteista yrittäjyyttä mahdollisena itsensä työllistämisen muotona. Tähän suurimpina syinä nähdään nuorisotyöttömyyden kasvu ja työpaikkojen rakenteellinen muutos. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena on tarjota tuleville Kesäyrittäjä-ohjelman ohjaajille kattava tietopaketti viimeisen kolmen vuoden Kesäyrittäjä-ohjelman kokemuksista sekä konkreettinen, vuosikellon muodossa oleva, tehtävälista jota seuraamalla ohjaaja pystyy helposti suunnittelemaan ja valmistelemaan seuraavan kesän ohjelman.
Isyyden tukeminen vankilassa toiminnallisin menetelmin : isä- lapsi- päivästä Käyrän vankilan jokavuotinen tapahtuma
Vanhemmat lapsen tukena arkena ja vapaa-aikana
TERVEYDENHOITAJA ÄIDIN TUKIJANA SYNNYTYSPELOISSA : -Äitien kirjoituksia keskustelupalstoilla
Varhainen sosioemotionaalinen tuki yleisen tuen portaalla lastentarhanopettajien arvioimana
Tämä kirjanen yksilökeskeisen ajattelun työvälineistä tarjoaa lukijalle tilaisuuden tukea ihmisiä tavoilla, joilla on heille todellista merkitystä. Opas tarjoaa käytännöllisiä keinoja suunnitteluun,  tiedonhankintaan ja aidosti uudenlaisten toimintatapojen kehittämiseen.
Esteettisten kokemusten merkitys omaisten eheytymisessä läheisen kuoleman jälkeen
"Saimme häneltä todella paljon" : tapaustutkimus viittomakielen tulkin antamasta tuesta perheopetuksessa
Terveystietoa mielenterveyskuntoutujille
PERHE-hanke : perhepalvelujen kumppanuusohjelma
Lapsen itsetunnon tukeminen ja vahvistaminen päiväkodissa
Mitä sulle kuuluu? : psyykkisesti sairastuneen henkilön puolison tuen tarve
"Haluaisin oppia rakastamaan itseäni, en lukemia vaa'assa" : syömishäiriön vaikutukset äitiyteen ja perhe-elämään, saatu tuki ja tuen tarve
Perheen tukeminen psykiatrisessa avohoidossa vanhemman sairastuessa psyykkisesti : kuvaileva kirjallisuuskatsaus
Saattohoitovaiheessa olevan syöpäpotilaan läheisten tukeminen
Kulmatukimuurin geotekninen mitoitus eurokoodin mukaan
Vertaistukiryhmän ohjaajan työn tukeminen Tampereen Hengitysyhdistys ry:ssä
Isäksi tuleminen alkaa joidenkin miesten mielestä jo raskausaikana. Joillekin isille lapsi konkretisoituu vasta synnyttyään. Isä kasvaa ja sopeutuu hiljalleen tuleviin elämänmuutoksiin. Raskaudenaikaiset neuvolakäynnit valmistavat isyyteen ja antavat isälle mahdollisuuden seurata raskauden etenemistä ja lapsen kehitystä yhdessä äidin kanssa. Neuvolatoiminta ja isyyden tukeminen on kehittynyt isien näkökulmasta myönteiseen suuntaan. Isien osallistuminen neuvolakäynneille on lisääntynyt, mikä osoittaa heidän sitoutumistaan vanhemmuuteen ja omaan lapseensa. Terveydenhoitajille isien lisääntynyt mukanaolo neuvolakäynneillä tuo lisää haasteita. Heidän tulee kohdata isät miehinä, erillisinä vanhempina sekä tasa-vertaisena äidin kanssa. Isät toivovat terveydenhoitajan ottavan heidät huomioon yksilöinä, ei ainoastaan puolisona tai lapsen isänä. Isiltä kuitenkin kaivataan edelleen aktiivisempaa osallistumista neuvolakäynneille ja neuvolalta odotetaan tukemista isän osallistumiselle. Isät saattavat kokea neuvolaympäristön itselleen vieraaksi, koska se on suunnattu pääasiassa naisille ja lapsille. Terveydenhoitajat kokevat vaikeimpana tavoittaa isät ja saada heidät avautumaan ja puhumaan vastaanotolla. Isyyden tukemista voidaan kehittää esimerkiksi neuvolaympäristöä ja isiä huomioivia työtapoja kehittämällä. Kehittämistyön tarkoituksena oli kehittää isyyden tukemista terveydenhoitajan työssä sekä neuvolaympäristössä. Kehittämistyön tehtävänä oli tuottaa isyyttä tukeva posteri Joensuun kaupungin äitiys- ja lastenneuvoloihin. Posteri tukee isyyttä ja huomioi isät neuvolaympäristössä. Kehittämistyössä tarkasteltiin isyyden tukemista isän ja terveydenhoitajan näkökulmasta. Työ kehitti lisäksi omaa ammatillista osaamistamme isyyden tukemisessa.
Pimeydestä valoon : erityisopetuksen arviointia
Kempeleen Tuulia etenee
Onnistuva vanheneminen : terveystietoa omaishoitajille ja hoidettaville
Nuoret kohtaavat väkivaltaa kotona, kaverisuhteissa, seurustellessaan, koulussa, vapaa-ajallaan, mediassa ja netissä. Osalle nuorista väkivallan kohtaaminen on arkea. Nuorten syrjäytyminen ja pahoinvointi ovat yleisemmin huomion kohteena. Mikä merkitys väkivallalla on tässä? Huonovointisuuden ketjuun väkivalta tuo oman lenkkinsä. On mahdotonta voida hyvin, harrastaa, nukkua tai keskittyä kouluun, jos elämä on turvatonta. Väkivalta kapeuttaa nuoruutta ja nuoren oikeuksia. Nuoruus ikävaiheena on muutoksen ja myllerryksen aikaa. Se on myös monien mahdollisuuksien maailma. Nuoruus ei rajoitu vain murrosikään, vaan se ulottuu lapsuudesta aikuisuuteen. Tämä artikkelijulkaisu vastaa tarpeeseen lähestyä väkivaltailmiötä nuorten kokemuksista ja maailmasta käsin. Julkaisu on osa Raha-automaattiyhdistyksen rahoittamaa Turvaverkko-hanketta (2011-2014). Hankkeen tavoitteena on ollut ehkäistä nuorten kohtaamaa perhe- ja lähisuhdeväkivaltaa sekä  levittää tietoa ilmiöstä nuorille ja nuorten parissa toimiville aikuisille ja vanhemmille. Nuorten osallisuus ja voimaantuminen ovat olleet hankkeen keskeisiä toimintaperiaatteita. Tämä artikkelijulkaisu tuo sinun silmillesi nuorten tekemät kuvat ja heidän omat ajatuksensa väkivallasta. Väkivallan ilmiöihin näkökulman tarjoavat ammattilaisten artikkelit, ja monissa niistä nuorten ääni on vahvasti läsnä. Lisäksi julkaisu tekee näkyväksi YK:n lapsen oikeuksien sopimusta (LOS) väkivallan vähentämisessä. Suomessa lapsen oikeuksien sopimus tuli voimaan vuonna 1991. Usein nuoren omat mahdollisuudet lopettaa väkivalta ovat vähäiset. Aikuisella on tärkeä mahdollisuus palauttaa rispekti nuoren elämään. Väkivallan varjosta on mahdollista päästä pois. Ensimmäinen askel on nuoren  kohtaaminen. Jokainen nuori on arvokas ja ansaitsee tulla nähdyksi ja kuulluksi.
Onko oppitunnilta poissaolo ongelma?
Sijaisperheen tuen tarve nuoren itsenäistyessä
Syöpään sairastuneen tiedon ja tuen saannin riittävyys aikaisempien tutkimusten pohjalta
Isä imetyksen tukijana - materiaalia verkkosivuille
Kulttuurahastolta 50.000 markkaa taivalkoskelaiselle taidepajalle : Koillismaalaisista kohteista suurimman apurahan saa taivalkoskelainen poikkitaiteellinen työryhmä
Muisti muuttuu - arki muuttuu : puheenvuoroja muistisairaiden henkilöiden hyvinvoinnista ja turvallisesta ympäristöstä
Autonomiaa tukien aktiivisemmaksi? : itsemääräämisen teoria lasten ja nuorten liikunnan edistämisessä
Yrittäjyyden tukeminen osa kuntastrategiaa : Tyrnävän yrittäjät aamukahvilla
Neuvolan voimavarakartoituksissa saadun tiedon hyödyntäminen Espoon hyvinvointipalveluiden kehittämiseksi
Porin Saskia r.y. 1959-1989
Vähävaraisten lapsiperheiden hyvä vointi ja sen tukeminen
Tuki ja kontrolli valvontarangaistuksessa Itä- ja Pohjois-Suomen rikosseuraamusalueella
Arviointi työvälineenä : lasten ja nuorten kasvun tukeminen
Tämä kirja on tarkoitettu työvälineeksi sosiaali- ja terveysalan ammattilaisille muistisairaitten ja heidän omaistensa parissa tehtävään työhön. Kirjan artikkelit käsittelevät muistisairaan kohtaamista, palveluja, omatoimisuuden ja osallisuuden tukemista, toimivan ympäristön merkitystä, luonnon ja musiikin vaikutusta muistisairaan hyvinvointiin.
”ONNEKSI SAIN PITÄÄ HÄNTÄ EDES HETKEN RINNALLANI” : Kohtukuoleman kohdanneiden vanhempien kokemuksia saamastaan
Tuki, osallisuus ja yhteistoiminta lasten ja perheiden palveluissa : työntekijöiden näkökulma
Nuorten hyvinvoinnin tukeminen Turun ammatti-instituutissa ja Koivulakodissa
Ylivilkkaiden lasten vanhempien kokemuksia  Perhekoulu-interventiosta
Gynekologisen leikkauspotilaan kotiutumisen tukeminen
Syöpää sairastavan lapsen perheen tukeminen : Terveysnetti
Raskaana yksin - kokemuksia raskausaikana saadusta tuesta ja tuen tarpeesta
Lastenneuvola lapsiperheiden tukena : opas työntekijöille
Syöpäkivun hoito-opas
Vanhemmuuden tukeminen kouluterveydenhuollossa ja kouluyhteisössä : esite vanhemmille nuoren psyykkisen hyvinvoinnin tukemisesta
Syöpäpotilaan hyvä hoitopolku 2010–2015 -hankkeessa on kehitetty syöpäkuntoutuksen tukimuotoja yhdessä asiantuntijoiden, potilaiden ja heidän läheistensä sekä opiskelijoiden kanssa. Julkaisu avaa lukijalle hankkeen monipuolisia tuloksia, jotka kohdentuvat syöpäkuntoutujien tuen muotoihin ja menetelmiin. Terapeuttista kirjoittamista hyödynnetään nuorten syöpäkuntoutujien voimaantumista tukevana toimintana. Nuorten syöpää sairastavien psykososiaalisen tukea puolestaan toteutetaan teknologian avulla. Rintasyöpäkuntoutujien terveyden edistäminen etenee virtuaaliohjauksen menetelmin. Kroonistunutta syöpää sairastavien kuntoutujien elämänlaadun parantaminen perustuu arvostavaan läheisyyteen. Kuntoutumisen tuen yhteistyötä toteutetaan Varsinais-Suomen alueella Lounais-Suomen Syöpäyhdistys ry:n, Varsinais-Suomen sairaanhoitopiirin ja Varsinais-Suomen alueen perusterveydenhuollon toimijoiden kanssa.
Palliatiivinen vaihe syöpään sairastuneella : Opas potilaalle ja hänen omaiselleen
Yksilökeskeisen suunnittelun työvälineitä
Sipoon perhevalmennuksen dokumentointi : Imetys, vauvanhoito ja varhainen vuorovaikutus
Yrityskummitoiminnan käsikirja : opas kunnille, yrityskummeille ja yrittäjille
Harvojen yhteiskunta vai kaikkien kansakunta? : hallituskausi 2011–2015 lapsen oikeuksien näkökulmasta : lapsiasiavaltuutetun toimiston vuosikirja 2015.
Yhdessä vahvemmaksi : asiakkaiden ja työntekijöiden tuen kokemuksia perhekuntoutuksesta
Anni ja Onni : huomaamaton teknologia arjen apuna
Valtiontuet
Selvitys ADHD:n kuntoutuksesta rikosseuraamusalalla
Työterveyshuollon periaatteet, toimintamallit ja yhteistyö : kunnallinen työterveyshuoltotutkimus 2010
Syöpää sairastavan leikki-ikäisen lapsen tiedon ja tuen tarve : suunnitelma nukketeatterin hyödyntämisestä
Vanhemmuuden tuki lastensuojelun avohuollon asiakasprosessin eri vaiheissa vanhempien kertomana
Kotona tapahtuva lääkkeellinen raskaudenkeskeytys naisen kokemana
Urheilutapahtuman sponsorihankinta
Valmiina vanhemmuuteen : perhevalmennuksen kehittäminen Turun sosiaali- ja terveystoimessa
Jazzia johtamiseen : anna osaajien loistaa
Kokonaisvaltainen hyvinvointi - muista huolehtia ikääntyneen hymystä : digitaalinen oppimisympäristö lähihoitajaopiskelijoille ikääntyneen suun terveydestä
It is important to support informal care as it is more pleasant for senior citizens and more economical for the society than institutional care. This is why it is highly important to improve coping of the carers and the care receivers who are the key people in informal care. Improving coping of the key people in informal care mostly depends on the caregivers` ability to cope in everyday life. The aim of this thesis was to present key areas that can have positive effects on coping abilities of senior citizens. These areas were accidents at home and their prevention, nutrition, oral hygiene and foot care. There are studies which show that improving these areas can have a positive effect on coping and accident reduction in everyday life. This in turn reduces the load of the carers which prolongs the time that the care receivers can live at home. The thesis was made in cooperation with Turun Seudun Omaishoitajat ja Läheiset Ry. The thesis was part of the immigrants as caregivers 2012-2014 project. The aim was to use orientation seminars as support for carers and care receives through improved awareness of the key areas in home care. The topics were divided into two orientation seminars: information about accidents at home and their prevention, healthy nutrition, oral hygiene and foot care. Seminars were held in Turku, in the center for carers. In the practical part of the thesis the seminars, related feedback and experiences of the authors concerning these kinds of seminars were gathered.
"Vaihtoehtoinen tarina" : mitä on sosiaalinen muutostyö?
Omaishoitajien tuen tarpeen arviointi Porin perusturvan alueella
"Uudistuksesta huolimatta on aina ajateltava oppilaan parasta" : luokanopettajien käsityksiä kolmiportaisesta tuesta
Vanhemmuustyön avulla lapsi saa aidon vanhempansa takaisin. Työntekijöiden ja äitien kokemuksia turvakodissa tehtävästä vanhemmuustyöstä
Tiivistelmä:.
Pitkäaikaissairaan lapsen perheen tukeminen : verkkosivut Perhenettiin
Oppilaasta opettajaksi : siirtymävaihe opettajan työhön
Vanhempien kokemuksia perhetyöstä päiväkodissa : Sateenkaarikoto ry / Kasvuturve - projekti
Vanhemmuus on muuttunut suuresti viimeisten vuosikymmenten aikana. Perheiden yhteinen aika on vähentynyt samalla kun ongelmat yhteiskunnassa ovat lisääntyneet. Merkittävimpiä sosiaalisten, psykologisten ja terveydellisten ongelmien aiheuttajia ovat usein esimerkiksi työttömyys, uusavuttomuus ja sosiaalisten suhteiden puutteellisuus. Nämä ovat myös keskeisiä syrjäytymisen taustatekijöitä, Yhteiskunnan murros on ajanut erityisesti lapsiperheet ongelmalliseen asemaan ja tämä asettaa neuvoloille uusia haasteita. Erityisesti vanhemmille suunnatusta pienryhmätoiminnasta on saatu hyviä tuloksia. Opinnäytetyön tarkoituksena oli kehittää vanhemmuutta tukeva vanhempainryhmän sisältörunko lähinnä terveydenhoitajan käyttöön. Työ on osa suurempaa kokonaisuutta, jonka tavoitteena on tukea Varissuon ja Lausteen alueiden vanhempia heidän vanhemmuudessaan sekä samalla tukea koko perheen hyvinvointia. Vanhempainryhmä on suunnattu erityisesti uusavuttomille vanhemmille, joilla on ongelmia arjessa selviytymisessä. Työn teoreettinen osuus syntyi kirjallisuuden pohjalta, jolloin pääkäsitteiksi nousivat perheen arjenhallinta sekä vanhemmuuden tukeminen. Erityistä huomiota kiinnitettiin uusavuttomuuden merkitykseen arjenhallinnan ongelmana. Voimavarojen ja pienryhmän osuus vanhemmuuden tukemisessa osoittautui tärkeäksi. Työn käytännön tason toteutuksena syntyi vanhempainryhmälle suunnatun toiminnan sisältörunko. Vanhempainryhmä on suunnattu alle kouluikäisten lasten vanhemmille. Kunkin vanhempainryhmän kokoontumiskerran aiheet nousivat teoreettisen viitekehyksen pohjalta. Kokoontumiskertoja on kymmenen ja jokaisella kerralla on oma teemansa. Ryhmässä käsitellään keskeisiä vanhemmuuden osa-alueita ja niihin liittyviä ongelmia. Jokaisella kerralla annettavien kotitehtävien avulla vahvistetaan perhesiteitä ja pyritän löytämään perheelle lisää yhteistä aikaa. Vanhempainryhmän tavoitteena on, että vanhemmat tunnistavat lastensa tarpeet ja osaavat vastata niihin. Lisäksi tavoitteena on löytää ja tukea perheen selviytymiskeinoja. Ryhmän ohjaajaksi soveltuu terveys- tai sosiaalialan ammattihenkilö, joka työssään kohtaa perheitä, joilla on ongelmia arjessa selviytymisessä.
"Tässä tutkimuksessa kerrotaan vanhempien kokemuksia tuesta, lastensuojelutyöstä ja vanhemmuudesta lapsen sijoituksen aikana. Aineisto muodostuu 14 vanhemman haastatteluista, joiden lapsi on otettu huostaan. Tutkimuksessa vahvistui se, että vanhempien kuntoutumisen tukeminen saa lastensuojelun työkäytännöissä vähäisen roolin. Lapsen vastuusosiaalityöntekijä oli selkeästi lasta varten, ja vanhemmille tarjottu ammatillinen tuki ja moniammatillinen yhteistyö oli pirstaleista. Kuitenkin vanhemmuus oli monille oman kuntoutumisen kantava voima. Lapsisensitiiviselle vanhemmuustyölle ja rinnakkaisen vanhemmuuden tukemiselle on rakennettava oma tilansa osana sijoituksen aikaista työskentelyä. Lastensuojelun ammattikäytäntöjä on kehitettävä niin, että vanhempien tuen saaminen varmistetaan lapsen sijoituksen aikana ja lastensuojelun vastuulla on huolehtia myös vanhempien tukemisesta. Vanhempien kuntoutuminen edellyttää monialaista yhteistyötä ja oikeanlaisia palveluita, jotka vastaavat vanhemman tarpeisiin. Tutkimus- ja kehittämistyö tehtiin käytäntötutkimuksen menetelmin yhdessä asiakastyötä tekevien lastensuojelun työntekijöiden kanssa Soccan Heikki Waris -instituutissa vuosina 2009–2011." --
Kulttuurin alueellinen sponsorointi : ”Kiva, että tehtiin tämä projekti!”
Surevan lapsen tukeminen
Omaisen hyvinvoinnin tukeminen tehohoidossa
Masennus parisuhteessa : Opas masentuneen puolisolle
Syöpää sairastavan kuntoutusohjaus tulevaisuudessa
Huolehtiva kanssakäyminen : substantiivinen teoria työikäisen aivohalvauspotilaan perheenjäsenen emotionaalisesta tukemisesta sairastumisen akuutissa vaiheessa
Yrittäjät palkitsivat Haapaveden
Kontulan vauvaperhehanke : varhaisen tuen hanke 2005-2007
Maahanmuuttajien oppimisvaikeuksien tunnistaminen
Omahoitaja dementoituneen hoidettavan omaisen tukena pitkäaikaishoidon alettua : opas demetoituneiden omahoitajille
Kaksisuuntaista mielialahäiriötä sairastastavan potilaan omaisen tukeminen : Terveysnetti
Yhteisövalmennuksella kansalaisaktivismia : Roottori-projektin yhteisövalmennusmenetelmän arviointi
Vakautta vanhemmuuteen : ensitietoa ja keinoja lapsuuden kaltoinkohtelusta selviytyville vanhemmille
Hyvän mielen koulu : mielenterveys lapsuuden ja nuoruuden voimaksi
Varhaisen tuen vahvistaminen varhaiskasvatuksessa : VarTu -hankekuvaus 2004-2005
Mannerheimin Lastensuojeluliiton monikulttuurinen perhekahvila
"Kirjassa kuvataan pääkaupunkiseudun läheisneuvonpidon kehittämistä ja vakiinnuttamista lastensuojelun avo- ja sijaishuoltoon. Artikkelikokoelmassa pääpaino on käytännön kokemuksilla: ääneen pääsevät lapset, vanhemmat, läheiset, sosiaalityöntekijät, koollekutsujat, kehittäjät ja kunnan edustajat. Kokemuksia peilataan tutkimustietoon ja uuteen lastensuojelulakiin. Läheisneuvonpito ei ole vain tekninen menetelmä, vaan työskentelyote, jossa kutsutaan läheiset mukaan lastensuojelutyöhön lapset huomioiden ja vanhempia arvostaen. Tarvittavaa asiantuntijuutta, voimavaroja ja tukea löytyy sekä läheis- että viranomaisverkostoista. Läheisneuvonpitoprosessi tarjoaa välineen, jonka avulla voidaan sopia tarvittavasta tuesta ja arvioida laadittujen suunnitelmien soveltuvuutta käytännössä. Kirja on samalla läheisneuvonpidon 10-vuotisjuhlajulkaisu ja Heikki Waris -instituutissa toimineen hankkeen loppuraportti. Kokemusten perusteella läheisneuvonpidolle on kysyntää ja sillä on oma paikkansa lastensuojelun työmenetelmänä." -- (SOCCA)
"Miksen mäkin tähän voisi ruveta?" : Vapaaehtoistoiminnan kantavat rakenteet
Toiveesta tähdenlennoksi - opas keskenmenon kohdanneille vanhemmille
Työhyvinvointia kaikille sukupolville
Tiivistelmä: Kotona tapahtuva lääkkeellinen raskaudenkeskeytys naisen kokemana.
Vanhemmuuden tukeminen : nuorten ja vanhempien odotuksia ja kokemuksia nuorisopsykiatrian osastolla tehtävästä perhetyöstä
Taidetoimikuntien vuosikatsaus 1998
Kehitysvammaisten henkilöiden keskinäisen vuorovaikutuksen tukeminen
Suomessa pelataan paljon erilaisia rahapelejä, ja myös pelaamisen aiheuttamat haitat ovat tavallisia. Pelaajan lisäksi haittoja voivat kokea perhe ja muut läheiset. Suhteet pelissä -tukiaineisto on tarkoitettu läheisille, jotka kokevat huolta pelaajasta tai pelaamisen aiheuttamia haittoja ja ongelmia omassa elämässään. Aineistossa kerrotaan rahapelaamisesta, peliongelmien syistä sekä ongelmallisen pelaamisen vaikutuksista läheisten elämään. Lukija löytää tästä aineistosta tukea selviytymiseen ongelmallisesti pelaavan läheisenä sekä tietoa toimintamalleista, joilla voi vähentää pelaamisen tuottamia haittoja. Aineiston loppuun on koottu läheisiä ja pelaajia auttavien tuki- ja hoitopalveluiden yhteystietoja.
Näkömonivammaisen lapsen vuorovaikutuksen ja kommunikoinnin tukeminen
Omaisen hyvinvointi osana omaisjärjestöä : Tyytyväisyyskartoitus Omaiset mielenterveystyön tukena E-P ry:n omaisjäsenille
Sopeutumisvalmennuskurssin merkitys diabeetikon aikuistumisvaiheessa nuoren itsensä kokemana
Tyttö onnellinen : Käsikirja motivointimenetelmistä lapsen ja nuoren auttamismenetelmänä
Vanhemman tuki lapsen kotitehtäville : yhteydet taustatekijöihin, vanhemman minäpystyvyyteen ja odotuksiin
Esimiestyön osaamisen kehittäminen verkostoitumisen avulla
Tukeeko fyysinen ympäristö ja teknologia muistisairasta ihmistä?
Yksilöllistä tukea nuoren arkeen : Käytännön kokemuksia Omin Jaloin- menetelmän käytöstä kohdennetussa nuorisotyössä
Isyyden tukeminen neuvolassa : isyyttä tukeva posteri neuvolaan
Perhe keskiössä : ideoita yhteistyöhön perheiden parhaaksi : kokemuksia Ruotsin Leksandista ja useista Suomen kunnista
Lapsen kuolema : tietoa ja tukea lapsen kuoleman kohdanneille
Havaintoja isien kohtaamisesta sosiaali- ja terveyspalveluissa
Vanhemmuuden tukeminen aikuispsykiatriassa  : Perheinterventio-oppaan ja -esitteen laatiminen Kuopion yliopistollisen sairaalan aikuispsykiatrian ja Kuopion psykiatrian keskuksen tulosyksiköihin
Tehostetun työkyvyn tukeen liittyvät roolit ja tehtävät Päijät-Hämeen sosiaali- ja terveysyhtymässä
Tiivistelmä (1 s.). Yhteenveto ja johtopäätökset (s. 109-114).
Sponsorointi yrityksen taloustieteessä
Päihdeongelmaisten läheisten apu ja tuki
Puheen kehityksen tukeminen - Opaslehtinen lasten vanhemmille
"Onhan se hirvee muutos pompata takas yhteiskuntaan" : Vankila ja sen tuomat haasteet
Parisuhde ja sen tukeminen vanhempien kokemana Kuusamon neuvolassa
Isän ja vauvan välisen varhaisen vuorovaikutussuhteen tukeminen vauvahierontaa hyödyntäen
Työntekijöiden kokemuksia äidin sensitiivisyyden tukemisesta äidin ja vauvan välisessä kiintymyssuhteessa
Mankkaan asukaspuiston käyttäjien asiakastyytyväisyys ja kehittämisehdotukset
Hoitajien kokemuksia monivammaisen lapsen vanhempien tukemisesta lapsen kuntoustusjakson aikana
Tiivistelmä.
Palveluyrittäjyyden kartoittaminen aluekeskusohjelma-alueilla ja maakunnissa
Ikäjohtaminen on mainio työkalu edistää yksilön työhyvinvointia ja saada hänen vahvuutensa työyhteisön käyttöön. Ikäohjelma on käytännössä parhaimmillaan eri sukupolvien hedelmällistä yhteistyötä yrityksen parhaaksi. Tässä julkaisussa on kuvattu ikäjohtamisen perusteita ja valotettu käytännön esimerkein ikäohjelman toteuttamista eri alan yrityksissä. Julkaisu on oiva työkalu perehtyä ikäohjelmaan ja saada vinkkejä sen omakohtaiseen kehittämiseen.
Osatyökykyisen työssä jatkamisen ja työllistymisen tukeminen
Olen lähelläsi -opetus-DVD varhaisesta vuorovaikutuksesta
Valtakunnalliset neuvolapäivät : 28.-29.10.2009 [Helsinki]
Miten huolehdin lapsistani? : käsikirja vanhemmille, joita oma päihteidenkäyttö askarruttaa
Syöpäpotilaan psyykkisen terveyden tukeminen
Paniikkihäiriötä sairastavien henkilöiden tukeminen
"Rutiinien yhteydessä kaipaisi enemmän keskustelua" : Monisynnyttäjien kokemuksia tuesta ja ohjauksesta äitiysneuvolassa
Työaika ja perhepolitiikka
Vanhemmuutta tukemassa : sisältörunko vanhempainryhmän ohjaajalle
Työkyvyn varhainen tuki : työntekijän työkyvyn yksilöllinen tukeminen työpaikalla
Kesäyrittäjä-ohjelman toimintamalli
Mitä Kasteesta on kasvamassa : Lasten Kaste -seminaari 5.10.2010
Onnistuneen sijoituksen siltaa rakentamassa : lastensuojelun perhehoidon työkirja
Ihmiskaupan uhrien auttaminen : työryhmän ehdotus palvelujen ja tukitoimien toteuttamiseksi
Varhaiskasvattajan toiminta päiväkodin haastavissa kasvatustilanteissa
Varhaiskasvatus sairaalassa
