http://www.yso.fi/onto/yso/p9130 julkiset yritykset
julkiset yritykset julkiset yritykset
Julkisesti rahoitetun yrityksen raportoinnin tehostaminen
JULKISTYÖNANTAJAT JA VIRKAEHTOLAINSÄÄDÄNTÖ : valtion, kuntien ja evankelis-luterilaisen kirkon virkaehtolainsäädäntö ja sen vaikutukset työnantajavaltaan ja virkamiesjärjestöjen asemaan
Pankkien taidekokoelmat ja kokoelmatoiminnan ydinalueet Suomessa
Julkiset yritykset heijastavat visuaalisesti aikaansa
Rahoitus maaseutuohjelmista Keski-Suomen TE-keskuksen alueella 2000-2006
Vaasa Oy:n kukkatervehdys 1962
Kauppa- ja teollisuusministeriön toimialaan kuuluvat valtionenemmistöiset osakeyhtiöt 1989
Valtion yhtiöt : nousu ja tuho
Sosiaaliset ja yhteiskunnalliset yritykset : uuden talouden edelläkävijöitä?
Hyvinvointivaltion kilpailuttaminen
Hyvinvointialan kehittäminen : peruskartoitukset : osaava työvoima : yritystoiminta ja yrittäjyyden edellytykset : tuottavuus
Sosiaalinen media rekrytoinnin apuvälineenä
Kilpailija-analyysi : case Restatop Oy
Kunnallisen palveluorganisaation imago ja palveluiden tarve yritysmarkkinoilla : esimerkkinä Elinkeinokehittäjä eero Rovaniemi ja sen kansainvälistymispalvelut
Sähköinen asiointi-julkisen sektorin  verkkopalvelut muutoksessa : case: Hyvinkään kaupunki
Hallintotyöstä yrittäjyyteen
Itävallan valtiollisen teollisuuden rakenne, muutokset 1986-88 ja yritysten kansainväliset yhteistyötarpeet
Julkisen yrityksen tavoiteasettelu yleisen edun ja rationalismin ideologian kannalta : Oy Alko Ab:n tavoitteet
Hankintasopimuksen muuttamisen ja siirron sallittavuus yritysjärjestelyjen yhteydessä
EU-kilpailuoikeus
Selkeyttä vai sensuuria?
Kasvu- ja kansainvälistymisyritysten palvelumallin kehittäminen TE-keskukselle
Kotitalous
Poikkeavatko valtionyhtiöt yksityisistä? : valtionyhtiöiden tavoitteiden kehitys ja vertailu yksityisomistettuihin yrityksiin
Ikäihmisten tarvelähtöisten palveluiden kehittäminen yritysten ja julkisten toimijoiden yhteistyönä : TupaTurva-loppuraportti
Pankkein tiet
Formula ja formaatit
Kauppa- ja teollisuusministeriön toimialaan kuuluvat valtionenemmistöiset osakeyhtiöt ja niiden tärkeimmät tytäryhtiöt sekä eräät ministeriön alaiset laitokset
Markkinoiden luomisen ja huoltamisen filosofia - liberalistinen näkökulma
Paikallisten pienyritysten huomioiminen julkisissa hankinnoissa
Kolmannen sektorin osaamis- ja kehittämistarpeet sekä sosiaalisen ja yhteiskunnallisen yrittäjyyden tunnettuus : Lykky-hankkeen kyselytutkimuksen raportti
Kultahippuja laskentatoimen takamailta : professori Aila Virtanen 60 vuotta
Kehittymistä kiihtyvässä vauhdissa
Yritysten kasvu ja kasvun rahoitus  : Case: Vantaan Uusyrityskeskuksen asiakkaiden kasvun kartoitus
Johdatko julkista organisaatiota laadukkaasti? : CAF itsearvioinnin työkirja : 61 hyvää kysymystä ja esimerkkiparia : mikä erottaa menestyjät keskinkertaisista?
Työ Oulun puolesta palkittiin : Kalevan julkisuustekopalkinnon sai BusinessOulu
Ulkoistamisen käsikirja
Varsinais-Suomen seudullisen yrityspalveluverkoston kehittäminen
Yritysavustus pk-yritykselle : Jämsän Loma Oy
Julkisen sektorin hankinnat Saksan liittotasavallassa
Valtion yhtiöomistus
Yhteiskuntavastuu : näkökulmia yritysten ja julkisyhteisöjen yhteiskunnalliseen vastuuseen
Tiivistelmä: Yritysavustus pk-yritykselle : Jämsän Loma Oy. Opinnäytetyön tavoitteena oli löytää Jämsän Loma Oy:lle sopiva yritysavustusmuoto yrityksen investointihankkeeseen. Lisäksi tarkoituksena oli kuvailla itse avustuksen hakuprosessia käytännössä. Lopputuloksena oli tarkoitus saada yritykselle hyödyllinen tietopaketti, josta se saisi yritysavustuksen hakuunsa kaiken tarvittavan tiedon. Opinnäytetyö sai alkunsa Jämsän Loma Oy:n toimitusjohtajan Robert Savolaisen toimeksiannosta. Jämsän Loma on pk-yritys, joka hakee rahoitusta investointiinsa. Osa rahoituksesta on tarkoituksena hakea yritysavustuksena. Opinnäytetyössä käytettiin laadullista tutkimusmenetelmää ja aineisto kerättiin eri lähteistä. Tutkimusaineisto pohjautui pitkälti Internet-lähteisiin, sillä niistä löytyi ajankohtaisin tieto aiheeseen. Julkista rahoitusta koskeva lainsäädäntö ja erilaiset avustusohjelmat muuttuvat usein, joten oli tärkeä seurata kehittymistä ja etsiä ajan tasalla olevaa tietoa. Aineistoa löytyi hyvin paljon, joten aiheen käsittely rajattiin koskemaan vain pk-yrityksiä. Työn teoriaosuu-dessa käsiteltiin julkista rahoitusta kokonaisuudessaan. Empiirisessä osiossa keskityttiin toimeksiantoon ja osio rajattiin koskemaan ainoastaan tutkittavaa investointihanketta. Lopputuloksena Jämsän Loma sai selkeän kartoituksen Suomen yritysavustusten tarjonnasta. Yritysavustukset arvioitiin Jämsän Loman ja suunnitellun hankkeen näkökulmasta, ja suositeltiin yritykselle tähän hankkeeseen parhaiten sopivaa yritysavustusmuotoa. Lopuksi kuvattiin myös suositellun yritysavustuksen hakuprosessia käytännössä. Opinnäytetyö oli toimeksiantajani Robert Savolaisen mielestä hyödyllinen yritykselle, ja työ vastasi hyvin toimeksiantoa. Työstä voi olla myös hyötyä muille samassa tilanteessa oleville pk-yrityksille.
Kauppa- ja teollisuusministeriön toimialaan kuuluvat valtionyhtiöt ja valtion osakkuusyhtiöt : elokuu 2000.
Venäjän kasvun uudet ehdot
Pyhää lehmää lypsämässä
Kunnallisten liikelaitosten yhtiöittäminen
Yritysrahoitus pk-yrityksen liiketoimintaa ostettaessa
Julkisen yrityksen tuotanto ja hinnoittelu
Yhtiöittämisessä tulee ratkaistavaksi myös henkilöstön eläketurva : KVTEL, TEL, lisäeläketurva, kustannukset?
Yhteiskunnallinen yritys - ratkaisu 2000-luvun haasteisiin : Ison-Britannian malli ja sen kokemukset
Sisäinen yrittäjyys julkisissa organisaatioissa : sisäinen yrittäjyys julkisen hallinnon tehokkuuden ja vaikuttavuuden parantamisen keinona
Rakennushallitus lakkaa : rakennukset omistajalle, palvelut markkinoille
Imago ja palvelukuva laatujohtamisen tukena : case Kokkolan terveyskeskus
Kumppanuudesta lisäarvoa : case: Tampereen kaupunki - Koilliskeskus
Eurooppaoikeus ja sisämarkkinat
Johdatko julkista organisaatiota laadukkaasti : CAF itsearvioinnin työkirja : 28 hyvää kysymystä ja esimerkkiparia
Kauppa- ja teollisuusministeriön toimialaan kuuluvat valtionenemmistöiset osakeyhtiöt : kesäkuu 1996.
Tilitoimisto Lyckatili, liiketoimintasuunnitelma
Sisältää eri organisaatioiden henkilöstölehtien numeroita vuosilta 2000-2012.
Onko yhdenvertainen kohtelu aina tasavertaista?
Ekoinnovaatioita ekosysteemeistä : pienten yritysten ja julkisten toimijoiden rooli
Julkiset liikelaitokset Euroopan integraatiossa
Yritysmaailman yhteydet taiteen sisäpiiriin 1940- ja 1950-luvulla : esimerkkinä Suomen Taideakatemian säätiö
Luova raha : näkökulmia luovien alojen rahoitukseen
Seinäjoen Kirjapainon ja Etelä-Pohjanmaan tervehdys 1962
Eettinen kuormittuneisuus ja sen yhteydet eettiseen organisaatiokulttuuriin kaupunkiorganisaatiossa, suunnittelutoimistossa ja pankissa
Kauppa- ja teollisuusministeriön toimialaan kuuluvat valtionyhtiöt ja valtion osakkuusyhtiöt : heinäkuu 2001.
Kumppanuuksien rakentuminen Pienet Sankarit -lähivastuuhankkeessa
Vastuu henkilöstön työhyvinvoinnista yksityisen ja julkisen sektorin johtajien näkökulmasta : haastattelututkimus pk-yrityksissä ja kunta-alan organisaatioissa
Julkiset yrityspalvelut Oulun Eteläisen alueella:rakenne ja parhaat käytänteet
Kauppa- ja teollisuusministeriön toimialaan kuuluvat valtionyhtiöt ja valtion osakkuusyhtiöt : syyskuu 1999.
Henkilöstöjohtaminen Suomessa 1992-2009 : tutkimus suurten yritysten ja julkisten organisaatioiden henkilöstökäytäntöjen omaksumisesta ja konvergoitumisesta
Elämää hyvinvointivaltiossa
Kaupallinen sihteeri- ja teollisuussihteeritoiminta : laadullinen arviointi
Sisällysluettelo: Tiivistelmä  3  Luonnonvarat, kirous vai siunaus?  4 Simon-Erik Ollus  Talouskasvu alueiden näkökulmasta  12 Merja Tekoniemi  Finanssipolitiikan haasteet  20 Seija Lainela  Hyötyykö Suomi Venäjästä?  27 Heli Simola  Venäjä Aasian ja Euroopan välissä  34 Jouko Rautava  Talouskasvun uudet ehdot  40 Pekka Sutela  .
Johdatko julkista organisaatiota laadukkaasti? : CAF : itsearvioinnin työkirja : 27 hyvää kysymystä ja esimerkkiparia : mikä erottaa menestyjät keskinkertaisista?
[Henkilöstölehdet : yritykset, kunnat]
Uusi kilpailuoikeus [Talentum-verkkokirjahylly]
Itellan ja Soneran esihistoria
Kuntayhtiöt : kunnan omistaman osakeyhtiön hallinto
Verotus, talouspolitiikka ja kansantalous = Taxation, economic policy and the economy
VAPO 50 vuotta : 1940-1990
Sosiaalisen yrityksen uudet kehykset
Hoivayritykset kotona asuvien ikääntyvien toimintakyvyn tukena : ikääntyvien, kuntapäättäjien ja hoivayrittäjien näkökulma
Suomen finanssioikeus
Liiketoimintasuunnitelman laatiminen. Esimerkkinä Aleksia-liikelaitoksen ruokapalvelut
Johdatko julkista organisaatiota laadukkaasti? : CAF : itsearvioinnin työkirja : 60 hyvää kysymystä ja esimerkkiparia
Valtion teollisuusyhtiöiden ohjaus ja valvonta
Investointeja Suomeen : ehdotus strategiaksi ja toimintaohjelmaksi Suomen houkuttelevuuden lisäämiseksi yritysten investointikohteena
Julkisen toiminnan johtaminen : hallintotieteen perusteet
Etelä-Pirkanmaan Ensimetrineuvonnan rooli uusien yritysten käynnistymisessä 2005-2009 : maksuttoman uusyritysneuvonnan tuottavuustarkastelu julkisten rahoittajien näkökulmasta Etelä-Pirkanmaan seutukunnassa
Konseptoitua innovaatiotoimintaa : innovaatioalustat yritysten ja julkisten organisaatioiden innovaatiotoiminnan muotona
Julkisyhteisöt mielikuvayhteiskuntaan
Välillisen julkisen hallinnon rakenteesta
Pk-yrityksen rahoitusvaihtoehtojen kartoitus kansainvälistymistä varten
Omistajanvaihdospalvelujen valtakunnallinen evaluointi 2014
Tasapainoinen menestysstrategia : case: Jyväskylän ammattikorkeakoulu tekniikan ja liikenteen koulutusyksikkö
Julkisten organisaatioiden ostokäyttäytyminen PR-lahjojen hankinnassa : PR-lahjakirjojen ja niiden tuottajan valinta
Yrityksen osallistuminen julkisen hankinnan valmistelussa toteutettavaan vuoropuheluun
Kaupunkitalous : johdatus kaupungistumiseen, kaupunkien maankäyttöön sekä yritysten ja kotitalouksien sijoittumiseen
Kauppa- ja teollisuusministeriön toimialaan kuuluvat valtionenemmistöiset osakeyhtiöt : kesäkuu 1994.
Maahanmuuttajat ja yrittäjyys : tilastoja, tukea ja tarinoita Etelä-Savosta
Tiivistelmä.
Johdatko julkista organisaatiota laadukkaasti? : 61 hyvää kysymystä ja esimerkkiparia
Markkinoinnin ABC
Posti- ja telelaitoksen yrityskuvatutkimus 1986 : tiivistelmä
Opas kuntapalveluita tuottavalle yrittäjälle
Määräysvaltamarkkinat, yhdenvertaisuus ja julkinen ostotarjous
Privatisointi ja suomalaiset valtiolliset teollisuusyritykset
Oulun Eteläisen alueen julkisten toimijoiden kansainvälisen toiminnan nykytila
Valtion yhtiöt uudessa valossa
Pienyrityksen elinkaaren ongelmatilanteet alkurahoituksessa ja yritystoiminnan lopettamisvaiheessa
