http://www.yso.fi/onto/yso/p9136 sienieläimet
sienieläimet sienieläimet
Kun kirppu puree sinua : Suomen luonnon kiusankappaleet
Suomen lajien uhanalaisuus 2000
Raskasmetallit metsäsienissä ja hirvien sisäelimissä
Nimitys ja selostus myöskin saksan kielellä.
Metsätuhojen tunnistus ja torjunta
Fomitopsis-suvun kääpien hyönteisyhteisöjen rakenne Koillis-Kiinassa
Virkeyttä ja elämyksiä lähiluonnosta : luontokerhotoiminnan vinkkikansio ; toimittanut Malva Green & Sini Heikkilä & Marjo Suolanto
Suomen luontotieto. 2, Kas-Mam
Aarniometsän näkymätön hyönteismaailma
Ruokatalouden ja puhtaanapidon mikrobiologia ja hygienia. 3
Metsänterveysopas : metsätuhot ja niiden torjunta
Sieni- ja sammaleläimet biologisen likaantumisen aiheuttajina
Metsänsuojelututkimuksen tuloksia : metsäntutkimuspäivä Vantaalla 9.12.1992
Puun runkojen kertomaa : kuvin ja sanoin
Suuri erätieto 1.
Suomen luontotieto. 4, Rii-Ö
Käytännöllinen käsikirja metsiemme tuhonaiheuttajista
Farmaseuttinen mikrobiologia
Luonnossa : hyötyä, tietoa ja elämyksiä
Tapiola : Onget ja pyydykset
Suomalaisen luonto-opas : yli 500 Suomen luonnon kasvia ja eläintä
Eläinten maailma : kuvia ja kuvauksia. 4, Selkärangattomat eläimet
Suuri Käsityölehti
Metsä : opi tunnistamaan eläimiä ja kasveja
Metsästäjän terveysoppi
Selkärangattomat
Uusi suuri eläinkirja. 4. osa, Piikkinahkaiset, niveljalkaiset, nilviäiset, madot, onteloeläimet, sienieläimet, alkueläimet
Retki eläinkunnan rajalle
Ensimmäinen metsäkirjani
Suomen luonto : lasten suuri luontokirja
Kuusen siementuhojen runsaudesta ja laadusta
Kasvihuoneviljelmien tuhoeläimet ja niiden biologinen torjunta
Koko perheen luonto-opas : kasvit, sienet, pieneläimet, perhoset, kalat, linnut, nisäkkäät : retki Pohjolan luontoon
Joka kodin luonnonopas
Reppu selkään ja retkelle! : koululaisen luonto-opas
Suomen luontotieto. 1, A-Kar
Luontopäiväkirja ja retkeilijän opas
Muumipeikon luontoretki
Sienet ekosysteemissä : vuorovaikutussuhteet
Suomen luontotieto. 3, Man-Rih
Sieniretkellä Uppsalassa
Kissan kryptokokkoosi : kirjallisuuskatsaus ja kaksi tapausselostusta
Metsien hoito : Etelä-Suomi
Kaukomatkaajan luontoharmeja : kummallisia, vaarallisia ja pelottavia etelän eliöitä
Metsien hoito : Pohjanmaa-Kainuu
Lasten myrkytykset
Metsätuhot
Naudan mykoottinen abortti
Yhteenveto.
Perunan kasvinsuojelu
Puutteellisesti tunnettujen ja uhanalaisten metsälajien tutkimusohjelma : loppuraportti
Vesihomeitiöiden lukumäärät ja vesihometartunnat Laukaan, Kainuun ja Taivalkosken kalanviljelylaitoksissa
Metsien hoito : Lappi
Havaintoja eräiden viljelemättömien maatyyppien mikrobiston koostumuksesta
Vastausten kirja lapsille (ja vanhemmille). 2, Kasvien ja eläinten ihmeellinen maailma
Altaiden kattamisen ja vedenlaadun vaikutus vesihomeen esiintymiseen ja kalojen kuolleisuuteen
Havupuutaimikoiden tuhojen esiintyminen ja merkittävyys Suomessa
Kiehtovaa Kiteetä : opas luontoon vuosituhannen vaihtuessa
Naudan abortit Suomessa
Metsätuhot vuonna 2014
Metsien monikäytön tutkimusohjelma : kokonaissuunnitelma 1990-1994
Luonnon poluilla : 555 kasvia ja eläintä värikuvina
Lakisääteinen metsien hyönteis- ja sienituhojen torjunta Suomessa
Tutkimuksia mäntytaimistotuhoista ja niiden merkityksestä
Tapiola. Erätaito
Mahdollisuuksista tukeutua luonnonvaraisiin eläimiin ja kasveihin ravinnonlähteinä. 2 osa, Kalat sekä riista ja muut maaselkärankaiset
Puiden kasvuhäiriöt viljavilla kivennäismailla : "Kaskialueen kuusikoiden kasvuhäiriöt" -hankkeen loppuraportti
Uusi suuri eläinkirja. 4, Piikkinahkaiset, niveljalkaiset, nilviäiset, madot, onteloeläimet, sienieläimet, alkueläimet
Stachybotrys alternans-sienen eri kantojen ja toksiiniuutteiden antibakteerisesta ja antifungaalisesta tehosta
Riskinarviointi Echinococcus granulosus -loisesta Suomessa = Risk assessment on Echinococcus granulosus in Finland
Sinonasaalinen aspergilloosi koiralla : kirjallisuuskatsaus ja potilastapaus
Vesikirppu ja sudenkorento : makean veden eläimiä
Suomen arvokkaat geenivarat
Eläinlääketieteellistä mykologiaa
Hoitotoimien ja allashydrauliikan vaikutuksista vesihomeen esiintymiseen Laukaan ja Kainuun kalanviljelylaitoksissa
Tapiola : suuri suomalainen eräkirja. 4
Jänö-Jussin jäljillä : lasten luonto-opas
Rutu ja Kuutti kurkistavat luontoon : käpyjä ja lehtivihreää
Taimituho-opas
Kissojen ihosieni-infektiot Suomessa
Tieteen maailma. [15], Kemian lait
Perinnebiotooppien monimuotoisuus : Saaristomeren kansallispuiston seminaarissa 5.3.1998 pidetyt esitelmät
