http://www.yso.fi/onto/yso/p9138 mieskuva
mieskuva mieskuva
"Ei mitään hämminkiä. Mutkat on oiottu" : suomalaisen SS-miehen kuva Niilo Lauttamuksen seitsemässä sotaromaanissa
Kaksi kuningasta. Urho Kekkonen Kari Suomalaisen pilapiirroksissa
Missä luuraat, metroseksuaali?
Miestenkoulu? : mieskuva varusmieskoulutuksessa käytettävissä opetuselokuvissa
Mallimaskuliinit : mieskeskustelua naistenlehdissä
Oletuksia tytöistä ja pojista : sukupuolten jäsentyminen alakoulun elämänkatsomustiedon oppikirjojen kuvituksissa
Mika Waltari ja sukupuolten maailmat : sukupuoli Mika Waltarin kirjailijakuvassa, teksteissä ja niiden vastaanotossa1925-1939
Aapisen mies - arkinen puurtaja vai suuri seikkailija? : mies 2000-luvun aapisten kuvaamana
Maskuliinisuuden mielikuvat
Mikä tässä on takana, Anssi?
Puhuva ja pussaava mies : Visa Koiso-Kanttila halusi tehdä elokuvan nelikymppisen miehen ahdistuksesta
Suojuspukuja käytännössä : työn tekijä Osuustukkukaupan työvaatevalokuvissa 1930–1956
Muuttuva liiketoimintaympäritö ja sen vaikutukset tulevaisuuden työntekijältä vaadittaviin ominaisuuksiin
Moniääninen mies : maskuliinisuuden kulttuurinen rakentuminen musiikissa
Olemme kaikki vain ihmisiä : Ohjaaja Elias Koskimies teki lyhytelokuvan, joka on laiton Pietarissa
Sotaveteraanien ja sotainvalidien mieskuva : rintamamiesten ajatuksia elämästä ja miehenä olemisesta
"Riennä kuin gaselli tai nuori peura!" : Laulujen laulun mies - aktiivinen vai passiivinen?
Puolivallaton presidentti : Sauli Niinistön pitkä kiri Mäntyniemeen
"Tosimiehet ja tosinaiset" : suomihiphopin nais- ja mieskuva
Kunnianosoitus Iijoen uittomiehille
Minän muotoilu supersankarielokuvissa : sankari ja hänen pukunsa
Jussi Vilkuna korvaa Markku Flinkin Poemissa
Mies tempoo roolien ristiriidassa : otatko isyyden tosissasi? : viekö lastenhoito miehuuden? : pelkäätkö paljastuvasi?
Haipakkaa hallituksessa
Supersankareita ja taviksia : peruskoululaisten ihanneisät
"Tuollaisten naisten kanssa ei mennä naimisiin. Se olisi itsemurha" : "uusi nainen" miehisen auktoriteetin uhkaajana Weimarin ajan saksalaisissa elokuvissa
Opinnäytetyössäni tutkin miehen esiintymistä ja esittämistä perhealbumeissa. Keskeisimmät tutkimuskysymykset ovat, millaisissa tilanteissa ja paikoissa miehiä on kuvattu? Miten mies käyttäytyy valokuvissa? Lähdin tutkimaan miehen esiintymistä perhealbumeissa. Perehdyin kymmeneen valokuva-albumiin, joista neljä otin lähempään tarkasteluun. Tutkin näitä valokuvia kehittämäni analyysikehikon avulla. Tutkittuani perhealbumit esiin nousi muutama yleinen ja ristiriitainen seikka albumien kesken. Yleistä oli miehen runsas esiintyminen albumeissa sekä kuvausmiljöiden samankaltaisuus albumien välillä. Valokuvaus on tapahtunut suurimmalta osin kodin lähipiirissä ja matkoilla. Yleinen huomio oli myös miehen ja lapsen välisen suhteen esittämisen runsaus. Suurimpia eroja miesten esiintymisen kesken oli havaittavissa vanhimmassa tutkimassani albumissa verrattuna muihin tutkimiini albumeihin, jossa miehet esiintyivät miltei aina ryhmissä. Myös huumorin esittäminen ja näkyminen oli hyvin eritasoista eri albumeissa. eroja oli myös havaittavissa miesten luomassa katsekontaktissa kameraan/kuvaajaan.
Metsäkoneenkuljettajien työmotivaatioon vaikuttavia tekijöitä
Pehmeämpi puoli?: neulepukeutuminen rakentamassa maskuliinista identiteettiä 2010-luvulla
Nais- ja mieskuva Suomi toisena kielenä -oppikirjoissa
Pelastustoimen virkamieseliitti
Ikuinen ikävä isän rakkautta : Visa Koiso-Kanttila päätti miehiset tutkielmansa oululaisen Rissasen perheen kohtaloon
Maitohapoilla
Mahtimiehistä maan matosiin : ihmisiä matkan varrelta
Nais- ja mieskuva Hilja Valtosen romaaneissa 1920-luvulta 1970-luvulle
Miehen häpeä : Jouko Turkan Häpeä-romaanin mieskuvan ulottuvuudet
Miten olla mies ja isä? : Köyhän miehen Jerusalemin rakenne ja omaelämäkerrallisuus on tuttua Ville Rannan aiemmista töistä
Kiertomeilivälitteinen huumori : stereotyyppiset mieskuvat sähköpostin uudessa muodossa
Huoria ja madonnia - mutta missä on aktiivinen naispäähenkilö?
Miesten ostokokemukset ja brandimielikuvat ihonhoitotuotteista : Biotherm Homme ja L'Oréal Paris Men Expert
Tissiblondi ja fägärimalli? : sukupuolen merkityksellistäminen Spriten televisiomainoksessa Red Square
Taivasten valot
Miestekijät ja naiskokijat : tutkielma suomalaisten tv-uutisten mies- ja naiskuvasta
Suomalaisten tiedeihmisten maailmankuvat ja -katsomukset
Naisten miehiä
Vahvat miehet heikoilla jäillä & valovoimaiset naiset miesten varjoissa : Sukupuolen representaatiot Men's Healthissa ja Cosmopolitanissa
Mainonnan välittämät nais- ja mieskuvat aikakauslehdistössä
Väärän takin mies
Median miehet poikien silmin : 9-10-vuotiaiden poikien tulkintoja median mieskuvista ja maskuliinisuuksista
Mies naisvaltaisessa työyhteisössä : Mieslähihoitajien kokemuksia tasa-arvosta, ainokaisasemasta ja työyhteisöstä naisvaltaisella hoiva-alalla
Asiantuntijasta esimieheksi
Kairamo-mitalit 2009 : hopeinen Kairamo-mitali dosentti Seppo Turuselle
Tekstintutkimus Martti Syrjän rocklyriikan mieskuvasta ja ironiasta
Paljasta pintaa ja seksiin liittyvää vihjailua : media sekä nuoret mediakäyttäjät vallan ja vastavallan valossa Pohjois-Suomessa tammikuussa 2005
Lohipadon vampyyri puri
Isyyden aika : historia, sukupuoli ja valta 1990-luvun isyyskeskusteluissa
Rakkautta ja realismia moderniin parisuhteeseen : Kuva miehen ja naisen suhteesta sekä siitä välittyvä mies- ja naiskuva Georgette Heyerin tuotannossa 1920-luvulta 1970-luvulle
Mieskuvan rakentuminen Makia Clothingin mainoselokuvissa
Vaivoin verhottu halu - mieskuva Magnus Enckellin tuotannossa = Dem omsorgsfult dolda lusten - mansbilden i Magnus Enckells produktion / Juha-Heikki Tihinen
Kairamo-mitalit 2009 : pronssinen Kairamo-mitali dos. Johannes Enrothille
”Koin sen olevan älykkäiden tyttöjen sairaus” : Syömishäiriöön johtaneet elämäntapahtumat miehellä ja miehinen identiteetti
Miesopettajat ja naisistuvan ammattikunnan kertomukset
Maskuliinisuudet seitsemäsluokkalaisten tekemissä kuvissa : analyysi oppilaiden tuottamista taidehistorian ja median mieskuvista sekä arjen maskuliinisuuksista
Miehisyyttä mittailemassa : vertailussa Isäksi-dokumentin ja kuuden televisio-ohjelman mieskuvat
Median miehet poikien silmin : 9-10-vuotiaiden poikien tulkintoja median mieskuvista ja maskuliinisuuksista ; Maskuliinisuudet seitsemäsluokkalaisten tekemissä kuvissa : analyysi oppilaiden tuottamista taidehistorian ja median mieskuvista sekä arjen maskuliinisuudesta
Isien jäljissä itsenäisessä Suomessa : Maamme kirjan maskuliininen narratiivi ja pohjalaispoikien kokemuskertomukset
Vikapää
”Siellä missä miehiä tehdään” – Mika Waltarin nuoruuden tuotanto ja sen vastaanotto sukupuolten rakentamisen paikkoina :
Brankkarit : elämää pelastuslaitoksella
Isää etsimässä ja löytämässä
Hissukkaherrat
"Hän on sellainen kuin miehen tuleekin olla" : miehen ihanne Jane Austenin (1775-1817) romaaneissa Järki ja tunteet, Ylpeys ja ennakkoluulo ja Emma
Miesten ja mieheyksien moninainen historia
Mieskuva Cosmopolitan-lehdessä
Miessosionomi : yksinäinen taistelija?
Uusi nainen, uusi mies, uusi ihminen? : sukupuoliroolit ja moderni Katri Ingmanin 1920-luvun romaaneissa
Naistenlehtien mieskuva : analyysi kolmen naistenlehden mieskuvasta
Itsesäälissä rypevä mies
Tietäjiä, taikojia, hautausmaita : taikuus Suomessa 1700-luvun jälkipuoliskolla
Unelmien mies : miesten esineellistämisestä elokuvissa ja tv-sarjoissa
Siveelliset naiset, siveettömät miehet : naisasialiikkeen vastustama kaksinaismoraali ja sille vastineeksi luodut ihanteet Koti ja yhteiskunta -lehdessä 1889-1893
Pallo hukassa Vatanen : Pojasta mieheksi, peilinä Vihreä Varis -kirjasarja
Mies kuvassa : tutkimus miehen esiintymisestä perhealbumeissa
Itsensä johtaminen
Mieskuvan eri muodot : miesten tyyli- ja elämäntapalehden ja tutkimamme miesryhmän vertailu
Tuottaja esimiehenä : Johtamiseen kasvamisen haasteita av-alan tuottajana
Kaunokirjallisuus ja siitä käydyt keskustelut sukupuolihistorian lähteenä : lectio praecursoria 13.6.2013
Mitä salaperäisin veikko : Sherlock Holmesin mieskuvan rakentuminen Granadan tuottamissa TV-sarjoissa 1984-1994
Suomalaisia tosimiehiä : maskuliinisuuden representaatiot genrerajoitteisesta näkökulmasta elokuvissa  Häjyt, Kulkuri ja joutsen sekä Rukajärven tie
Jäljet : romaani rikoksista ja ihmisistä
Tutkimuksellinen kehittämishanke päiväkodin johtajan perustehtävän kuvaamisesta ja tehtäväkuvauksen käytöstä
Eduskunnan politisointi : puheenvuoro kansanedustajien toiminnan arvioinnista
Härkösen Häräntappoaseen mieskuva: kertojahierarkiat ja fokalisaatio sen kerronnallisena toteuttajana
Kauneuden sukupuoli : näkökulmia feministiseen estetiikkaan
Sotilaskäskyllä ei voi kieltää itkemästä : diskurssitutkimus Ruotuväki-lehden mieskuvasta
Naisten mies ja aatteiden : Juhani Ahon elämäntaide
Taistelu mieheyden militarisoinnista itsenäisyyden alkuvuosina
Always shaken, forever stirred : sukupuolen problematiikka James Bond -elokuvissa
Identiteettiä rakentamassa : Pojan identiteetti 1990-luvun ja 2000-luvun alun poikakirjoissa
Kaksi maailmaa? : sukupuoli Mika Waltarin kirjailijakuvassa, teksteissä ja niiden vastaanotossa 1925-1939
Sukupuolen paikkoja median ikämatriisissa
Katoaako suomalainen tosimies? : tosimieskulttuuri 2000-luvun vaihteen internetkirjoitelussa
Kölveistä kasvaa tuntevia miehiä
Härkösen Häräntappoaseen mieskuva : kertojahierarkiat ja fokalisaatio sen kerronnallisena toteuttajana
Miesten koulusta aikuisiän tuskaan
Kansankynttilästä nykypäivän arvojohtamiseen ja opettajuuteen
Kuinka lemmen tulta hallitaan? : J. H. Erkko, sukupuoli ja uskonto 1800-luvun lopulla
Porvari, erakko vai boheemi? : miestaiteilijan kuva suomalaisissa taiteilijaromaaneissa vuosina 1918-1929
Murroksen esimiehet : näkökulmia henkilöesimiestyöskentelyn kehittämiseen YLE24-ohjelmistoalueella
Sääpäiväkirjani : avaamattomat kirjeeni : sivustakatsojan henkilökohtaisia sotakertomuksia
No goats, no glory : kriittinen jedimieli voittaa sithien pimeyden
Suojuspukuja käytännössä : työn tekijä Osuustukkukaupan työvaatevalokuvissa 1930-1956
”Siellä missä miehiä tehdään” – Mika Waltarin nuoruuden tuotanto ja sen vastaanotto sukupuolten rakentamisen paikkoina
"Pallo hukassa Vatanen?" : pojasta mieheksi, peilinä Vihreä varis -kirjasarja
Onko suomalaisella miehellä historiaa?
Nais- ja mieskuva sanomalehtien urheilusivuilla
Kauneuden sukupuoli on ensimmäinen suomenkielinen johdatus feministisen estetiikan kysymyksiin. Teoksessa tarkastellaan sukupuolen, kauneuden, esteettisen ajattelun ja populaarikulttuurin suhteita. Aiheina ovat esimerkiksi estetiikan historia ja nykytila, taiteet ja mainonta, bodaus, Marilyn Monroe sekä mystiikka. Kirjoituksia yhdistää kiinnostus siihen, kuinka sukupuolijärjestelmä tuottaa epätasa-arvoa, ennakkoluuloja ja syrjintää - ilmeneepä tämä sitten kielessä, kuvissa, asenteissa tai toiminnassa. Feministinen estetiikka on läheisessä vuorovaikutuksessa taidehistorian, yhteiskuntatieteiden, sukupuolen tutkimuksen sekä filosofian kanssa. Kirjaa tai sen osia ei voi tulostaa.
Mitä miehen pitää olla? : tutkielma Saarnaajan kirjan ja Sirakin kirjan mieskuvasta
Opinnäytetyössämme selvitetään miessosionomien kokemuksia ja näkemyksiä sosiaalialalla työskentelystä. Tutkimusaihe muodostui prosessimaisesti opiskelujen aikana ja kiinnostustamme aihetta kohtaan lisäsi se, että sitä on tutkittu melko vähän. Teoriaosuudessa esitellään sosiaalialalla työskentelyyn liittyviä keskeisiä käsitteitä ja sosiaalialan nykytilannetta, sukupuoliroolien erilaisuutta, mieheyden muutosta ja ainokaisuutta. Tutkimuksen kohderyhmänä on Turun ammattikorkeakoulusta vuosina 2000-2009 valmistuneet miessosionomit, joista vastaajat muodostavat kuuden hengen otannan. Tutkimme, millaisena miehet kokevat sosiaalialalla työskentelyn ja ovatko he kohdanneet ennakkoasenteita työpaikoillaan. Kvalitatiivinen tutkimus toteutettiin sähköisesti avoimia kysymyksiä sisältäneen kyselylomakkeen avulla. Tutkimukseen osallistuneet miessosionomit ovat pääsääntöisesti olleet tyytyväisiä sosiaalialalla työskentelyyn. Tutkimuksemme tuloksista selviää, että sosiaalialalla työskentelyn hyviä puolia ovat työn monipuolisuus ja ihmisläheisyys sekä vakaa työtilanne. Vastaajat kokivat sosionomin koulutuksen tarjoavan melko hyvät valmiudet työelämään. Työharjoittelun ja työssä oppimisen merkitystä korostettiin ammatillisen kasvun kannalta.  Kuudesta vastaajasta kaksi osoittautui ainoiksi miestyöntekijöiksi työpaikoillaan. Tärkeä tuloksissa esille tullut seikka on myös se, että tutkimuksen miessosionomit ovat herättäneet huomiota työyhteisöissään. He ovat kokeneet olleensa tervetulleita työyhteisöön, mutta toisaalta heihin on kohdistettu myös ennakkoluuloja. Vastaajien mukaan palkkatason kehitys ja sosiaalialan tunnettavuuden lisääminen todennäköisesti houkuttelisivat enemmän miehiä alalle. Tämän tutkimuksen tulokset antavat jonkinlaista kuvaa siitä, miten miessosionomit kokevat sosiaalialalla työskentelyn.
"Tuollaisten naisten kanssa ei mennä naimisiin. Se olisi itsemurha" : "uusi nainen" miehisen auktoriteetin uhkana Weimarin ajan saksalaisissa elokuvissa
Kahden kauppaa : kannen ja mainoksen suhteen ilmentyminen Apu-lehdessä 1960-2000
Eero Heinäluoma : tasavallan vahva mies
Tosimies-lehden mieskuva : kristillisen miestenlehden mieskuva henkilökuva- ja asiantuntijahaastattelujen valossa
Biologian kuvallisen materiaalin analyysi sukupuolesta : Otavan lukion biologian oppikirjojen tarkastelua mies- ja naiskuvan jäsentymisestä
Millainen miehen malli?
1950-luvun alun Me naisten ohjaavat artikkelit - maailmankuva ja direktiivisyys
Miesopettajasta elokuvan keinoin
"Me kaikki täälllä voimme hyvin" : perhettä ja sukupuolirooleja koskevia diskursseja nuoren avioparin jatkosodan aikaisissa kirjeissä
Mihin mies eksyy? : miehen identiteetti Hannu Raittilan novellikokoelmassa Miesvahvuus
Ville Ranta palasi suurmiesten elämästä takaisin omaansa : uutta kirjaa, Köyhän miehen Jerusalem, on houkutus lukea virheellisesti dokumenttina
Julkkistyrkyt maineen perässä : Elias Koskimies on harvinainen satiirikko kotimaisen elokuvan kentässä
Mainioita miehiä kaikki!
Kirsi, kiintiöt ja populaari julkisuus : avoimien vai suljettujen silmien politiikkaa?
Tiivistelmä: Mieskuvan eri muodot: miesten tyyli- ja elämäntapalehden ja tutkimamme miesryhmän vertailu.
Rankkaa, mutta niin ihanaa
Kaappari Lamminparras : Suomen ensimmäisen konekaappauksen tarina
Sukupuoli ja kansallisuus Mika Waltarin teksteissä 1925-1930
Miesten ryhmädynamiikka elokuvissa
Sukupuolitettu ihminen - kokonainen etiikka : Onko sukupuoli oikein?
Pohjoisen taidetta New Yorkiin
Heterotehdas : televisiomainonta sukupuolituotantona
Tapani Kokko : puumorsian = wooden bride / [kirjoittajat: Tiina Cavén, Pessi Rautio]
Mieskuva Walt Disneyn menestyneimmissä kokoillan piirroselokuvissa
Etäisestä ja epäoikeudenmukaisesta naisen kaveriksi : Annan uranaisjuttujen mieskuva neljällä vuosikymmenellä
"Missä miehet ovat miehiä" : orientalismi, kansakunta ja maskuliinisuus Earl Derr Biggersin teoksessa Charlie Chan ja avaimeton talo
"Jos kotirauha on sinulle rakas" : sukupuoliroolien ja toimivan avioliiton diskurssit pienpainatteina 1919-1925
Autenttisuutta etsimässä : 1990-luvun englantilaisissa jalkapallokirjoissa merkityksellistetään luokkaa ja sukupuolta
Huutajat-dokumentti sai Tromssan palmun
Häälehtien nais- ja mieskuva
Sota ja rakkaus : miehen muotokuvan rakentuminen Henrik Tikkasen teoksissa Brändövägen 8, Bävervägen 11 ja Mariegatan 26
Veli-lehti 2006-2008 : postmodernin kuluttajan äänitorvi
Merimiehen matkakertomus : laivaelämä vankila-metaforan valossa
Televisiomainonnan välittämä mieskuva
Isäasentoja
Sankarina poliittinen johtaja
Miehuus ja kauneus : 1800-luvun estetisoidusta elämäntaiteesta / Anita Seppä
Intiimin äänet : julkisuuskulttuurin muutos suomalaisissa ajanvietelehdissä 1961-1975
Mieskuva mediassa
Joukkuepelaajia ja jengipettureita : mieskuvan jäljillä populaarikulttuurissa ja taiteessa
Isän kasvatusoppi
Helluntailiikkeeseen kuuluvan nuoren mies- ja naiskuva
Kuluttajile suunnattu lääkemainonta 1980-luvulta 2000-luvulle
Samanarvoisuus ja hierarkia talonpoikaisessa työyhteisössä : luokka ja sukupuoli miesten maataloustyön kuvauksissa
Kuhnuri : suomalaisen miehen representaatioita nykytaiteessa
Visuaalinen Huutajat sai kunniamaininnan
Toimintaterapeutista lähiesimieheksi : erikoissairaanhoidon toimintaterapeutin lähiesimiehen työnkuvaus ja työtehtävät "vuosikellossa"
Tuntemattomampi sotilas
Aleksis Kivi suomalaisen naisen ja miehen stereotypian rakentajana
Uuno, Auvo, Nasse-setä : Suomalaisen miehen perikuvat
Esitelmiä : syksy 1992, kevät 1993
Kodin kameleontti : mainosten mieskuva 1960- ja 1970-luvuilla
Toimenkuvan laatiminen ja perehdyttäminen : case: Valtakunnallinen PET-keskus
Syytä epäillä
Mieskuva ja maskuliinisuus länsimaisessa mediassa : Michael Jackson kolmella eri vuosikymmenellä / Tiina Äijänaho
Käytöstapojen sukupuoli : diskurssianalyyttinen tutkimus kahden käytösoppaan sukupuolidiskursseista
Mitä armeija tekee miehelle? : Sotilaallisen miesihanteen kritiikki maailmansotien välisen ajan vasemmistolaiskirjallisuudessa
Nainen politiikan sankarina
Tiivistelmät.
Esimiestyön erityispiirteet viittomakielen tulkkausalalla
Ajanvietelehtien julkkisjutut julkisen toiminnan muotona
Nuori, kaunis ja elävä : voimauttava elokuvaprojekti ihanien miesten kesken
Maskuliinisuuksien diskursiivinen kehkeytyminen : etnografia rakennusalan ammatillisessa oppilaitoksessa
Mies, armeija ja vastarinta : Arndt Pekurisen kohtalo kriittisen mieshistorian valossa
Kaapparitarina vie 70-luvulle : oululaisesta Aarno Lamminpartaasta kertova kirja on häiriintyneen mielen tunnontarkka kuvaus
Mitä miehen tulee olla? : mies suomalaisten naistenlehtien sivuilla
Mieskuva Seminaarinmäen mieslaulajien laululyriikassa
Tiivistelmä.
Miehuuskoe
Miehet rakentamassa kiitorataa : tapaustutkimus oululaisesta mieskaveritoiminnasta
Esimiestyön kehittäminen tuotannon työnjohdossa : Case Sovella Oy
Miehisyyden ongelma ja miehisen auktoriteetin legitimointi Naantalin birgittalaisluostarissa
Sukupuolinen vieras John "Eleanor" Rykener : naisena esiintynyt miesprostituoitu 1300-luvun lopun Lontoossa
Sukupuolen representaatiot suomalaisissa musiikkivideoissa : tarkastelussa Musiikki-tv -ohjelman (2006-2007) "paras kotimainen musiikkivideo" -äänestyksen sijat 1-40
Nainen ja mies Sotaromaanin kielessä : sukupuolten lingvististä tarkastelua Väinö Linnan teoksessa
Kalevalan nainen ja mies yhdeksäsluokkalaisten kirjoitelmissa
Puun ja kuoren välissä : hoitotyön johtajan tehtävät ja asema
Johdatko mielelläsi : esimies ihmismielen ymmärtäjänä
Sukupuoli evankelisluterilaisen uskonnonopetuksen 5. ja 6. luokkien oppikirjoissa
Mies : yleisimmät tyyppiviat ja niihin sopeutuminen
Meren ja yhtiön miehet : maskuliinisuudet ja valta Joni Skiftesvikin romaanissa Pystyyn haudattu
