http://www.yso.fi/onto/yso/p9143 alkoholiongelmat
alkoholiongelmat alkoholiongelmat
Vieras perheessä
Alkoholi lapsen silmin
Vähennä vähäsen : opas alkoholinkäytön vähentäjälle
Lapsuutensa päihdeperheessä eläneiden aikuisten kokemuksia
Mini-intervention jalkauttaminen terveyskeskuksiin ja työterveyshuoltoon : teoriasta toimivaksi käytännöksi
Alkoholiongelmaisen hoito
Aikuistuneiden lasten näkemyksiä heille vanhempiensa juomisesta aiheutuneista ongelmista ja niistä selviytymisestä
Alkoholiohjelma 2008–2011 toimeenpano Pohjois-Suomen aluehallintovirastossa -loppuraportti
Mini-intervention käyttöön liittyviä esteitä ja ratkaisuehdotuksia hoitotyöntekijöiden kokemana
Tietopaketti alkoholin vaikutuksesta terveyteen  : Ohjausmateriaalia akuutti vieroitushoitoyksikköön
Iäkkäiden alkoholin liikakäyttö : Hoitonetti
Raittiusliike murisi, Alko valvoi, kansa nautti
Jeppe ja Johannes
Abstract in Finnish: Juomisen epävirallinen sosiaalinen kontrolli : Suomi kansainvälisten tutkimusten valossa.
Väkijuomakysymys
Kunpa joku huomaisi minutkin : tutkimus alkoholiperheen lapsesta Kokkolan sosiaali- ja terveydenhuollon palvelujärjestelmässä
Ammattiavun ja vertaistuen (AA) merkitys osana nimettömien alkoholistien raitistumista
Kun ikääntynyt nainen juo : miten tukea ikääntyneitä päihdeongelmaisia naisia?
Asiakkaan osallisuutta vahvistavan julisteen laatiminen selviämisasemalle
Alkoholijuomien tarjoilu osuusliikkeiden ravintoloissa
Hoitotyön näkökulma alkoholiongelmaisen potilaan laitoskatkaisuhoitoon
Alkoholiongelmaisten vanhempien lapset psykologian tutkimuskohteena
Vanhemmuus raitistuneissa perheissä
Laulu wiinan kauhistuksesta
Alkoholiperheessä varttuneen aikuisen lapsen kiintymyssuhteet lapsuudenperheeseensä
Alkoholihaittojen yhteiskunnallisetl kustannukset Suomessa vuonna 2003
Parviaisen Jokimutkan asukkailla on aikaisempi elämä ja nykyinen elämä : Pena ja Arska, narkkari ja juoppo
Alkoholihaittojen vähentämistä koskeva toimintasuunnitelma vuodelle ..
Naisten kanssa tehtävä päihdetyö
Selvästi juovuksissa
Alkoholismi yksilön, yhteisön ja yhteiskunnan ongelmana
Suomalaisten alkoholin käyttö ja siitä johtuvat sosiaaliset haittavaikutukset
Arki ja kokemusmaailma alkoholiongelmaisen miehen rinnalla
Alkoholiongelmaisen odottavan äidin ohjaamisen haasteet
Tutkielma Äänekosken a-klinikan asiakkaiden suhtautumisesta saamaansa hoitoon, hoidon tuloksista sekä hoitotulosten mittaamisen vaikeuksista
Mikä suojaa nuorta aikuisten alkoholinkäytön aiheuttamilta haitoilta?
Ammattiopisto-opiskelijoiden päihteidenkäytön puheeksiotto : ammattihenkilöiden kokemuksia puheeksioton prosessista
Valittuja alkoholipoliittisia artikkeleita
Mini-interventio : alkoholiongelmaisen varhaishoito : oheismateriaali
Alkoholitutkimuksen unohdetut
”Varjo lapsuuden yllä” : alkoholiongelmaisten vanhempien lasten kokemukset ja selviytyminen
Mini-interventio - terveydenhuollon keino vähentää alkoholihaittoja
Vähäisiä sanoja paljosta liekkiviinasta
Tänään on hyvä päivä
Alkoholi ikääntyvien elämänkulussa
Alkoholiongelmat vaivaavat huono-osaisia - niin pääkaupunkiseudulla kuin muuallakin Suomessa
Työmenetelmiä päihdeongelmaisten naisten ryhmäkuntoutukseen
Valkaman katkaisuhoitoaseman miesasiakkaiden suhtautuminen perhe-elämään
Mielenterveys- ja päihdeongelmien varhainen tunnistaminen : opas ennaltaehkäisevän työn ammattilaisille
Päihdeongelmaisten hoitoonohjaus työelämässä : (esimerkkinä Valtionrautatiet)
Tiivistelmä (s. 3). Yhteenveto (s. 37-38).
Kristillinen alkoholisti- ja narkomaanityö ry ja Myllymäen hoitokoti : tutkimus yhdistyksen ja hoitokodin rakenteesta sekä toiminnasta
Keskellä murrosta
Lähimmäisen huhtikuu : päiväkirja
Medira : terveyden jäljillä : Turusta maailman turuille
"Raitistuminen on niinku oppis käveleen" : naisen kokemuksia alkoholiongelmasta ja tuen tarpeesta
Vinkki ehkä kaupungin tilaan : ykkösvaihtoehtona keskustan terveysasema, Kontinkangastakin tutkitaan
Rakentajat ja päihdeongelma : tutkimus hoitoonohjaukseen suhtautumisesta rakentajien keskuudessa
Miten tutkimus voi hyödyttää hoitoa?
Lapsuus vanhempien alkoholiongelmien varjossa : lapsuuden koetut vaikutukset aikuisiällä
Alkoholiongelmaisen vanhemman lapsen auttaminen lastensuojelutyöntekijöiden kokemana
Naisten suojakoti Tampereella päihdeongelmaisten ja turvattomien naisten hoitokotina
Alkoholismin ennaltaehkäisy
Muisti- ja alkoholiongelmien tunnistaminen Salon kaupungin kotihoidossa
Tampereen A-klinikan kokemuksia Ajokortti ja päihteet -projektista
Ikääntyminen ja alkoholi - puuttumattomuuden ongelma
Leikattua olutta
Valtion virkamiehen palvelussuhteen purkaminen päihteiden väärinkäytön vuoksi
Alkoholinväärinkäyttäjien kehitystausta
Mini-interventio : alkoholiongelmaisen varhaishoito
Paikallisten alkoholihaittojen ehkäisyn tila ja tulevaisuus
Hoitajan valmiudet kohdata päihdeongelmainen potilas hoitotyössä
Työelämän alkoholistit
Raittiusrintama
Seurantatutkimus Järvenpään sosiaalisairaalasta vuonna 1977 hoidosta lähteneistä asiakkasta
Alkoholihaittoja ehkäisevän työn tuet ja esteet työpaikalla
Kuwaelemia juopumuksesta ja raitteudesta. Ensimäinen wihko, Juomari ja hänen tyttärensä : wapaa suomennos
Naisten alkoholiongelmat : tutkimus naisten alkoholinkäytöstä, alkoholiongelmista ja niiden hoidosta
Terveyden ja hyvinvoinninlaitoksen tekemän tutkimuksen mukaan suomalaisten alkoholinkäyttö on kolminkertaistunut viimeisen 40 vuoden aikana. Lasisen Lapsuuden tutkimusprojektin tekemän kyselyn mukaan, joka kymmenes suomalainen on elänyt lapsuuttaan perheessä, jossa on käytetty päihteitä lasta häiritsevällä tavalla. Aihetta on tutkittu lähinnä päihdeperheessä elävän lapsen oman päihderiippuvuuden kehittymisen kannalta. Tutkimuksemme tarkoituksena on selvittää lapsuutensa päihdeperheessä eläneiden aikuisten kokemuksia päihdeperheessä elämisestä. Tavoitteenamme on tuottaa kokemuksien kautta tietoa päihdetyötä tekeville ammattilaisille päihdetyöhön, päihteiden käyttäjille ja päihdeperheessä eläneille lapsille. Kohdejoukko koostui kuudesta aikuisesta, jotka ovat eläneet lapsuutensa päihdeperheessä. Tutkimustulokset keräsimme avoimen haastattelun avulla. Tutkimusaineisto analysoitiin laadullisella sisällönanalyysilla. Tutkimustulokset osoittivat, että lapsuudessa haastateltavat olivat kokeneet erilaisia tunteita. Päällimmäisenä esille nousi pelon, turvattomuuden, pettymyksen, häpeän, vihan, säälin, katkeruuden ja surun tunteet. Osa tutkimukseen osallistuneista oli kokenut väkivaltaa lapsuudessa. Kokemuksien tuomat vaikutukset aiheuttivat aikuisiässä itsetunto-ongelmia ja luottamuksen puutetta, jotka vaikuttivat parisuhteen ja oman elämän rakentamiseen. Haastateltavat asennoituivat päihteisiin aikuisiällä jokainen eri tavalla. Tuloksissa kävi myös ilmi, mitä tukea haastateltavat olivat saaneet. Haastattelussa esille tulleita tuen muotoja olivat läheisten tuki ja ulkopuolinen apu, joka sisälsi ammattihenkilöstön avun ja kolmannen sektorin palveluita. Haastateltaville päihdeperheessä eläminen on ollut rankka, mutta itseä vahvistava kokemus.
Kaikki hyvin kotona? : ikääntyneiden arjen hallinta tuetun asumisen yksiköissä
Alkoholipolitiikan kuluttajaopas
”Vaikka on siipi maassa, silti pitää yrittää lentää” : Alkoholi osana runsaasti juovien ikääntyneiden naisten elämänkulkua
Alkoholin riskikäytön tunnistaminen terveyskeskusten vastaanotoilla
Paikallinen alkoholipolitiikka : Pakka-hankkeen loppuraportti
Ikääntyneet ja alkoholi : Seniorinetti
Työelämän päihdeongelmat : tutkimus työllisten miesten alkoholiongelmien taustatekijöistä ja hoidosta
Lääkäri ja päihdeongelma
"Moni ikääntynyt kamppailee päihdeongelman kanssa. Osa selviää kotona, osa tarvitsee tuettua asumista. On syytä kysyä, miten ikääntyneet haluavat ja voivat elää tuetussa asunnossa. Mikä tekee siitä kodin? Entä miten pitäisi suhtautua asukkaiden päihteidenkäyttöön? Kaikki hyvin kotona? - Ikääntyneiden arjen hallinta tuetun asumisen yksiköissä -kirja tarkastelee asiaa ikääntyneiden asukkaiden ja työntekijöiden näkökulmasta. Kirja nojaa tuetun asumisen kokemusasiantuntijuuteen, kyselyihin ja muuhun alan tutkimukseen. Artikkelit ovat kiinnostavaa luettavaa sosiaali- ja terveysalan osaajille, asiakkaille ja päättäjille, opiskelijoille sekä kaikille ikääntyneiden päihdetyöstä kiinnostuneille. Kirja tarkastelee monipuolisesti päihteettömyyden dilemmaa ja ikäeettisiä kysymyksiä. Eri maissa on erilaisia ratkaisuja ikääntyneiden päihdeongelmaan. Suomessa Sininauhaliiton jäsenjärjestössä työntekijöiden osaamiseen yhdistyy asukkaiden vahva kokemusasiantuntemus tuetun asumisen eri muodoista. Kirjassa pohditaankin kiinnostavasti, miten erilaiset päihteiden käyttöä koskevat käytännöt voivat tukea ikääntyneen arjenhallintaa. Samalla kirja saa miettimään, mitä on vanhuspalvelulaissakin tavoiteltu arvokas elämä." --
Viina ei olekaan viisasten juoma
Turmiolan Tommi 1858
"Äidin katse outo on, tyhjä, vieras, levoton" : - Äidin alkoholinkäytön seuraukset ja keinot perheen kuntouttamiseen
Viina mukana monessa itsemurhassa
Mielipiteitä alkoholiongelmista ja hoitoonohjauksesta kahdella tamperelaisella työpaikalla
Nuorten päihdeongelmien varhainen tunnistaminen
Asiakkaiden kokemuksia alkoholivieroitushoidosta
Työelämä ja päihteet : katsaus uusimpiin tutkimuksiin ja projekteihin
”TÄMÄ ON MINULLE TUKIPAIKKA” : Asiakkaiden kokemuksia riippuvuuksien hoidosta Kainuun A-klinikalla
Hoitoonohjaus työpaikoilla
Viiden alkoholiongelmaisen naisen elämänkaari : tutkimus lähiyhteisöjen merkityksestä viiden AA-liikkeen avulla raitistuneen naisen elämässä
"Se on semmonen kivireki, jota joutuu vetään perässään. Halus tai ei." : lapsuuden kokemuksia vanhempien alkoholiongelmien varjossa
Alkoholin juomiskäyttäytyminen ja sen ennustettavuus
Lasten huoltajien alkoholinkäytön ja haittojen kehitys
Alkoholikuolleisuuden alueelliset erot Suomessa 2000-luvun alussa
Alkoholiohjelma 2004-2007 : yhteistyön lähtökohdat 2004.
Viinatädin opetukset
Mini-interventio päihdetyössä sairaanhoitajien kokemana
Alkoholistiperheen lapsen selviytyminen ja aikuisuus : Kirjallisuuskatsaus
Alkoholinkäytön hallinta laivatyössä : merenkulkualan keskusteluaineistoa alkoholi- ja päihdeasioista laivatyössä
Alkoholiongelmaisten työntekijöiden hoitoonohjaus ja sen kehittäminen
Sosiaalipolitiikka ja perheterapia päihdeongelman hoidossa
Kirja-arvostelu
Tutkimus Naltreksonin kohdistetusta käytöstä alkoholiriippuvuuden hoidossa
Tapausten kulku : romaani
Elävä laki ja vastuullinen arki : paikallisen alkoholipolitiikan kehittämisen haasteet
Päivystyksestä hoitoon -projekti : Terve Helsinki -hankkeen osaprojekti : loppuraportti
Lapsen kokemus vanhemman ongelmallisesta alkoholinkäytöstä ja siltä suojaavista tekijöistä
Jos miehet joisivat kuin naiset
Minäminä ja Koistinen
Haasteena ikäihmisten päihdeongelma? : selvitys ikäihmisten päihdeongelman esiintyvyydestä pohjalaismaakunnissa
Alkoholi työelämän ongelmana
Työelämän alkoholiongelmat : päihdeongelmaisten hoitoonohjausjärjestelmän toimivuuden tarkastelu
Juovasta äidistä raittiiksi äidiksi : alkoholismista toipumisen prosessi äitien kertomana
Lehdistön alkoholipoliittinen asemoituminen vuosina 1993-2000
Työmiehen vaimo
Insuliinidiabetesta sairastavien alkoholiongelmaisten käynnit päivystyspoliklinikalla
Kuntoutus
Valopilkku
Tuoreita välineitä mini-intervention tueksi
Kankaanpään A-kotiin työpaikoilta hoitoonohjatut alkoholiongelmaiset asiakkaat
Alkoholi ja liikenne
Naisten kokemuksia alkoholiongelmistaan
Alkoholiongelmainen vanhus kotisairaanhoidon asiakkaana- kotisairaanhoitajan näkökulma
Ajoissa kiinni alkoholiongelmiin
”Väkisin ei voi auttaa eikä heitteillekään jättää” - IKÄÄNTYNEIDEN ALKOHOLIONGELMAT KOTIHOIDON TYÖNTEKIJÖIDEN NÄKÖKULMASTA
Kertoelmia
Alkoholiongelmien ennaltaehkäisy ja raittiuslautakuntatyö erityisesti Jalasjärven kunnassa
Päihdeohjelmaopas : malli päihdeohjelman tekemiseen työpaikalla
Päihteitä käyttävien äitien hoito
PÄIHDETYÖ – esite päihdetyöstä sosiaali- ja terveysalan opiskelijoille ja työyhteisöille
"Kun ei ota ensimmäistä ryyppyä, ei tarvitse muusta huolehtia" : Alkoholistien kokemuksia raitistumisesta ja raittiina elämisestä
Alkoholin käytön riskit : opetusohjelma
"Alkoholiongelmasta kärsivien joukossa on eniten niitä, jotka eivät koskaan ole ottaneet ryyppyäkään" : tutkimus Huoltaja/Sosiaaliturva-lehden välittämästä alkoholiperheen kuvasta vuosina 1960-2004
Alkoholistien kokemuksia raitistumisesta ja raittiina elämisestä : "Kun ei ota ensimmäistä ryyppyä, ei tarvitse muusta huolehtia"
Ammattiopisto-opiskelijoiden päihteidenkäytön puheeksiotto : Ammattihenkilöiden kokemuksia puheeksioton prosessista
Tiivistelmä:.
Mieletön maailma ; Punainen lyhty
Toisissa joukoissa : kertomuksia väkivallasta
Omaelämänkerrallinen narratiivinen tutkimus alkoholiongelmaisen äidin lapsen koulussa selviytymisestä
Alkoholiriippuvuus : kohti kokonaisvaltaista lähestymistapaa
Pelastusoppia viinan vaivaamille
AIKUISVÄESTÖN ALKOHOLIN KÄYTÖN VARHAINEN TUNNISTAMINEN JA MINI-INTERVENTIO PERUSTERVEYDENHUOLLOSSA SAIRAANHOITAJAN TYÖSSÄ : ”Tuntuu, että paljon jää huomaamatta, ketkä tartteis apua.”
Suomalaisten alkoholiasenteet
"Takalaittoman puolella eli pelissä, mutta ei pelattavissa" : raportti Salon A-klinikan asumispalveluista ja niiden asukkaista
Alkoholinkäytön ja hyvinvoinnin yhteyksiä : alustavia tutkimustuloksia suurista ikäluokista
Arki ja alkoholi
Oy Alko Ab:n alkoholipolitiikka ja alkoholihaitat
Jos ottaminen ottaa päähän : haastatteluja vähentämisestä ja lopettamisesta
Terveisiä unelmien reunalta
Opas opettajille alkoholiongelmaisen perheen kohtaamiseksi : Terveysnetti
Kaikuja puhujalavalta eli Eläviä totuuksia järjelle ja sydämelle : lähemmäs viisisataa kaskua ja kertomusta, leikillistä juttua, persoonallista kokemusta ja seikkailua, liikuttavaa kuvaa perhe-elämästä ja vaikuttavaa tapahtumaa, poimittuja elämän varjo- ja valopuolilta
Tapahtumat
Idässä viina vie hautaan : tutkimus paljasti itäisen ja läntisen Suomen viinanjuonnin eron
Sananen juopumuksesta : suomennos
Alkoholi työsuhteen päättymisen perusteena
Selvinpäin olosta tulee hyvä fiilis : päihdeongelmaisten vankien voimaantuminen
Puhumattomat paikat : puheenvuoroja perheestä
Alkoholi ja työelämä hoitoonohjauksen kannalta tarkasteltuna
Alkoholiolot EU-Suomessa : kulutus, haitat ja politiikan kehys 1990-2005
Ehkäisevä päihdetyö kattaa alkoholin, tupakkatuotteet, huumausaineet sekä  rahapelaamisen. Niistä aiheutuu terveydellisiä sekä sosiaalisia haittoja käyttäjälle  itselleen, käyttäjän läheisille, sivullisille ja koko yhteiskunnalle. Haittojen aiheuttamat välittömät kustannukset ovat miljardiluokkaa. Haittojen ehkäisyä ja vähentämistä tehostaa laki ehkäisevän päihdetyön järjestämisestä (523/2015), jonka käyttöohjeeksi on valmisteltu Ehkäisevän päihdetyön toimintaohjelma. Lain ja toimintaohjelman tavoitteena on edistää terveyden ja hyvinvoinnin tasa-arvoa, varmistaa ehkäisevän päihdetyön edellytykset koko maassa sekä tukea erityisesti kuntien ja alueiden työn kehittämistä. Toimintaohjelma tukee eriarvoisuuden ja tarttumattomien tautien ehkäisyä osana Yhteistyöllä terveyttä ja hyvinvointia 2025 -toimenpidekokonaisuutta.  Yhteistyö valtakunnallisten, alueellisten ja paikallisten toimijoiden välillä on  onnistumisen lähtökohta. Toimintaohjelman kuusi painopistettä suuntaavat kuntajohdon, kuntien toimijoiden, järjestöjen ja paikallisen elinkeinon sekä alueellisten  ja kansallisten toimijoiden työtä siten, että se on vaikuttavaa, kattavaa ja kustannustehokasta. Painopisteiden toteuttamiseksi toimintaohjelma nostaa esille ehkäisevän päihdetyön kehittämiskohteita sekä tarjoaa tutkitusti toimivia menetelmiä, jotka soveltuvat kaikkien näiden aineiden ja toimintojen aiheuttamien haittojen ehkäisyyn ja vähentämiseen.
Oliko Alkon purku perikato vai uuden alku?
Päihdetyön oppimista ja osaamista ammattikorkeakoulussa
Siellä ei oltu liukuhihnalla - Kuntoutujakokemuksia Intensiiviyhteisö-pilotista
Alkoholin käytön sosiaalinen kontrolli parisuhteessa
Alkoholiongelmaisen esittämä juomisen perustelu ja alkoholistiski leimautuminen hoidon lähtökohtina
Alkoholiongelmien ehkäisy ja hoito työyhteisössä
Työmiehen lauantai
Paukunvartijat : itsehallintamenetelmien toimivuus alkoholiongelmien käsittelyssä
Päihtyneen potilaan jatkohoitoon siirtämisen kriteerit : kehitystyö Malmin sairaalan päivystyspoliklinikalle
Alkoholiriippuvuus
Alkoholiohjelma 2004-2007 : työväline alkoholihaittojen ehkäisyyn
Puhelinpäivystäjän käsikirja : AA - auttava puhelin
Ehkäisevän päihdetyön toimintaohjelma : alkoholi-, huume- ja rahapelihaittojen sekä tupakoinnin vähentäminen
Alkoholi suomessa : kulutus, haitat ja politiikkatoimet
Alkoholi ja terveys
Katkaisuhoidossa olevien alkoholiongelmaisten hoitomyönteisyys
Tiivistelmä.
Torstai on toivoa täynnä : päihderiippuvaisten naisten avoin toiminnallinen ryhmä Katulähetyksen Ensiaskeleessa
Runsas alkoholin käyttö ihmisen fyysisenä, psyykkisenä ja sosiaalisena terveysongelmana
Alkoholin liikakäyttäjän kokema hoito ja ohjaus terveyskeskuksessa
"Opas on tarkoitettu päihdetyöntekijöille, sosiaali- ja terveydenhuollon ammattilaisille, jotka kohtaavat työssään päihteitä käyttäviä naisia sekä sosiaali- ja terveydenhuollon alojen opiskelijoille. Oppaassa esitellään naisten kanssa tehtävän päihdetyön sisältöjä ja työmuotoja. Se on kirjoitettu osana RAY:n rahoittamaa Naisten virta –hanketta." -- (takakansi)
On aika lopettaa päihdepotilaiden syrjintä
Pystyvyysodotukset, hoito ja alkoholin käytön hallinta
Juoppoudesta ja sen seurauksista yksityiselle, perheelle, kunnalle ja waltiolle
Alkoholihaitat ovat säilyneet suomalaisina ja muuttuneet ranskalaisiksi
Hoitohenkilöstön asennoituminen alkoholiongelmaisten potilaiden hoitoon terveyskeskusten avosairaanhoidon potilasvastaanotolla : kyselytutkimus Helsingin terveyskeskusten terveysasemien lääkäreille ja hoitajille
"Sinä kasvatat viinin ihmisen iloksi"
"... Ja ne uivat ja uivat sen uskotte!" : päihteitä käyttävien äitien ja heidän lastensa varhaisen vuorovaikutuksen tukeminen ryhmässä toiminnallisin menetelmin
Sairaanhoitajan rooli ja keinot alkoholiongelmaisen potilaan hoidossa
Työterveyshoitaja alkoholin ongelmakäytön tunnistajana
Päihdehuoltopalvelujen tarve Sodankylässä
"Vähennäppä vähäsen" : Teemapäivä Päiväkeskus Pysäkki Ry:n kävijöille tyypin 2 diabeteksen ennaltaehkäisemiseksi
Alkoholin ongelmallinen suurkulutus lasta odottavissa perheissä
Varjomaailma
Suhtautuminen alkoholiongelmaiseen potilaaseen : vertailututkimus terveyskeskuksen ja psykiatrisen henkilökunnan välillä yhdessä terveyskeskuspiirissä
Valtataistelu elämästä : alkoholiongelman kokemus ja merkitykset ihmisen elämässä ja identiteetissä
"Äiti pojasta pappia toivoi, poika vain lauloi ja joi"
Häpeän tunne alkoholiongelmaisen naisen elämässä
