http://www.yso.fi/onto/yso/p9146 lujuusoppi
lujuusoppi lujuusoppi
Valmistusmenetelmän tarkastelu ja kehittäminen
Kevytrakennetekniikka
Kimmo- ja lujuusoppi. 1, Matemaattinen kimmo-oppi : aineiden kokeellisesti määrätyt kimmo- ja lujuusominaisuudet : suoran sauvan veto ja puristus : suoran palkin taivutus
Voimalaitosputkiston jousto ja jännitystarkkailu
Lujuusopin alkeet
Rakennustekniikan käsikirja. [1], Pääjakso 1 : yleiset perusteet : 2. osa
Koneenosien suunnittelu
Kimmo- ja lujuusoppi 1.
C/C++-kielinen tietokoneohjelma palkkien taipumien ja jännitysten laskemiseen
Tässä opinnäytetyössä mitoitettiin eurooppalaisten suunnittelustandardien, eli euro-koodien mukainen alumiininen törmäyskaide. Sen ensisijainen käyttökohde on Suomessa sijaitsevat pysäköintitilat, joissa liikennöivät ajoneuvot ovat henkilö- ja pakettiautoja. Opinnäytetyö koostuu kahdesta osasta. Ensimmäinen osa on teoriaosa, jossa käytiin läpi alumiinin valmistus teollisuuden käyttöön aina louhinnasta pursotukseen sekä tutustuttiin alumiinin yleisimpiin käyttökohteisiin. Lisäksi teoriaosassa esitettiin vaihe kerrallaan poikkileikkauksen kestävyyden materiaalikohtainen mitoitus. Liitteenä olevat laskelmat suoritettiin käsinlaskentana käyttäen hyödyksi AutoCAD, WinStatik sekä Hilti PROFIS Anchor -tietokoneohjelmia. Poikkileikkausarvot laskettiin lujuusopin mukaisen käytännön mukaan, jonka perusteella laskettiin poikkileikkauksen kestävyys materiaalikohtaisen eurokoodin sekä rakenteiden kuormituksiin liittyvän eurokoodin mukaisesti. Liitteet ovat salaisia Alupro Oy:n tuotekehityssalaisuuteen nojaten. Opinnäytetyön lopputuloksena saatiin toimiva rakenne, joka kestää ajoneuvon törmäyksestä aiheutuvan kuorman.
Lujuusoppi : elementtimenetelmä
Koneensuunnittelijan lujuusoppi
Autojenkuljetustrailerin suunnittelu
Kimmo- ja lujuusoppi. 1, Matemaattinen kimmo-oppi, aineiden kokeellisesti määrätyt kimmo- ja lujuusominaisuudet, suoran sauvan veto ja puristus, suoran palkin taivutus
Rakennustekniikan käsikirja : Pääjakso 1: Yleiset perusteet I osa
Top down suunnittelu ja FEA-laskenta astiahissille OM-2K
Tiivistelmä: Nostokorvan lujuuslaskenta.
Säiliöperävaunun lastaus- ja purkukaapin ovimekanismin suunnittelu
Seoksensyöttölaitteiden muutos ja muutoshistoria
Lujuusoppi. [3], Sauvarakenteet
ANSYS-ohjelmiston käyttöönotto
Hydraulisen puristinsarjan suunnittelu
Luentomoniste kurssiin Lujuusoppi I. Osa 1
Levyjen, laattojen ja kuorien teoriaa
Hi-tec-kelamurskaimen terärummun lujuustarkastelu
MBR 700 Y-palkin vaihtoehtokonstruktion esiselvitys
Lujuusoppi. 1, osa 2
Kattilan kanavistojen rakennemitoitusten kehittäminen
Mekaniikkaa ja lujuusoppia maatalous-metsätieteellisen tiedekunnan tarpeisiin
Tekniikan peruskirja
Rasitusopin käsikirja lujuusopin lukijoille
Hydraulivääntimen hyväksikäyttö
Lujuusopin elementtimenetelmän käyttö
Käsilaskentaisen lujuuslaskennan vertailu tietokoneavusteiseen lujuuslaskentaan
Alumiinirakenteiden suunnittelu eurokoodien mukaan
Tekniikan käsikirja. 1, Yleiset perusteet : A : Mekaniikka, lujuusoppi
Tekniikan käsikirja : 1 : Yleiset perusteet. 1
Laatutavoiteteoria lujuusopin opetusta tukevan materiaalin toteuttamiseksi perusopetukseen
Teräsprofiilien FEM-laskennan todentaminen : Syväkuormausvarasto
Rakennustekniikan käsikirja. 1, Pääjakso 1 : Yleiset perusteet 1. osa
Ruoppauskauhan ja repijäkoukun rakenneanalyysi
Standardin porrasjärjestelmän suunnittelu
Staattisesti määrittämättömille kappaleille lujuusopin  perusyhtälöiden  muodostus  on työlästä, ja niillä päästään vain likimääräisiin tuloksiin. FEM-laskentaohjelmat hyödyntävät elementtimenetelmää, jonka avulla saadaan riittävän tarkkoja tuloksia. Tässä  opinnäytetyössä  esitellään  eurokoodien  mukaiset mitoitusperiaatteet teräsrakenteiden lujuuslaskennassa ja sovelletaan niitä käytäntöön mitoittamalla kaksikerroksisen savukaasupesurilaitoksen  teräsrunko  FEM-laskentaohjelmaa  hyödyntäen. Laskentaohjelmaksi valittiin STAAD.Pro, joka on yleisesti käytössä teräsrakenteisten teollisuusrakennusten suunnittelussa. Tavoitteena oli perehtyä eurokoodien mukaiseen teräsrakenteiden mitoitukseen ja tutustua valitun FEM-laskentaohjelman käyttöön sekä mitoittaa sen avulla kohteeseen sopivat teräsprofiilit. FEM-ohjelmasta saadut tulokset verifioitiin lopuksi manuaalisesti laskemalla mahdollisten virheiden tarkistamiseksi. Esimerkit  laskentatuloksista löytyvät  opinnäytetyön liitteistä. Manuaalisen  ja  tietokoneavusteisen  laskennan  tuloksissa  oli  jonkin  verran  eroja. Laskentaohjelmista saatuihin tuloksiin tuleekin suhtautua kriittisesti. FEM-laskentaohjelmat ovat ammattilaisten työkaluja; jotta niitä pystyisi käyttämään oikein, tulee hallita laskennan taustalla oleva statiikan ja lujuusopin teoria.
Henkilönostimen turvallisuus ja runkorakenteen lujuustarkastelu
Soodakattilan ilma- ja savukanavien suunnitteluohje
Kimmo- ja lujuusoppi : II : Käyräakselisen sauvan taivutus. Leikkaus. Vääntö. Nurjahdus ja nurjahdustaivutus. Laatta. Levy. Kuori. Kosketusjännitykset
Kimmo- ja lujuusoppi : 1 : Matemaattinen kimmo-oppi. Aineiden kokeellisesti määrätyt kimmo- ja lujuusominaisuudet. Suoran sauvan veto ja puristus. Suoran palkin taivutus
Nosturiradan suunnittelu
Alumiininen törmäyskaide
Lujuusoppi. 3
Elektrodien käsittelypaikan modernisointisuunnittelu
Aine- ja lujuusoppi
Aukkojen mitoitus teräsbetonirakenteisiin
Pituusleikkurin rungon varustelutelineen mekaaninen suunnittelu
Rakennustekniikan käsikirja : 1 : pääjakso 1 : yleiset perusteet : 1. osa
Optim-painonsäätöoptimointiohjelma
Rakennustekniikan käsikirja. 2, Pääjakso 1 : Yleiset perusteet 2. osa
Kimmo- ja lujuusoppi. 1, Matemaattinen kimmo-oppi, Aineiden kokeellisesti määtätyt kimmo- ja lujuusominaisuudet, Suoran sauvan veto ja puristus, Suoran palkin taivutus
Tutkimuksessa havaittujen puutteiden ja tutkimuksen suppean rajauksen vuoksi aiheeseen liittyviä ilmiöitä laajamittaisemmin tarkasteleville tutkimuksille voidaan ajatella olevan aihetta.
Lujuusoppi : peruskurssi
O2-luokan perävaunun lujuusanalyysi elementtimenetelmällä
Tekniikan käsikirja . 1, Yleiset perusteet
Teknillinen mekaniikka. 2, Lujuusoppi
Teknillisen mekaniikan oppikirja.. 2 / hydromekaniikka
Koneensuunnittelun laskutehtäviä
Lujuusoppi
Kone-elinten lujuusoppi
Nivelnelikulmion toiminta ja mitoittaminen
Traktorin perävaunun suunnittelu
Nostokorvan lujuuslaskenta
Tukilaakerin suunnittelu Wagner D1100-11 III-40 -kärkisorville
Sementtisiilon lujuuslaskenta
FEM-lujuuslaskentaohjelman sovellus kouraharvesteripäässä
Lujuuslaskennan kehittäminen Kvaerner Power oy:n pesuriperheen suunnittelussa
Järeiden harjaterästankojen ankkuroituminen
Rakennetekniikan perusteet : statiikan ja lujuusopin perusteet
Kimmo- ja lujuusoppi 2.
Tiivistelmä:.
Lujuusoppi : 5 a : Lämpöjännitysten teoriaa
Lujuusoppi. 2
Puutavarakuormaimeen liitettävä kääntölaite
Nosturillisen vaihtolavarakenteen CAD-mallintaminen ja lujuuslaskenta
Tekniikan kaavasto : matematiikan, fysiikan, kemian ja lujuusopin peruskaavoja sekä SI-järjestelmä
Lujuusopin elementtimenetelmän käyttö. 1
FMS-paletin suunnittelu
Sahatavarapuristimen toiminnan ja mitoituksen tarkastelu
Lujuusopin perusteet
Prosessivesien selkeyttimien alitteiden käsittely ferrokromitehtaalla
Traktorin katkaisuradan kehittäminen
Toppis-system
Kääntölaitteen suunnittelu
Soodakattilan nuohoimien suutinputken oikaisulaitteen suunnittelu
Rakennetekniikan perusteet : statiikka ja lujuusoppi perusteet
Biharmonisen vaihteen kinematiikka- ja lujuusanalyysi : Lisensiaatintyö
Lujuusoppi. 1, Rakenteiden mekaniikka
Tietokoneohjelma lujuuslaskentaan
Junan vaunun pyöräkerran pyörityslaitteen suunnittelu
Trailerin lujuuslaskenta
Teknillinen käsikirja
Lujuusoppi. 1
Teräsrakenteisen savukaasupesurilaitoksen lujuuslaskenta FEM-avusteisesti EN-standardeilla
Hydraulipuristimen muutosten suunnittelu
Kimmo- ja lujuusoppi 2 : käyräakselisen sauvan taivutus, leikkaus, vääntö,nurjahdus... ; Arvo Ylinen
Kantavien komposiittilevyjen ja -laattojen optimointi
Rakennustekniikan käsikirja. [1], Pääjakso 1 : yleiset perusteet : 1. osa
Elementtimenetelmä lujuusopissa
Tiivistelmä.
Tiivistelmä: FEM-lujuuslaskentaohjelman sovellus kouraharvesteripäässä.
Rakenteiden mekaniikka : lujuusopin perusteet
Kuppikuljettimen kapasiteetin kasvattaminen : Bet-Ker Oy
Kolmiulotteinen tilamallinnus teollisessa ympäristössä
Kimmo- ja lujuusoppi. 2, Käyräakselisen sauvan taivutus, leikkaus, vääntö, nurjahdus ja nurjahdustaivutus, laatta, levy, kuori, kosketusjännitykset
Törmäysturvallisen valaisinpylvään lujuustarkastelu
Tiivistelmä: MBR 700 Y-palkin vaihtoehtokonstruktion esiselvitys.
Tukkikuljettimen suunnittelu
Logmer 10 -sarjan hakkuukonekuormaimen rakenneanalyysi
Nostohaarukan suunnittelu
Käytännön statiikkaa ja lujuusoppia
