http://www.yso.fi/onto/yso/p9142 alkoholismi
alkoholismi alkoholismi alkoholiriippuvuus
Vieras perheessä
Alkoholin liikakäyttö on hyvin yleistä Suomessa (Poikolainen, Jürgen & Witold 2008). Alkoholin kulutus on noussut runsaasti vuodesta 2003 (Stakes 2010 [viitattu 15.3.2010]). Alkoholin käyttö vaikuttaa koko perheen elämään ja nuori saattaa joutua huolehtimaan asioista, jotka hänen ikäiselleen eivät välttämättä vielä kuuluisi (Rossi 2005 [viitattu 13.4.2010]). Projektin tehtävänä oli laatia nuorille Nuorisonettiin sivut alkoholismista perheessä. Projektin tavoitteena on antaa tietoa nuorille alkoholismista perheessä ja siitä, miten toimia, jos perheessä on alkoholismia. Tavoitteena on tuoda esille erilaisia apukeinoja ja auttaa nuorta löytämään lisätietoa aiheesta, esimerkiksi heille tutun Internetin kautta.  Internet-sivut pyrittiin luomaan niin, että ne saisivat nuoren kiinnostumaan ja hakemaan rohkeasti apua. Jos nuori osaa hakea apua ajoissa, voidaan ehkäistä vanhempien alkoholismin aiheuttamia moninaisia ongelmia. Tällöin nuori saattaa saada hyvät eväät elämäänsä huolimatta siitä, että lähtökohdat eivät välttämättä ole olleet ihanteelliset. Sivuilla kerrotaan nuorelle lyhyesti alkoholista ja siitä, jos perheessä on alkoholismia. Sivuilla tuodaan myös esille apukeinoja ja mainitaan linkkejä, joista nuori voi saada apua perheen ongelmiin. Sivut ovat nähtävissä osoitteessa http://terveysnetti.turkuamk.fi/nuoriso.html. Projektin jatkohankkeena voisi ajatella painettua opasta nuorille alkoholismista perheessä. Projektin pohjalta voitaisiin myös tutkia nuoren elämää silloin, kun alkoholismi on ajankohtainen ongelma perheessä eikä esimerkiksi vasta silloin, kun nuori on jo aikuinen ja päässyt pois perheen arjesta.
Kolme reittiä alkoholismista toipumiseen : tutkimus muutoksesta hoidon ja vertaistuen avulla sekä ilman professionaalista hoitoa
Tutkimus myllyhoidon klinikkavaiheesta potilaiden ja henkilökunnan kokemana
Kuolonkukka : jännitysromaani
Vähennä vähäsen : opas alkoholinkäytön vähentäjälle
Alkoholi ja perusterveydenhuolto : riskikulutuksen varhainen tunnistaminen ja mini-interventio : hoitosuosituksen yhteenveto
Alkoholistiperheen aikuisen lapsen itsekasvatusprosessi
AA-liike alkoholismin hoitomenetelmänä
Aivojen mielihyvämekanismit ja kohtuuton käyttäytyminen
Muistojen Laila Kinnunen : luokka kulttuurisessa muistissa
Alkoholiperheen selviytyminen
Alkoholismi sairautena AA:n "Isossa Kirjassa"
Vertaistuen ja elämänhistorian merkitys Alkoholistien Aikuiset Lapset -ryhmässä
Tietopaketti alkoholin vaikutuksesta terveyteen  : Ohjausmateriaalia akuutti vieroitushoitoyksikköön
Kuwaelemia juopumuksesta ja raitteudesta. Ensimmäinen wihko: Juomari ja hänen tyttärensä
Unohdetut lapset : alkoholistivanhempien lapsia koskeva tutkimus
Vertaistuki virtaa Me Vähentäjissä
Ammattiavun ja vertaistuen (AA) merkitys osana nimettömien alkoholistien raitistumista
Alateenien kaksitoista askelta ja kaksitoista perinnettä
Asiakkaan osallisuutta vahvistavan julisteen laatiminen selviämisasemalle
Alkoholipotilas hoidossa : A-klinikoiden toimintaa ja hoitokertomuksia
Mielipiteistä työmaajuopottelusta ja hoitoonohjauksesta
Alkoholiriippuvuuden ja sen hoidon filosofisia kysymyksiä
Alkoholidementiaa sairastavan asiakkaan ohjaaminen : simulaatiokäsikirjoituksen kehittäminen ja pilotointi
Alkoholiongelmaisten naisten elämänkokemukset ja koherenssin tunne
Nimettömät alkoholistit : kertomus siitä miten tuhannet miehet ja naiset ovat toipuneet alkoholismisairaudestaan
Tuopin jäljet sukutaulussa
Alkoholipsykoosipotilaan ennuste : seurantatutkimus alkoholipsykoosiin sairastuneista miehistä
Elinkautinen
Irtolaisen elämänkulku : Ilmajoen työlaitoksen naiset 1962-1972
Päivä kerrallaan : raittiin alkoholistin identiteetin rakentuminen AA-ryhmän vuorovaikutuksessa
Alkoholismi : mitä se on? miten siitä voi toipua?
Jyrsijöiden mielihyvämekanismeista
Mistä (suomalainen) "huono viinapää" johtuu"
Vapaa valitsemaan : tositarinoita raitistumisesta
Pentti Saarikosken vaihtelukuvio
Alkoholistin ja hänen läheisensä samanaikainen toipuminen vapauttavana oppimisprosessina Minnesota-hoidossa
Selvästi juovuksissa
Päihdehuollon huumeasiakkaat 2009 = Narkotikaberoende klienter inom missbrukarvården 2009
Opiaatinsalpaajat alkoholismin hoidon tehostajina
Juopposairaus ja juomatapa : esitelmä
Päihdekuntoutujien kokemuksia fysioakustisesta rentoutuksesta
Opas alkoholistin perheelle
Kuinka voin auttaa lapsiani? : kysyy Al-Anon jäsen
Alkoholismin syyteorioita ja hoitolinjoja
Vuosisadan rakkaustarina
Tänään on hyvä päivä
Alkoholistiperhe lapsen kasvuympäristönä. Elämänkerta tapaustutkimus eräästä alkoholistiperheen lapsesta
Syntipukit esiin
Elämä alkoholistin rinnalla Al-Anon perheryhmän avulla
Juoppouden syitä
Kaksisuuntainen mielialahäiriö ja päihteet, erityisesti alkoholi, itsetuhoisuuden riskitekijänä
Taide ja taudit : tutkimusretkiä sairauden ja kulttuurin kosketuspinnoilla
Lähimmäisen huhtikuu : päiväkirja
Läheinen päihteidenkäyttäjän varjossa
Asiakkaiden mielipiteitä ja kokemuksia Hyvinkään huoltolan hoitomuodoista
Tekstistä toipumiseen : AA-kokous "Ison Kirjan" tulkintafoorumina
Raittiusasian tietokirja : raittiusjärjestöjen kirjallisuustoimikunnan julkaisema
Työelämän alkoholiongelmista ja alkoholiongelmaisten työntekijöiden hoitoonohjauksesta
Alkoholistien typologisesta ryhmittelystä
Mitä annettavaa toimijaverkostoteorialla on riippuvuuksien tutkimiselle? : omaelämäkerrat latourlaisen analyysin koetinkivenä
Lapsi alkoholistiperheessä :  miten vanhempien alkoholinkäyttö vaikuttaa lapseen
Alkoholiongelmaisten naisten elämänkaari ja elämäntapa
Opas alkoholistin puolison auttamiseen ja tukemiseen alkoholiperheessä
Alkoholismin ennaltaehkäisy
Alkoholismi, kieltämisen karuselli
Alkoholi ihmisten välissä : juomisen tulkinnat Christer Kihlmanin, Pentti Saarikosken ja Henrik Tikkasen proosassa
Päihdekuntoutuksen sisällöt ja pyrkimys asiakkaan elämänhallinnan lisäämiseen työntekijöiden näkökulmasta
Päihdehuollon huumeasiakkaat 2011 = Narkotikaberoende klienter inom missbrukarvården 2011
Nuoret ja AA
Alkoholinväärinkäyttäjien kehitystausta
Alkoholistiperheen lapsi koulussa : luokanopettajien näkemyksiä ja kokemuksia alkoholistiperheiden lapsista
Päihdehaittakustannukset 2010
Alkoholismin olemus ja syyteoriat : käsitteiden ristiriitojen runsaudesta synteesin mahdollisuuteen
Wäkevät juomat : tohtori Benjamin Ward Richardson'in terveysopillisia luentoja kouluja ja perheitä warten
Yhteistyö päihdeasiakkaan omaisen kanssa
Alkoholismin hoitomuotoja : vertaileva tutkielma neljästä alkoholismin hoitomuodosta ja niiden yhtymäkohdista
Päivä rannalla
Läheisriippuvuus alkoholistiperheessä : -oppaan laatiminen
Alkoholismin yhteiskunnalliset syytekijät ja syyteoriat
Poikkeavan alkoholikäyttäytymisen kontrolli : kokeellinen tutkimus muodollisen kontrollin vaikutuksesta alkoholikäyttäytymiseen
Aivotutkijat alkoholismista
Boris Tabakoff esitelmöi Helsingissä : uutta tietoa alkoholismin biologiasta
Ryhmä AA-liikkeen avulla toipuneista alkoholisteja AA:n sanoman levittäjinä
Kahdeksan surmanluotia
Alkoholismi
"Elämää etsimässä" : Alkoholistiperheen aikuisen lapsen koulussa, opinnoissa ja myöhemmässä elämässä selviytyminen sekä tuen tarve ja sen saavuttaminen
Kaikuja puhujalavalta eli Eläviä totuuksia järjelle ja sydämelle : lähemmäs viisisataa kaskua ja kertomusta, leikillistä juttua, persoonallista kokemusta ja seikkailua, liikuttavaa kuvaa perhe-elämästä ja vaikuttavaa tapahtumaa, poimittuja elämän varjo- ja valopuolilta
Asiakkaiden kokemuksia alkoholivieroitushoidosta
Onko alkoholismi parannettavissa?
Onko alkoholismi perinnöllistä?
Alkoholismi - aivojen sairaus?
Nimettömät alkoholistit
Alkoholiohjelma 2004-2007 : yhteistyön lähtökohdat 2004.
Nuori alkoholismi perheessä : Nuorisonetti
Virtahepo olohuoneessa
Alkoholistiperheen lapsen selviytyminen ja aikuisuus : Kirjallisuuskatsaus
Avain itsetuntemukseen : Al-Anonin 4. askeleen työkirja
Alkoholisairaudet ja työkyvyttömyys erityisesti Työkyvyttömyysasiain neuvottelukunnan lausuntojen valossa
Alkoholismista allikkoon
Jalat eivät kävele
Tapausten kulku : romaani
Toimintateoreettinen tutkimus alkoholismista
Nimettömät alkoholistit : Kertomus siitä miten sadattuhannet miehet ja naiset ovat toipuneet alkoholismista
Alkoholiriippuvuuden lääkehoidot
Isän alkoholismi peikkona perheessä : Anne laurilan dokumentti on isän ja tyttären suhteen välitilinpäätös
Naisten alkoholiongelma elämänkaaren näkökulmasta
Juovasta äidistä raittiiksi äidiksi : alkoholismista toipumisen prosessi äitien kertomana
Päihdehuollon huumeasiakkaat 2014 = Narkotikaberoende klienter inom missbrukarvården 2014
Elämä alkoholistin rinnalla
Viina ja itsemurhat
Alkoholistihuolto Suomessa 1930-luvulla
Päihdehuollon huumeasiakkaat 2010 = Narkotikaberoende klienter inom missbrukarvården 2010
Alkoholisti ja hänen omaisensa
Kaisan tarina : kuvaus erään naisen alkoholinkäytöstä ja sen hoidosta
Päihdetutkimuksesta vain osa pätevää
Naisten kokemuksia alkoholiongelmistaan
Huomisen lääke estää humalan
Kotirauha
Alkoholismi ja neuropsykologiset häiriöt
"Se oli musertavaa, kun huomas ettei kukaan auta" : Alkoholiperheiden aikuisten lasten kokemuksia avutta jäämisestä lapsuudessa ja sen vaikutuksista
Mielenterveys- ja päihdehäiriöt tutuksi : Opas Päiväkeskus Pysäkin työntekijöille
Täm' on juttu juomarista, koottu kohmelowäestä
Alkoholisti voi parantua
Huomenna hoitoon : märkä päiväkirja
Mitä psykiatria voi tehdä alkoholistin ja alkoholiongelmaisen hyväksi?
Kaksitoista askelta, kaksitoista perinnettä
Raitista mielesi, luo mielekkyyttä elämälle
Addiktion ehkäisyssä ja hoidossa ei ole kyse riippuvuuksista vapautumisesta vaan toistopakkoa synnyttävien toimijaverkostojen tunnistamisesta ja niiden korvaamisesta toimintaa avoimemmaksi avaavilla riippuvuuksilla. Artikkelissa tarkastellaan alkoholiriippuvuutta kuvaavia omaelämäkertoja latourlaista menetelmää soveltaen ja arvioiden. Riippuvuutta lähestytään ainutkertaisena toimintana kiinnittämällä huomiota siihen, millaiset materiaaliset ja inhimilliset toiminnan välitykset, kokoonpanot ja käännösketjut tuottavat pakonomaista riippuvuutta ja millaiset puolestaan lopettavat sen ja vahvistavat kiinnittymistä tasapainoiseen elämään. Omaelämäkerrat soveltuvat toimijaverkostoanalyysiin, sillä lajityyppinä ne rohkaisevat toimijoita kuvaamaan, millaiset ainutkertaiset ja konkreettiset olosuhteet, tapahtumaympäristöt, tapahtumien seuraannot ja vuorovaikutusprosessit ovat viitoittaneet ja muuttaneet heidän elämäänsä. Artikkelissa koetellaan, mitä annettavaa latourlaisella lähestymistavalla on omaelämäkerta-aineiston ja riippuvuuksien analyysille ja millaisia ongelmakohtia tähän sisältyy. Siinä ehdotetaan, että omaelämäkertojen latourlaisessa analyysissa jokainen tapahtumajakso otetaan erikseen seikkaperäiseen tarkasteluun ja kysytään, millaisiin liitoksiin riippuvuus kulloinkin yhdistyy ja millaisista se irrottautuu. Analyysissa seurataan, kuinka riippuvuus kiertää sekvenssistä toiseen moniaineksisena elementtien kollektiivina, joka toimijaverkostona joko ruokkii riippuvuutta tai heikentää sitä. Olennaista on pitää analyysi ”litteänä” ja välttää hierarkkisia jakoja mikron ja makron tai toiminnan ja rakenteen välillä. Tällöin koko kertomuksen kaarta kuvaavia juonirakenteita ja kertojan arviointeja tapahtumien kulusta tarkastellaan konkreettisille tapahtumajaksoille alisteisina välittäjinä. Jos analyysi abstrahoidaan juonen tasolle, kasvavat emotionaaliset, sosiaaliset ja kulttuuriset tekijät turhan vahvoiksi ja itsenäisiksi voimiksi, eikä niitä tutkita enää toimijoina, jotka saavat toimintaa välittävän voimansa yhdistymällä ainutlaatuisesti materiaalisiin ja ruumiillisiin tekijöihin. Samalla analyysin kohdentaminen konkreettisissa tapahtumajaksoissa rakentuviin toimijaverkostoihin ja niiden kiertoon tapahtumajaksosta toiseen ehkäisee riippuvuuden yksipuolista selittämistä yhdellä tai muutamalla syytekijällä, kuten kulttuurisilla merkitysrakenteilla, perinnöllisillä tekijöillä, neurobiologisilla syillä tai persoonallisuushäiriöillä..
Alkoholiongelma vanhemmuuden koetinkivenä
"Alkoholiongelmasta kärsivien joukossa on eniten niitä, jotka eivät koskaan ole ottaneet ryyppyäkään" : tutkimus Huoltaja/Sosiaaliturva-lehden välittämästä alkoholiperheen kuvasta vuosina 1960-2004
Hywää tarkoittawia waroituksia wiinaa wastaan, sekä Kertomus juopumuksen onnettomista seurauksista, muutamista totisista tapauksista esiin asetettuja
Biolääketieteellinen näkemys alkoholismista
Päihdehuollon huumeasiakkaat 2012 = Narkotikaberoende klienter inom missbrukarvården 2012
Naisen paras ystävä
Vapauteen langenneet : alkoholistien merkitysjärjestelmän kulttuurinen rakentuminen
Dosis 30 vuotta : katsaus farmasian tutkimukseen
Alkoholiriippuvuus : kohti kokonaisvaltaista lähestymistapaa
Alkoholiriippuvaisen potilaan kohtaaminen ja tunnistaminen päivystyspoliklinikalla
From hell to heaven : kirjeitä kylmästä
Opas opettajille alkoholiongelmaisen perheen kohtaamiseksi : Terveysnetti
Juovasta äidistä raittiiksi äidiksi – alkoholismista toipumisen prosessi äitien kertomana
Alkoholismikäsitykset haastattelupuheessa : lahtelaisten vaikuttajien kulttuuriset ja sosiaaliset jäsennykset alkoholismista
Alkoholismi ja tuberkuloosi
Jouluviinat
Ihminen joka järkkyi
Ihmisen itsetuhokäyttäytyminen ja sen syitä : filosofinen tutkimus
Alkoholiongelmaisen naisen elämänkaari : tutkimus alkoholistisen elämäntavan ilmenemisestä erään naisryhmän elämässä
Alkoholinkulutus ja masennusoireet masennuksen takia hoitoon hakeutuvilla asiakkailla
Alkoholikysymys : sosiologis-tilastotieteellinen tutkimus
Onko alkoholismi parannettavissa? : kokeellinen tutkimus nykyaikaisen alkoholistipoliklinikan hoitotuloksista
Viinanhuuruissa vuosisadasta toiseen?
Mismatch negatiivisuus kliinisessä tutkimuksessa
Älä tunne minua
Päihdeongelmaisten laitoshoidosta : pohdintaa alkoholismista hoitoa edellyttävänä sairautena
Alkoholiriippuvuus
Päihdehaittakustannuslaskennan menetelmät : esimerkkinä vuoden 2010 päihdehaittakustannuslaskenta
Kansanvalistusseuran kalenteri ; Kansanvalistusseuran tietokalenteri. 1925
Minne viina kuljettaa?. [1]
Entisten suomalaisten huippu-urheilijoiden alkoholinkäyttö ja alkoholisairauksien riski
Vanhus ja viina - ikääntyneiden alkoholiongelmaisten kokemuksia hoidon aloittamisesta ja palveluntarjoajan väliintulosta
Mielenterveydeltään pitkäaikaisesti oireilevien ja oireettomien 25-64-vuotiaiden terveyteen liittyvä elämänlaatu ja siihen yhteydessä olevat tekijät
Puhelinpäivystäjän käsikirja : AA - auttava puhelin
Valikoituminen Lapin huoltolan asiakkaaksi vuonna 1980
Päihdeongelmaisten miesten tukiasuntola Mäntsälässä
Alkoholisti voi parantua : alkoholismin kokeneen käsitys sairaudestaan 30 raittiina eletyn vuoden jälkeen
Lihasrelaksantti paransi alkoholistin
Apuun! : raittiuskertomus
Tiivistelmä.
Alkoholin ongelmakäyttö : yhteisö ja sosiaalityö
Seminaarin jälkeen
A.A. palvelukäsikirja
"Eikä enää onnistunut pyykin pesukaan" : Päihteiden merkitys naisten elämässä elämäntarinoiden kautta nähtynä
Professori Väinö Voionmaan täyttäessä 60 vuotta XII. II. MCMXXIX
Sosiaalityöntekijän osuus alkoholipotilaan hoidossa
Alkoholikysymys ja yhteiskunta
Kolme toipumisreittiä
Alkoholismi ja työkyvyttömyyseläkkeet Kansaneläkelaitoksen Vaasan toimistossa
Naisalkoholisti kotimaisessa kaunokirjallisuudessa
Alkoholismista ja alkoholisteista
Miksi alkoholisti tarvitsee ehkä koko maailmankuvansa perusteiden muutoksia "parantuakseen"
Lapsuus sirpaleina : Alkoholiperheen lasten kuvaamia kokemuksia elämästään
Kahden kuolleen surullinen muisto
