http://www.yso.fi/onto/yso/p9141 viritys
viritys viritys
Suurimpia omaa taidettani määrittäviä kysymyksiä tuntuvat olevan kysymys luottamisesta ja yhdessä olon kysymykset. Miten rakentaa luottamusta? Miten mahdollistaa yhdessä oloa? Minulle teatteri on mahdollisuus ja tekosyy yhdessä oloon, lähekkäin oloon. Yhteen kokoontuminen on sinällään valtava asia. Taide on suurta, teatteri on suurta, kummallakin on mahdollisuus avautua johonkin ihmistä suurempaan, iäiseen ja pyhään. Esityksen tekeminen on tunnun seuraamista, intuition ja vaiston varaista toimintaa. Kytkeytymistä sanomattomaan, tuntemattomaan, sitä vasten oloa, sitä liki oloa, kuulolla oloa, kuuntelua. Se on kerrosten läpi menemistä, uppoutumista tai antautumista. On päästettävä irti, päästettävä määritelmistä, tietämisestä aina uudelleen. Aina uudelleen heittäydyttävä. Taide on enemmän alttiiksi asettumista, valmistautumista, virittymistä, tilan tekemistä ja virittämistä jollekin tulla, mikä on tuloillaan, kuin keksimistä. Se suhdetta johonkin, mikä ei ole ihmisestä. Sen suhteen vaalimista. Sille avautumista ja antautumista. Mikä tuntuu tärkeältä, on tietty naiivius, älyvapaus ja ei-tietäminen tekemisessä samalla tosissaan ollen. Anarkistinen asenne, jossa ei anna kenenkään kävellä ylitseen, alentaa. Tekemisen kaavojen, vanhojen tottumusten ja sovinnaisuuksien vastainen asenne, niitä kysyvä, uusille alueille etsiytyvä tekeminen. Kai siksi tunnen nykyiselläni asettuvani teatterin ja esitystaiteen välimaastoon. Teatterin kieli tuntuu lukitulta, konventioiden kovettamalta ja luuduttamalta jo tunnetulta alueelta, jossa toimintaa voidaan arvioida vertaamalla sitä normiin. Minua kiinnostaa kohtaaminen noiden rakenteiden pettäessä, noiden rakenteiden varjossa, alla, salaa, huolimatta, varkain. Välitön, ei normitettu kohtaaminen. Oman työskentelyn ytimessä on esiintyjän ja katsoja-kokijan vuorovaikutus. Kaltaistuminen, tapahtuminen, herkistyminen. Esitys tapahtuu katsoja-kokijan ruumiilla, ruumis-mielessä tai yleisön muodostaman kollektiivin ruumiissa, ruumis-mielessä. Virittyneet, vakuttuvat, hengittävät ja huokoiset esiintyjät. Ilmavuus ja keveys. Iskevyys. Ajan ja tilan tekeminen. Kysymyksinä: Miten voisi elää yhdessä ja sovussa? Miten tehdä tiloja, joissa ihmiset voisivat olla toisilleen, luottaa, olla hauraina, olla kontaktissa, sietää toisiaan?  Lopputyö sen artikuloitumisena,  mitä on tuloillaan taiteessa,  elämässä, koulussa, toimijuudessa.  Auttaa esiin, auttaa kasvamaan, auttaa pariin.  Auttaa asennetta, auttaa avoimuutta, auttaa liittoutumista, auttaa toimijuutta, auttaa työtapoja.  Elävä, virtaava, vahva, verevä, voimakas, raivokas, hullu, tinkimätön, kirkas, rohkea, suuri, ennennäkemätön, -kokematon, inspiroiva, tajunnanräjäyttävä, taide
Urkujen käyttäjän käsikirja
Kitarakoulu : säestys ja soolosoitto : alkeisoppijakso
Pianokirja : rakenne, toiminta ja huolto
Escort-viritysopas : virittäminen katu- ja kilpakäyttöön
Lovikan huolto-opas, osa 2 : vaihtajan huolto ja säätö
Pieni Strobe, kiitos! : Peterson VS-II
Kuhmon kamarimusiikkijuhlat -90.
Käytännöllinen pianonviritysoppi : kirjanen pianon soittajille sekä virittäjille; uusi helppotajuinen viritystapa, ulkomaisten lähteiden ja 10-vuotisen käytännöllisen kokemuksen perusteella
Tuning : moottorin viritys
Virittäjän käsikirja. 2, Alusta
Kanteleen huoltokirja
Escort-viritysopas : Virittäminen katu-ja kilp
Vire on hyvä efekti
John Renbourn yhdistää melodian ja säestyksen monessa tyylissä
Suomalaisen suurkanteleen opas
Viuluopas
Viisikielinen kantele : soitto-opas
Virittäjän käsikirja : nelitahtimoottorit
Scordatura muusikon näkökulmasta
Viisikielisen kanteleen alkeet
Viritysaika lyhyemmäksi: monitorin viritys ja värikuvan laatu
Teridia 71M6513-pohjaisen kWh-mittarin toteutus ja testaus
Pienetkin urut voivat kuulostaa suurilta : äänikertojen imitointi yksisormioisilla uruilla
JM-luokan kilpa-auton moottorin
Motocross-mekaanikon käsikirja
Käytännöllinen pianonviritysoppi : kirjanen pianon soittajille ja virittäjille
Sointuharjoituksia luonnonvireisesti
Kanteleen virittämisestä
Mistä on musiikki tehty? : Musiikin teoriaa harrastajille ja kiinnostuneille kuuntelijoille. 11, Vire
Keskisävelviritys soi Janakkalan uruissa
Ohjelmoitavan moottorinohjausyksikön tutkiminen M50B25-ottomoottorissa
Yksi vai useampi intonaatio : intonaation opettamisen metodologiaa musiikin historiallisiin tyylikausiin liittyvien virityskäytäntöjen mukaisesti säveltapailussa
Ultrapoint-metsästystutka DF2001:n toiminta ja testaus
Apua, mitä nyt painetaan?
Tekniset arvot 1999 : viritys, päästörajat, diagnoosit, huolto, toimintaohjeet, esitarkistukset, korjaus : henkilö- ja pakettiautot 1989-1999
Opelin 1,8l OHC moottorin mekaaninen virittäminen ja ohjelmoitavan moottorinohjauksen asennus ja säätäminen ajokokeilla
Tekniset arvot : henkilö- ja pakettiautot 1992-2001
Ula-antennin viritys : lapamato vireeseen
Kilpapurjehdustaktiikkaa, purjeiden virityksen teoriaa ja käytäntöä
Sylinterikannen viritys : Virtauksen parantaminen, nokka-akseli ja puristussuhde
Virityksistä voimaa musiikkiin : sääntöjä ja poikkeuksia
Soitinrakennus : kirjallisuutta, lehtiä ja artikkeleita
Liuotusprosessin säätöpiirien suorituskyvyn parantaminen
PC-mikron viritys- ja korjausopas : taulukkokirja
Lämpömäärälaskureiden virityksen ja kalibroinnin kehittäminen
Timanttien jäljillä
Flyygelit kierrätykseen - kunnostettu flyygeli voi voittaa uuden
Nelitahtimoottorin viritysopas
Piano : rakenne ja huolto
Virittäjän käsikirja. 4, Kaksitahtimoottorit
Kenttäväyläliityntä eri ohjausjärjestelmien välillä säätövirityskäyttöön
Pianon tietokoneavusteinen viritys tasavireisessä järjestelmässä
Kanteleen soiton alkeita
Säätöpiirien viritysmenetelmien kehittäminen
Kantelekoulu : kanteleensoiton oppijakso, viritysoppi, kansanlaulu- y.m. sovituksia
Wieniläisvireen käyttö modernilla kontrabassolla W. A. Mozartin aariassa "Per questa bella mano" KV612
Luonnonvireisyys instrumenttipedagogiikan osa-alueena
Tapeista kiinni ja vääntämään
Käytännöllisiä lisäyksiä musiikilliseen intonaatio-oppiin
Kitaran erikoisviritykset
Flyygelin kanssa
Dieselmoottorin suorituskyvyn parantaminen
Nopeustakaisinkytketty säätö nosturin sähkökäytöissä
Mandoliinikoulu itseopiskelua varten sekä kokoelma suosittuja soittokappaleita : Mandolinskola för självundervisning jämte ett antal omtyckta musikstycken
Chevrolet Camaro RS5.0  moottorin mekaaninen virittäminen
PID-säätöpiirien analysointi ja viritys
Baritonikitarassa kohtaavat kitaran heleys ja basson mureus
Kitaran virityslaite
Lisäpotkua lastuttamalla
Uusi moottoritekniikka : virittäminen ja säätäminen
PID-säätimen automaattinen viritys
Sävellajit affektien luojina barokkimusiikissa
Jeesmies hengittää : jotain muuta
Traktorin lastutus : lisää tehoa, murheita ja laittomia päästöjä
Opelin X20DTH-moottorin ohjelmistoviritys
Ralliautoille huippuvauhti Oulusta : Tunturiralliin osallistuneista ralliautoista 32 prosenttia oli viritetty huippuvauhtiin oululaisopein
Ilmastointikoneen säädön toiminnan tarkastaminen
Pianon taika : miten musiikin suurin arvoitus ratkesi
Säätöpiirin virityksen perusteet
Virityksen apuvälineet
Barokkimusiikin matkaopas
Rummut : rumpalin käsikirja
Autotekniikan käsikirja. Moottori : Huolto ja korjaukset
Robottimaisen mittausjärjestelmän liikeohjauksen nopeuttaminen
Viritysjärjestelmistä
Omat pannut tutuiksi : tutkimusmatka rumpusetin soundeihin
Sävelten tarkempi syyni
Pienetkin urut voivat kuulostaa suurilta : Äänikertojen imitointi yksisormioisilla uruilla
Banjo-koulu : 5-kielistä bluegrass banjoa varten : (+ tenoribanjon otetaulukko)
Anselmo : tosi-kertomus huwiksi ja opiksi
Vaihtoehtoja viritykseen
Liukusoiton lumo
UltraSite EDGE -tehovahvistimen virityspaikka
Tekniset arvot : viritys, päästörajat, diagnoosit, huolto, toimintaohjeet, esitarkistukset, korjaus : henkilö- ja pakettiautot 1988-1997
Tiivistelmä.
Puhdas soitto ei ole mahdollista : Viritysjärjestelmät - tiedettä, taidetta ja psykologiaa
TBU-pistoyksikön viritysmenetelmät
Eriviritteiset huilut sekä niiden käyttö soolo- ja orkesterisoittimena länsimaisessa taidemusiikissa
Autotekniikan käsikirja. Moottori : huolto ja korjaukset
BMW M30B34 moottorin virittäminen sekä MegaSquirt moottorinohjauksen asentaminen ja säätäminen
kWh-mittareiden huolto ja viritys
