http://www.yso.fi/onto/yso/p9145 suhteellisuusteoria
suhteellisuusteoria suhteellisuusteoria
Avaruuteen oikotietä
Fyysikon tie
Fysiikan kehitys : Newtonista kvanttiteoriaan
Yleinen suhteellisuusteoria : (gravitaatioteoria)
Tieteessä tapahtuu -lehdessä (3/2013 ja 4/2013) filosofi Juha Himanka ja kosmologi Kari Enqvist ovat joutuneet tieteellisen väittelyn ääri-ilmiöihin uskaltautuessaan oman erityisalueensa ulkopuolelle. Fyysikko etsii teoriasta ennusteiden tarkkuutta, filosofi kaipaa ymmärrettävyyttä ja selkeitä, yksinkertaisia postulaatteja - ymmärrettävyys ja selkeys voivat tosin fyysikolle ja filosofille näkyä hyvinkin erilaisina.
Johdatus suhteellisuusteoriaan
Ajatus tavoittelee ääretöntä
Ääri-ilmiöistä rakentavaan vuorovaikutukseen
Moderni kosmologia & Einstein, osa 1.
Tieteessä tapahtuu -lehden numeroissa 3-6/2013 on käyty keskustelua fyysikoiden maailmankaikkeuden olemusta käsittelevistä filosofisista käsityksistä. Tässä yhteydessä on kiinnitetty huomiota suhteellisuusteorian selitysvoimaan, joka on asetettu kyseenalaiseksi, koska teoriasta seuraa loogisia ristiriitaisuuksia ja paradokseja. Vaikka nämä ovat ilmiselviä, fyysikkokunta pitää tiukasti kiinni teoriasta ja yrittää keksiä erilaisia selityksiä, joilla ne voitaisiin sivuuttaa. Kaikki tämä on turhaa, koska ristiriitaisuudet johtuvat vain virheellisestä suhteellisuusteorian soveltamisesta, eivätkä itse teoriasta.
Rumtid : en introduktion till Einsteins relativitetsteori : kirja-arvostelu
Suhteellisuusteorian ja kvanttimekaniikan alkeet : teoreettisen fysiikan approbatur-luennot
Einstein aloittelijoille
Tähdet, tähdet..
Erityisestä ja yleisestä suhteellisuusteoriasta yleistajuisesti
Suhteellisuusteoriaa ja ääri-ilmiöitä
Akateemisen keskustelun ääri-ilmiöitä - suositut luonnontieteilijät filosofeina
Paikka suhteellisuusteoriassa ja kosmologiassa
Pääkirjoitus
Erityisestä ja yleisestä suhteellisuusteoriasta
Demokraattisen yhteisön toiminnalle on olennaista kyetä keskustelemaan yhteisistä asioista. Yliopisto syntyi aikoinaan antiikissa vastatakseen demokratian tarpeisiin. Platonin akatemian perillisinä akateemisen yhteisön tulisi kyetä esimerkilliseen keskusteluun, dialogiin, yhteisölle olennaisista asioista. Tarkastelen tässä akateemisen keskustelun viimeaikaisia ääri-ilmiöitä.
Yleinen suhteellisuusteoria A:sta B:hen
Suppean suhteellisuusteorian oikea käyttö poistaa paradoksit
Kuka katsoo kaukoputkeen? Enqvistin aurinkokeskisyyden selitys
Einsteinin suhteellisuusteorian periaatteet : yleistajuinen fysikaalinen esitys
Monimutkaisuus : elävän olemassaolomme perusta
Tieteen maailma 16 : Tieteen tienraivaajat. [16], Tieteen tienraivaajat
Teoreettinen taikurinhattu
Erikoisen suhteellisuusteorian opettaminen lukiossa
Ajatus. XXI: filosofisen yhdistyksen vuosikirja
Sata nerouden vuotta
Madonreiät ovat oikoteitä aikamatkoihin
Prosessifilosofiasta ajatussuuntana
Einsteiniläisen maailmankäsityksen suuri illuusio : Einsteinin teoria suomal. maallikon kumoamana
Suhteellisuusteoriaa runoilijoille
Täydellinen teoria : sata vuotta neroutta ja taistelu yleisestä suhteellisuusteoriasta
Tieteen tähtihetket
Ajatus. XV : filosofisen yhdistyksen vuosikirja
Ajatus. XI : filosofisen yhdistyksen vuosikirja
Suhteellisuusteorian perusteista
Aikamatkailu tieteellisenä ongelmana
Albertin avaruudessa
Einstein suhteellisuuksien ja puolitotuuksien maailmassa
Teoreettinen fysiikka 1 : 1.
Toinen totuus
Modernin fysiikan alkeita
Suhteellisuusteoria ei ole uskon asia
Naisnäkökulma luonnontieteen ja sodan avioliittoon
Kaikkeuden alku ja olemus
Ajatus. XIV : filosofisen yhdistyksen vuosikirja
Einsteinin yhtälöiden kosmologisia ratkaisuja
Suhteellisuusteoriasta : avaruuden ja ajan ongelmia
Denialismi, luonnontieteiden edistyksen oheisvahinko?
Himanka, Enqvist ja suhteellisuusteoria
Fysiikan maailmankuva ja sen metafyysiset juuret
Johdatus sähködynamiikkaan ja suhteellisuusteoriaan
Aika vailla alkua
E : maailman kuuluisimman yhtälön elämäkerta = mcp2s
Vien rucolan takaisin
Tiede ja luonto : kansantajuinen esitys luonnontieteiden nykyisistä saavutuksista. 1-2
Mustaa aukkoa etsimässä
Pyhäinhäväistyksen täsmennys
Tieteessä tapahtuu -lehden numerossa 3/2013 Juha Himanka arvosteli ensin Kari Enqvistiä ja Esko Valtaojaa siitä, että he kirjoittavat oman alansa ulkopuolisesta aiheesta (filosofiasta) tuntematta sitä tarpeeksi ja suuntasi sitten teleskooppinsa suhteellisuusteoriaan. Himangan kommentit suhteellisuusteoriasta tarjoavat esimerkin siitä, mitä hän pyrki kritisoimaan: voimakkaiden väitteiden esittämisestä vajain perustein alalta, jota ei tunne.
Ajan lyhyt historia
Suhteellisuusteorian periaatteet
Einstein Pariisissa
Pyhäinhäväistyksen pakko?
Eino Kaila ja suhteellisuusteoria : arviointi Eino Kailan kirjasta "Einstein-Minkowskin invarianssiateoria. Tutkimuksia sen loogis-tietoteoreettisesta luonteesta ja sen luonnonfilosofisesta merkityksestä." Ajatus XXI, 1958.
Fysiikan kehitys newtonista kvanttiteoriaan
Monimutkaisuus
Suhteellisuusteoria ja muut nykyfysiikan teoriat ovat hienostuneita matemaattisia rakennelmia. Usein ne pyrkivät kuvaamaan maailmaa perustavimmalla tasolla, ja siksi ne kiehtovat myös alan ulkopuolisia. Niiden abstraktius ja etääntyminen välittömästä kokemuspiiristä aiheuttaa kuitenkin myös syvää epäuskoa.
Einsteinin aika-käsitteen kehitys: mesokosmisesta mikrokosmiseen ja megakosmiseen
Suhteellisuusteoria - mitä ja miksi?
Suhteellisuusteoria on muuttanut paljon käsityksiä maailmankaikkeudesta : Einsteinin maailma
Ajan ja avaruuden käsitteet ovat sekä filosofiaa että fysiikkaa
Akatemiaprofessori Kari Enqvistin vastaus kirjoitukseeni (Tieteessä tapahtuu 3/2010) ei edelleenkään tuonut esiin mitään, mikä kyseenalaistaisi Edmund Husserlin Maata koskevan argumentaation. Itse asiassa Enqvistin jäsennys tukee ja havainnollistaa fenomenologista näkökulmaa. Vastauksessaan hän järkevästi lieventää omaa näkökantaansa ja tuo sen tueksi nyt ensi kertaa perustelun. Perusteluna toimii luonnontieteilijän intuitio siitä, että Auringon ja Maan massaeron täytyy näyttäytyä systeemin dynaamisessa ymmärryksessä. On kuitenkin osoitettu, että suhteellisuusteoria pätee myös dynamiikassa. Varsinainen motivaatio tähän kirjoitukseeni ei kuitenkaan ole kiista oikeassa olemisesta vaan tarve pohtia tapaa, jolla tieteellistä keskustelua käydään.
Hawking ja lenkkimakkara-aika
Yleinen suhteellisuusteoria ja tapahtumien välinen yhteys siirtymäfunktioiden avulla
Opas aikaan ja avaruuteen
Herra Tompkinsin uusi maailma
Gravitaatioaaltojen ensimmäiset sata vuotta
Elonkehä kiistan käsikassarana
Suhteellisuusteoriallaan Albert Einstein ylitti rohkeasti luonnontieteen rajat ja pyrki yleispätevään esitykseen todellisuuden perusjäsennyksistä, ajasta ja tilasta. Filosofisena, yleisesti todellisuutta koskevana teoriana suhteellisuusteorian pätevyys on sekä loogisesti että fenomenologisesti ongelmallinen. Kirjoitus jatkaa tässä lehdessä käytyä filosofian ja luonnontieteen välistä keskustelua.
Einsteinin mukana maailmankaikkeuteen : E = mc2
Maailmanviiva : Albert Einstein ja moderni fysiikka
Mitä on suhteellisuusteoria
Ratkaistavana maailma
Gunnar Nordström ja suhteellisuusteoria
Albert Einstein (1879-1955) oli toisinajattelija niin fysiikassa kuin politiikassakin, ja hänen menestykselleen oli tärkeää se, että hän näki asiat ulkopuolelta. Toisaalta Einstein oli tiiviisti kiinni yhteiskunnallisessa elämässä, ja hänellä oli osansa niin ydinaseiden valmistamisessa kuin rasismin vastustamisessa ja sionismin tukemisessakin.
AVARUUDEN NELJÄS ULOTTUVUUS : ajatusbonkkia fyysikoille?, eli, yleinen suhteettomuusteoria
Suhteellisuusteoria on filosofiaa
Einsteiniläisen maailmankäsityksen suuri illusio : Einsteinin teoria suomal. maallikon kumoamana
Valo ja ajatus : 125 vuotta Albert Einsteinin syntymästä
Työväen joulualbumi. XXIV : 1922
Ajelulla Albertin kanssa : matka Amerikan halki Einsteinin aivot takakontissa
Suhteellisuusteorian liepeillä
Maailmankaikkeus ja hra Einstein
Suhteellisuus ja taide
Uusi teoria universumista : suhteellisuusteoria ja maailmankuvan muutos Suomessa 1905-1939
Einsteinin suhteellisuusteoria
Syvällä asioiden sydämessä : hiukkasfysiikan kauneus
Tyhjästä syntynyt : nykytieteen käsitys maailmankaikkeuden rakenteesta
Lyhyt modernin fysiikan johdatus
Uusi avaruusasuntomme : kansantajuinen esitys Einsteinin suhteellisuusopista
Suhteellisuusteoria : lukion kokeilukurssi
Kaikkeuden kuiskaus
Tarkat mittaukset ja tieteen kehitys
Teoreettinen fysiikka. I, 1, Mekaniikka. Suhteellisuus- ja gravitatioteoria
Mustat aukot : Tuhoutuuko maailmankaikkeus?
Mistä kaikki alkoi ?.
Yleinen suhteellisuusteoria : Albert Einsteinin mestariteos
Kolme vuotta sitten Juha Himanka väitti Tieteessä tapahtuu -lehden sivuilla1 suhteellisuusteorian tukevan kantaansa, jonka mukaan Auringon voi yhtä hyvin sanoa kiertävän Maata kuin Maan Aurinkoa. Nyt hän on alkanut epäillä suhteellisuusteoriaa2.
Einsteinin suhteellisuus
Ajatus : Filosofisen yhdistyksen vuosikirja. 21, Einstein-Minkowskin invarianssiteoria : tutkimuksia sen loogis-tietoteoreettisesta luonteesta ja sen luonnonfilosofisesta merkityksestä
Ei pidä provosoitua, vaikka provosoidaan
Suhteellisuusteorian tutkimus nykyään
Rajalinjoja ylittämässä : kohti kvanttipainovoimateorian transformatiivista hermeneutiikkaa
Tämän lehden viime numerossa (Tieteessä tapahtuu 3/2014) kosmologit Syksy Räsänen ja Kari Enqvist paheksuivat suhteellisuusteoriaan kohdistuvaa epäuskoa keskittyen erityisesti suppeaan suhteellisuusteoriaan. Kirjoittajat ottivat vauhtia uskon tunnustamiseen ilmastonmuutoksesta, evoluutiosta, HIVin ja AIDSin yhteydestä ja jopa rokotteiden toimivuudesta.
Suhteellisuusteoria : approbatur-luennot
Einsteiniä tutkitaan yhä
Aikamatkailija sujahtaa avaruuden silmukkaan
Suhteellisen ajan kritiikki
Ymmärryksen luonteesta
Ajasta ja aukoista
