http://www.yso.fi/onto/yso/p9154 taukotilat
taukotilat taukotilat
Toimistosiivous
Kahvin tuoksu : Kotisivu
Huoltotilojen uudistus
Henkilöstötilat : opas henkilöstötilasäädösten soveltamisesta työpaikoilla
Helsingin yliopiston musiikkitieteen studion kahvihuoneen vaiheet ja sosiaalinen funktio 1984-2007
Hiihtäjien taukotupa Laajavuoressa
Valttina huumori : opettajainhuoneissa viihdytään enimmäkseen hyvin
Liikettä työpäivään : Työn tauottamista ja liikkumista tukevat tuotteet ja tilakonsepti toimistoihin
Taukotilojen sisustussuunnittelu Euroopan Metsäinstituutille
Opinnäytetyön tavoitteena oli suunnitella teräsrakenteinen siirrettävä taukotila. Suunnitelmat sisältävät lujuuslaskelmat sekä tekniset piirustukset. Opinnäytetyö tilattiin Turun kaupungin  työkeskuksen toimesta heidän tarvitessaan taukotilaa työmaille. Taukotilan tuli olla  toteutettavissa helposti sekä mahdollisimman kustannustehokkaasti. Siitä piti suunnitella myös kestävä, jotta sitä ei tarvitse joka työmaan jälkeen korjailla. Taukotila tuli suunnitella niin, että se voitiin toteuttaa siirtolavan päälle. Kantava runko valmistetaan RHS-putkesta ja kevyet seinät kevytorsista. Näin saatiin suunnitelmista monipuolisemmat ja taukotilasta tuli mahdollisimman kevyt näillä ratkaisuilla. Julkisivumateriaaliksi valittiin teräspelti sen paremman kestävyyden takia. Kantavan rungon pysyessä samana tehtiin kustannusvertailua kahdella muulla materiaalilla.  Ensimmäisessä vertailussa kevytorsien tilalla käytettiin sahatavaraa ja julkisivuverhouksena panelia. Toisessa käytettiin pelti-villa-pelti-elementtejä.
Projektityö osana pk-yrityksen prosessia : case: Suomen Huvilupa Oy
Hiljaa hyvä tulee
Tiivistelmä: Taukotilojen sisustussuunnittelu Euroopan Metsäinstituutille.
Retkeilijöiden aiheuttama maaperän ja kasvillisuuden kuluminen sekä roskaantuminen Pallas-Ounastunturin kansallispuiston taukopaikoilla
Tiivistelmä.
Kuivausteline taukotiloihin
Teräsrakenteinen siirrettävä taukotila
Tämä opinnäytetyö käsittelee projektimuotoista työtapaa ja sen vaiheita. Opinnäytetyön tavoitteena on tuoda esille projektimuotoisen työtavan tarkoitusta osana suurempaa kokonaisuutta erityisesti PK-yritystasolla. Työ on jaettu teoriaosaan sekä toiminnalliseen osaan. Teoriaosassa käsitellään projektityöskentelyn roolia yrityksen jatkuvien prosessien osana keskittyen PK-yritystasoon, projektimuotoisen työskentelyn etuja sekä haasteita ja hallintakeinoja pienissä ja keskisuurissa yrityksissä. Projektin eri vaiheet käydään myös läpi. Teoriaosassa esitellään myös Suomen Huvilupa Oy, joka on kaarinalainen vuonna 2005 perustettu ohjelmapalveluyritys. Yritys järjestää värikuula- ja laserpelejä. Toiminnallisessa osassa käydään läpi Suomen Huvilupa Oy:lle tehty kehitysprojekti yksityiskohtaisesti esimerkkinä projektista työtapana, tavoitteena havainnollistaa projektityöskentelyn eri vaiheita ja niiden merkitystä. Toiminnallisessa osuudessa havainnollistetaan projektin tuloksena syntyneitä muutoksia kuvilla. Yrityksessä ennen toteutetut projektit ovat olleet pienimuotoisempia ja projektinhallinta on jättänyt parantamisen varaa. Projektin tuloksena yritykselle saatiin toimivammat tilat, joista jää asiakkaille miellyttävämpi kokemus. Tilat ovat myös nykyään enemmän yrityksen alkuperäisen vision mukaisia. Opinnäytetyön lopussa pohditaan sekä opinnäytetyön onnistumista, Suomen Huvilupa Oy:lle toteutetun projektin onnistumista sekä yrityksen projektien hallintaan liittyviä kehitysehdotuksia. Erityisesti ajanhallinta, projektien ositus ja resurssien realistinen suunnitelmallinen käyttö osoittautuivat työn perusteella tulevien projektien kehityskohteiksi. Opinnäytetyön liitteenä on toteutetun projektin projektisuunnitelma.
Taukoa ei jätetä väliin!
