http://www.yso.fi/onto/yso/p9155 revinnäistyöt
revinnäistyöt revinnäistyöt
Kukkilintu-liinatie : kuvia Suojärveläisistä käspaikoista
Pellavakankaista kaunista
Sulhashenkselit
Pohjaompelua ja reikäompelua
Joutsenon naisen kansallispuku : "naisii on monellaisii, mut ei oo joussenolaisii naisii laisii naisii"
Käden taidot. [2]
Karjalan kirjonta
Kauneimmat käsityöt. 2
Suomalainen revinnäiskirja
Pitsikirja
Näin teemme koruompelua : 200 piirroksin ja valokuvin havainnollistettua koruompelumallia
Kodin käsityöt
Reikäompelu : ohjeita ja malleja reikäompelutöiden tekoon
Vanhoja kauniita käsitöitä : suomalaisen Marttaliiton keräämiä ja v. 1931 näytteille asettamia vanhoja käsitöitä
Karjalan kirjonta : 219 kuvaa ja piirrosta
Mary Oljen kauneimmat käsityöt
Kaunis käsityö : ohjeita - malleja - historiaa
Reikäompelu : täydellinen oppijakso sekä malleja
Sulhashenkselit : tutkimus vöyriläisistä revinnäiskirjotuista henkseleistä 1800-luvulla
Itse tuon sanoiksi virkki. 4, Itä-Karjalan käsitöiden ja kylien perinteellistä kauneutta : Aunus - Viena = The traditional beauty of East Karelian handwork and villages : Olonets - Russian North Karelia
Kaikki kirjonnasta
Hardanger : aloittelijan opas
Omin käsin : neljästi vuodessa ilmestyvä Kotilieden käsityölehti
Pitsikirja : aitopitsit ja verkkopitsit
Suomalainen reikäompelu
Revinnäiskirjonta
