http://www.yso.fi/onto/yso/p9157 Lene
Lene Lene Leikki-ikäisen lapsen neurologinen arvio
Väkivallaton joukkomurha
Lene : leikki-ikäisen lapsen neurologinen arvio : tehtäväkirja
Lene : leikki-ikäisen lapsen neurologinen arvio
Kirjakatsaus
Meillä tämä ei voi tapahtua : Pohjoismainen Taidekeskus, Suomenlinna = Det kan inte hända här : Nordiskt Konstcentrum, Sveaborg : 29.5.-15.8.1982
Kehityksen ja oppimisen ongelmien varhainen tunnistaminen Lene-arvioinnin avulla : kehityksen ongelmien päällekkäisyys ja jatkuvuus 4-6-vuotiailla sekä ongelmien yhteys koulusuoriutumiseen
Lene-laatikko : leikki-ikäisen lapsen neurologinen arvio
Neurologisen kehityksen ongelmat ja niiden arviointi Lene-menetelmän avulla lastenneuvoloissa
Vauva ja  leikki-ikäinen neuvolassa
Lapsen tähden
Ulkomaisia nuortenkertojia. 2, Rakkien rokista syvään velhouteen
Käydään terveydenhoitajan kanssa kotikäynnillä vastasyntyneen lapsen luona. Lääkäri tutkii 3-kuukautisen ja 8-kuukautisen vauvan. Esitellään LENE-seuranta, joka sisältää perusteelliset neurologiset seulontatestit 2 1/2 - 3-vuotiaille sekä 4-, 5- ja 6-vuotiaille lapsille. Tietoa neuvolan rokotustoiminnasta ja 6-vuotiaan lääkärintarkastuksesta. Ohjelma soveltuu esitettäväksi myös lastenneuvolan yleisötiloissa.
Hirmuvallan pitkät varjot
Silmätysten - 25 pohjoismaista taiteilijaa : Amos Andersonin taidemuseo, 1. -30.4.1977 / Pohjoismainen taideliitto
LENE : leikki-ikäisen lapsen neurologinen arvio : teoriakirja
[Meillä ei sellaista voi tapahtua] : Suomenlinnan rantakasarmi [kesänäyttely 1982] / Pohjoismainen taidekeskus ; Elonkorjaajat
Tähän ei luonto pysty
Lapsi ja leikki-ikäinen neuvolassa
Vauva ja leikki-ikäinen neuvolassa
Jonotusta virastossa : Menotti ei löydä aitoa jännitettä oopperaansa
Lene Munksgaard: Lepo ja hyvä hoitaja ovat keskeisiä lehmän hyvinvoinnille
LENE : leikki-ikäisen lapsen neurologinen arvio
Antikuvat
Koettuja : kirjat
Onnimanni
Lene : leikki-ikäisen lapsen neurologinen arvio : opetusvideo
LENE : leikki-ikäisen lapsen neurologinen arvio : tehtäväkirja
LENE : leikki-ikäisen lapsen neurologinen arvio : opetusvideo
Lene ja Kullervo Brusilan exlibris
