http://www.yso.fi/onto/yso/p9153 pesänselvitys
pesänselvitys pesänselvitys
Alaikäisen jäämistöoikeudellinen ja edunvalvonnallinen asema pesänselvityksessä ja perinnönjaossa
Työn tavoitteena on tarkastella konkurssipesän kulkua, ja mihin työvaiheeseen asiamiehen työ kuuluu konkurssissa. Lisäksi työssä tarkastellaan sitä, kuinka asiamies vaikuttaa konkurssin kulkuun. Opinnäytetyö on saatu toimeksiantona TLK Palvelut Oy:ltä, joka on oululainen arviointi- ja realisointipalveluyritys. Aihe muodostui helposti, koska työskentelin TLK Palvelut Oy:ssä usean vuoden ajan. TLK Palvelut Oy on erikoistunut toimimaan konkurssipesien pesänhoitajien asiamiehenä. Asiamiehen toimenkuvaan kuuluu konkurssipesän omaisuuden haltuunottaminen ja sen realisointi. Näin ollen tutkimuskysymyksiä muodostui kaksi, ”Mikä on konkurssipesän pesänhoitajan asiamiehen osuus konkurssissa?” sekä ”Mikä on asiamiehen vaikutus konkurssimenettelyssä?”. Opinnäytetyön raportin tarkoituksena on tuoda esille, että on palveluita, jotka auttavat pesänhoitajaa konkurssipesän haltuunottamisessa ja omaisuuden realisoinnissa. Opinnäytetyössä on perehdytty konkurssimenettelyyn, pesänhoitajien ensimmäisen vaiheen tehtäviin sekä asiamiehen käyttämiseen konkurssipesän haltuunottamisessa. Työn ensisijainen lähde on ollut voimassaoleva lainsäädäntö, joista tärkeimpänä konkurssilaki. Keskeisenä lähteenä ovat olleet myös konkurssiasiain neuvottelukunnan suositukset, oikeuskirjallisuus sekä lain esityöt. Tutkimus on toteutettu lainopillisena ja laadullisena eli kvalitatiivisena tutkimuksena. Henkilöhaastattelut on toteutettu teemahaastatteluina, ja haastattelun tuloksia on käsitelty teorian yhteydessä. Tutkimustuloksena voidaan todeta, että pesänhoitajan asiamies vaikuttaa positiivisesti haltuunottamiseen. Asiamies on helpottanut pesänhoitajan työmäärää liittyen haltuunottamiseen, vaikuttanut realisointitulokseen positiivisesti. Työ on jatkoa Anni Heikkisen ”Konkurssipesän haltuunottoon kuuluvat toimenpiteet” ja Anne Tiaisen”Täysimittaiseen konkurssimenettelyyn kuuluvat käytännön toimenpiteet” töille. Näissä on asianajotoimiston näkökulma konkurssipesän haltuunottamiseen. Mahdollinen jatkotutkimuskohde voisi olla jonkin toisen toimijan näkökulma konkurssipesään, esimerkiksi toimijana voisi olla Verohallinto.
Kuolinpesän edustaminen lain ja käytännön näkökulmasta
Vajaavaltainen kuolinpesässä
Osittainen perinnönjako ja perinnön ennakko
KKO 2007:99 : Peruutetuksi väitetty testamentti pesänselvittäjä- ja pesänjakajahakemuksen perusteena
Testamentti kuolinpesässä
Tiivistelmä (kuvailulehti). Yhteenveto lausunnoista (s. 4-5).
Kuka vastaa vainajan velasta?
Kuolinpesän selvittäminen
Realisointi ulosottoprosessissa
Testamentin tulkinta pesänselvityksessä ja perinnönjaossa
Testamentti lainhuudatuksessa
Velkojana konkurssissa
Näin teen perukirjan itse
Julkisselvityksen käyttöönoton valmisteleminen
Perintökaaren velkavastuusäännöstön uudistaminen : lausuntotiivistelmä
Luentoja perintöoikeudesta. 2, Pesän selvittämistä ja velkavastuuta koskevat säännökset
Selvitys vuonna 2010 päättyneitä konkursseista ja konkurssilain uudistuksen vaikutuksista
Opinnäytetyön aihe on saatu toimeksiantona Asianajotoimisto Tempo Oy:ltä, jonka yhteyshenkilönä toimi asianajaja Heikki Berglund. Yhteyshenkilö ja opinnäytetyön tekijä ovat työskennelleet samassa asianajotoimistossa yli 20 vuotta ja hoitaneet työparina lukuisia konkurssipesiä. Työn tarkoituksena oli laatia pesänhoitajalle ja avustajalle tiivistetty ohje täysimittaisen konkurssimenettelyn toisen vaiheen käytännön toimenpiteistä. Ohjeen tavoitteena on helpottaa konkurssimenettelyjen seurantaa ja hoitoa. Täysimittainen konkurssimenettely on yleensä useita vuosia kestävä prosessi. Se etenee vaiheittain ja sisältää paljon menettelyn aikana tehtäviä käytännön toimenpiteitä. Tässä opinnäytetyössä on tutkittu toimenpiteitä, jotka pesänhoitajan on tehtävä jokaisessa konkurssimenettelyssä. Opinnäytetyön teoriapohja perustuu aihetta säätelevään lainsäädäntöön sekä sitä koskevaan oikeuskirjallisuuteen ja asiantuntijakirjoituksiin. Keskeisenä lähteenä ovat olleet myös konkurssiasiain neuvottelukunnan suositukset. Työhön tuo käytännönläheistä näkökulmaa opinnäytetyön tekijän oma kokemus asianajosihteerin työstä ja konkurssimenettelyistä. Opinnäytetyön lopputuloksena on laadittu kolme ohjetta, joihin on koottu tiivistetysti pesänhoitajan käytännön toimenpiteet täysimittaisessa konkurssimenettelyssä. Ohjeet voi tulostaa tai liittää sähköisesti konkurssipesien asiakirjoihin. Ohjeiden käyttö on vaivatonta, konkurssimenettelyn määräpäivät vain täydennetään ohjeeseen. Toimenpiteet on eritelty vaiheiden kohdalle.Kun pesänhoitajalla on hoidettavanaan useita eri vaiheissa olevia konkurssipesiä, niiden tilanteen tarkasteluun kuluva työaika vähenee ohjeita käytettäessä. Konkurssimenettelyn määräpäivät ja tehtävät toimenpiteet ovat nopeasti ja selkeästi todettavissa ohjeista. Opinnäytetyön tuotoksia voi heti hyödyntää konkurssipesien pesänhoitotyössä. Tässä raportissa ei ole tutkittu yksilöllisiä konkurssipesästä johtuvia erityistoimenpiteitä tai niiden vaiheita. Erityistoimenpiteet, kuten takaisinsaannit, erillisoikeudenkäynnit ja kirjanpidon erityistarkastus ovat laajoja asiakokonaisuuksia. Ne voisivat olla hyviä jatkotutkimuksen kohteita tulevissa opinnäytetöissä.
Osakeyhtiön toiminnan jatkuminen ja järjestelyt : lakitoimiston toiminnan jatkuminen ja yhtiöjärjestelyt
Pesänselvittäjän määrääminen ja vapauttaminen
Perintökaaren uudistamistarpeet : lausuntotiivistelmä
KKO 2005:45 : Omaisuuden ositus, pesänselvitys ja lesken velka
Pesänselvittäjän suorittama kuolinpesäselvitys
Kuolinpesä, perunkirjoitus ja perukirja; tarvittavat viralliset asiakirjat
Pesään ryhtymisestä ja ennenaikaisesta perinnönjaosta aiheutuva velkavastuu
KKO 2005:6 : Eloonjääneen puolison testamenttausvalta, testamentin tulkinta ja tulkinnan riitauttaminen
Suomen jäämistöoikeus. I, Perintöoikeus
Konkurssimenettely ja yhteistyö pesänhoitajien ja veroviraston välillä
Pesänselvittäjän tehtävät : erityisesti silmälläpitäen pesiä, joihin kuuluu elinkeino-omaisuutta
Mistä käytännön apua, kun läheisesi on mennyt yllättäen pois? : hyödy kalliisti maksetuista oppirahoista, säästä vertaistuen avulla aikaa, rahaa ja vaivaa!
Konkurssimenettely käytännössä
Pesänselvitys ja perinnönjako
Yritys Oy:n lopettaminen : Selvitystilasta konkurssiin
Pesänselvittäjä ja pesänjakaja 22.-23.10.1991
Osittaisesta perinnönjaosta lopullliseen jakoon
Vakuuksien merkitys pesänselvityksessä ja perinnönjaossa
KKO 2008:108 : Lesken asumissuoja ja pesänselvittäjän kannevalta
Opas kuolinpesän osakkaalle
Ylivelkaisuustilanteet ja vastuut kuolinpesässä
Testamentin toimeenpanijamääräyksen pysyvyydestä
Pesänselvitys- ja perinnönjakoprosessi
Oikeusapusihteeri perikunnan apuna
Perhevarallisuusoikeus
Konkurssipesän hoitaminen ja hyvä pesänhoitotapa
Lakiopas omaiselle
Tiivistelmä (kuvailulehti).
Pesänselvittäjän tehtävät ylivelkaisessa kuolinpesässä
Tämä on toiminnallinen opinnäytetyö, jonka toimeksiantaja on Asianajotoimisto Hilkka Tuori.  Opinnäytetyön tavoitteena on perehdyttää asianajosihteeri asian-ajotoimistossa toimitettaviin perunkirjoituksiin, pesänselvityksiin ja perinnönjakoihin. Tarkoituksena on koota asianajosihteerille opas, jonka avulla hän osaa laatia edellä mainittuihin toimituksiin liittyviä asiakirjoja sekä ymmärtää niiden merkityksen ja sisältövaatimukset. Opinnäytetyö koostuu kahdesta osasta. Ensimmäinen osa eli raportti on tässä työssä teoreettista taustaa kuolinpesästä, pesänselvityksestä ja perinnönjaosta. Teorian pohjalta on laadittu produkti eli opas asianajosihteerille. Produkti on koottu vastaamaan ainoastaan toimeksiantajan tarpeita ja se on käytännönläheinen opastus asianajosihteerin päivittäisiin työtehtäviin. Produkti sisältää luottamuksellista tietoa ja se jää julkaisun ulkopuolelle toimeksiantajan toivomuksesta. Omaisuuden siirtymistä omistajan kuoleman vuoksi sääntelee perintöoikeus. Tärkein perintöoikeutta koskeva laki on perintökaari. Perintökaaren lakipykälien suoraa kirjoittamista tekstiin on tarkoituksellisesti vältetty, koska asiat pyritään selittämään selkokielisesti. Lähdeaineistoksi oikeuskirjallisuudesta on pyritty valitsemaan mahdollisimman uudet ja ajantasaiset teokset. Produktin laatimisessa on hyödynnetty teorian lisäksi asianajosihteerin jokapäiväisessä työssä opittua käytännön kannalta merkityksellistä tietoa. Asianajosihteeri toimii asianajajan työparina, mikä tehostaa asianajotoimiston toimintaa. Asianajaja voi keskittyä asiakasneuvotteluihin ja juridisten ongelmien ratkaisuun, kun asianajosihteeri hoitaa toimiston juoksevien asioiden lisäksi toimeksiantojen valmistelevia toimenpiteitä.
Konkurssilain 17:13 mukainen panttiomaisuuden myynti tuomioistuimen luvalla : säännöksen soveltamiseen liittyvien kysymysten tarkastelua erityisesti pesänhoitajan näkökulmasta
Kuolinpesän osakashallinnosta erityisesti tilanteissa, joissa pesään kuuluu asunto tai kiinteistö
Pesänselvittäjän toimivalta, tehtävät ja vastuu kuolinpesässä
Legaatinsaajan oikeusasemasta
Perintö ja testamentti : käytännön käsikirja
Pesänselvittäjän määrääminen sopimukseen perustuvaan jakamattomaan kuolipesään
Asianajosihteeri pesänhoitajan apuna raukeavissa konkursseissa
Konkurssi ylivelkaisen liiketoimintaa harjoittamattoman kuolinpesän selvittämisen välineenä
Kuolinpesän hallinto ja kuolinpesän osakkaiden toimivalta
Eräiden keskeisten toimijoiden tietojensaantioikeudet talousrikoksia paljastettaessa
Perintökaaren uudistamistarpeet
Jäämistön selvittäminen pesänselvittäjän hallinnossa
Henkivakuutukset ja edunsaajalle aiheutuva palautusvastuu PK 3 luvun järjestelmässä
Suomen jäämistöoikeus. 1, Lakimääräinen perintöoikeus
Kuolinpesän hallinto ja pankkiasiointi
Konkurssimenettely tuomioistuimessa, konkurssiohje käräjäsihteereille : case: Espoon käräjäoikeus
Pesänselvittäjän määrääminen, tehtävät ja vastuu
Ylivelkaisen kuolinpesän virallisselvitys ja pesänselvittäjän toimivallan muutokset marraskuussa 2004 voimaan tulleen perintökaaren uudistuksen jälkeen
KKO 2003:51 : pesän saatavan osoittaminen lakiosaperilliselle
Suojeluskunnat ja Lotta Svärd syksyllä 1944 : toiminnan lakkauttaminen ja omaisuuden luovutukset Keski-Suomessa
Jäämistöositus ja -erottelu, maksuväliintulo ja lesken suoja
Täysimittaiseen konkurssimenettelyyn kuuluvat käytännön toimenpiteet
Tiivistelmä:.
Pesänselvittäjän valvonta ja vastuu
Kuolinpesän osakkaan opas
Perintökaaren velkavastuu-uudistus ja kuolinpesän osakkaiden henkilökohtainen velkavastuu
Pesänselvittäjä ja pesänjakaja. Ensimmäinen osa
Ehdotus perintö- ja testamenttilainsäädännön uudistamiseksi perusteluineen
Pesänhoitajaan vaikuttavat muutokset konkurssilaissa 120/2004
Pesänhoitajan asemasta konkurssimenettelyssä
Edunvalvonta ja kuolinpesä
Tämä opinnäytetyö käsittelee kuolinpesän pankki- ja vakuutusasioiden hoitoa sekä muita yleisimpiä kuolinpesän selvittämiseen liittyviä asioita. Työn tarkoituksena on toimia oppaana kuolinpesän asioita hoitaville henkilöille. Tavoitteena on tuoda asiat selkeästi ja ymmärrettävästi esille. Työn selkeys ja ymmärrettävyys on ennen kaikkea tärkeää, kun kuolinpesän osakkaat hoitavat asioita surun keskellä. Opinnäytetyön tekijä on tutkinut alaan liittyvää kirjallisuutta ja kerännyt olemassa olevasta tiedosta kompaktin paketin. Aihe oli opinnäytetyöntekijälle mielenkiintoinen ja hän halusi oppia aiheesta lisää. Aihe opinnäytetyölle löytyi niin sanotusti tekijän mielenkiinnon mukaan. Työ tehtiin pääasiassa syksyn 2015 aikana. Työn alussa käydään läpi pääasiassa teoriaa kuolinpesästä, sen hallinnoinnista, sekä perunkirjoituksesta. Tähän osioon on käytetty lähteinä alan kirjallisuutta sekä sähköisiä tietolähteitä. Työn loppuosassa käsitellään käytännön asioita, miten pankeissa ja vakuutusyhtiöissä hoidetaan kuolinpesän asioita sekä millaisia asiakirjoja sinne tulee toimittaa. Työn case osuus on toteutettu kvalitatiivisena eli laadullisena tutkimuksena, jossa päämenetelmänä on käytetty haastattelua. Tutkimus toteutettiin haastattelemalla kuolinpesän X osakkaita. Tutkimuksen tavoitteena oli selvittää, mitkä asiat olivat haasteellisia kuolinpesän osakkaille. Tutkimuksessa selvitettiin myös lesken asemaa kuolinpesässä sekä pyydettiin kertomaan, mitä ohjeita he antaisivat ensikertalaisille, jotka joutuvat kuolinpesän osakkaana asioita selvittämään. Työ oli opettava, mutta haasteellinen. Tekijä oppi paljon aiheesta ja uskoo sen palvelevan häntä jatkossa. Tekijä uskoo, että siitä on apua kuolinpesän asioita hoitaville, jotka tarvitsevat käytännön ohjeita kyseisestä aiheesta.
Tämän opinnäytetyön tavoitteena on tarkastella ylivelkaisuustilanteita ja vastuita kuolinpesässä. Työ on lähinnä kuolinpesän osakkaille tarkoitettu oppaan kaltainen ohjeistus ylivelkaisen kuolinpesän selvittämisestä ja vastuista kuolinpesässä.  Opinnäytetyö käsittelee tilanteita, joissa kuolinpesän osakas voi joutua vastuuseen perittävän veloista ja siitä, kuinka tältä velkavastuulta voi välttyä. Toisena työn näkökulmana on kuolinpesän osakkaiden ylivelkaisuus ja se, kuinka näissä tilanteissa kuolinpesän osakas voi luopua kuolinpesäosuudestaan tehokkaasti velkojiin nähden. Tämän näkökulman kääntöpuolena voidaan tarkastella myös sitä, miten velkoja voi ottaa huomioon osakkaan mahdolliset pyrkimykset kuolinpesäosuudesta luopumiseen velkojien vahingoksi. Työ jakautuu kolmeen osaan, joista ensimmäisessä käsitellään perimysjärjestystä. Tämä osa on työssä vain helpottamassa myöhempien osioiden hahmottamista, eikä työn tarkoituksena ole selvittää perimysjärjestystä tyhjentävästi. Työn pääaiheita käsitellään toisessa ja kolmannessa luvussa. Toinen luku käsittelee ylivelkaisen kuolinpesän pesänselvitystä ja osakkaan velkavastuuta ja kolmas luku tarkastelee ylivelkaista kuolinpesän osakasta ja hänen mahdollisuuttaan luopua kuolinpesäosuudestaan. Työssä on käytetty lähteenä alan kirjallisuutta sekä ajantasaista lainsäädäntöä. Velkavastuujärjestelmän käsittelyn yhteydessä sivutaan aiempaa lainsäädäntöä muutokseen päätymisen hahmottamiseksi.
Pesänselvittäjän ja pesänjakajan määräämiseen liittyviä näkökohtia (kuolemantapauksen yhteydessä)
Pesänjakaja jäämistöosituksessa
Vainajan velka, pesänselvitysvelka va muu pesän velka
Perintö, testamentti ja velka
Tässä opinnäytetyössä tutkitaan ulosottoprosessia ja erityisesti siihen sisältyvää ulosmitatun omaisuuden myyntiä. Aiemmasta lainsäädännöstä poiketen vuodesta 2007 alkaen on ollut mahdollista käyttää ulosottomiehen toimittaman julkisen huutokaupan lisäksi muitakin myyntitapoja. Myyntitapojen lisäksi tähän työhön sisältyy tarpeellisilta osin yleistä tietoa ulosotosta sekä koko ulosottoprosessista. Myyntitavoissa noudatettujen menettelytapojen erojen selvittämisen lisäksi työssä esitetään eri myyntitapojen etuja ja ongelmakohtia. Lisäksi tässä työssä tullaan esittämään, miten lakimuutos on vaikuttanut myyntitapojen käyttöön käytännössä. Vapaiden myyntitapojen käyttö on lisääntynyt vuoden 2007 lakiuudistuksen voimaantulon jälkeen huomattavasti. Vastaavanlaisen kehityksen voidaan olettaa jatkuvan myös tulevaisuudessa, vaikka muutoksen nopeus ei ole enää yhtä suurta. Toisaalta tarkoituksenmukaisuuden ja parhaan mahdollisen myyntihinnan merkitystä tulee vastaisuudessakin korostaa eri myyntikohteiden realisoinnissa. Erilaisten taloudellisten hyöty-haitta -vertailujen perusteella myyntihinnan maksimoinnille tulee antaa etusija verrattuna liian tiukkoihin muotomääräyksiin. Tällaista muutosta ei kuitenkaan tule tehdä velallisen ja velkojan oikeusturvaa huonontamalla.
2006:21 : Osituksen valmistelu, pesänjakajan palkkio ja eloonjääneen puolison kuluvastuu
Johdatus siviilioikeuteen, eli, Instituutiot
Pesänjakaja :  toimivalta ja sen rajoitukset
Tiivistelmä.
Kuolinpesän osakkaiden henkilökohtainen velkavastuu
Perunkirjoitus ja perinnön veroseuraamukset
Konkurssipesän kirjanpito ja verotus
Ylivelkaisen kuolinpesän selvityksestä
Pesänselvitys liikemiehen kuolinpesässä
Pesänselvityksestä perinnönjakoon : opas asianajosihteerille
Konkurssiprosessi ja pesänhoitajan tehtävät
Testamentin toimeenpanija perintökaaren 19 luvussa
Sopimus kuolinpesän yhteishallinnosta
Konkurssipesän pesänhoitajan asiamiehen vaikutus haltuunottamiseen
