http://www.yso.fi/onto/yso/p9152 kuolinpesät
kuolinpesät kuolinpesät
Kuolinpesän hoito taloudellisesti
Kuolinpesän ulosmittaus
Kuolinpesän ja sen osakkaan tulo- ja varallisuusverotuksesta
Kuolinpesän edustaminen lain ja käytännön näkökulmasta
Vajaavaltainen kuolinpesässä
Perintökaaren 26 luvun kansainvälisyksityisoikeudelliset säännökset : säännösten soveltuminen kuolinpesään, johon kuuluu Espanjassa sijaitseva asunto
Yhteismetsien laajentamismahdollisuudet Pohjois-Pohjanmaalla
Testamentti kuolinpesässä
Lisiä oppiin asiantuntijoista prosessissa. ; Muutamista oikeussuojamuodoista ja eräästä ehdotuksesta niiden lisäämiseksi. ; Miten perillisen oikeus jakamattomassa kuolinpesässä on ulosmitattava? ; Rikollisuuden yksilöllisistä ja yhteiskunnallisista syistä. ; Onko voimassaoleva lainsäädäntö rangaistusten yhdistämisestä tyydyttävä sekä, jollei niin katsota olevan, mihin suuntaan tämä lainsäädäntö olisi uusittava? ; Täytäntöönpano-oikeudellisia laintulkintakysymyksiä. ; Uusi sterilisoimislakiehdotus. ; Är sterilisering tillåten enligt gällande rätt? ; Finlands nya lagförslag angående sterilisering. ; Les jugements déclaratoires dans le droit finlandais
Läheisen kuolemaan liittyvän surun keskellä täytyy huolehtia yllättävän monesta käytännön asiasta, joista yksi on vainajan pankkiasiat. Sekä pankin asiakkaat että henkilökunta kokevat kuolinpesän pankkiasioiden hoitamisen hankalaksi. Kuolinpesän pankkiasioiden hoitoon on aiemmin kehitetty sisäinen toimintamalli, joka ei enää vastaa nykyasiakkaan tarpeita asiantuntevasta ja nopeasta palvelusta. Tämän kehittämistyön tavoitteena on ymmärtää kuolinpesän pankkiasioita hoitavaa asiakasta paremmin ja löytää keinot ylivertaisen asiakaskokemuksen luomiseksi. Työn tutkimusmenetelmänä on käytetty palvelumuotoilua, jonka avulla palvelua kehitetään sekä asiakkaan tarpeita paremmin vastaavaksi että yrityksen liiketoimintaa parantavaksi. Työn tietoperusta koostuu palvelumuotoilusta, asiakasymmärryksestä ja asiakaskokemuksesta. Tutkimustietoa asiakasymmärryksestä on kerätty asiakaspalautteiden, Internetin keskustelupalstojen sekä asiakashaastatteluiden avulla. Myös yrityksen henkilöstöä on haastateltu. Tutkimusprosessiin sisältyy myös työpaja, joka pidettiin asiakasymmärryksen lisäämiseksi, yrityksen toiminnan nykytilan kartoittamiseksi ja palvelun kehittämiseksi. Kuolinpesän pankkiasioita hoitava asiakas on kokematon ja kaipaa pankin tukea asioiden hoitamisessa. Nykyasiakas odottaa nopeaa palvelua myös kuolinpesäasioissa. Surullisen elämäntapahtuman johdosta asiakkaan kärsivällisyys voi olla koetuksella ja hän turhautuu kuolinpesän asioiden hoitamiseen liittyvään byrokratiaan. Kehittämistyön tuloksena on uusi palvelukonsepti, jonka johdosta pankki pystyy palvelemaan asiakkaitaan asiantuntevammin ja nopeammin hyvien asiakaskokemusten luomiseksi. Uuden palvelukonseptin myötä asiakastyytyväisyys lisääntyy ja yrityksen resurssien käyttö tehostuu.
Siviilioikeuden peruskurssi
Osakkaan asema kuolinpesän yhteishallinnossa
Kuolinpesän selvittäminen
Kuka vastaa vainajan velasta?
Perintöoikeutta ja samalla kuolinpesien asioiden hoitoa sääntelee 5.2.1965 voimaan astunut perintökaari. Kuolinpesien pankkiasiointia sääntelevät ensisijaisesti pankkitoimintaa sääntelevät lait, Finanssialan Keskusliiton antamat ohjeistukset pankeille ja lisäksi pankkien omat sisäiset ohjeet. Jotta kuolinpesien pankkiasioiden hoito saataisiin sekä asiakkaan että pankin kannalta mahdollisimman sujuvaksi, tulee pankin ohjeistus ja toimihenkilöiden tietämys olla ajan tasalla. Tämän päämäärän saavuttamiseksi valmistui opas Eräjärven Säästöpankin palveluneuvojalle kuolinpesän pankkipalveluiden hoitoon. Tämä toiminnallinen opinnäytetyö on tehty pankin näkökulmasta. Työn raporttiosuudessa esitellään Eräjärven Säästöpankki ja kerrotaan kuolinpesistä ja perhe- ja perintöoikeudesta ainoastaan ne tiedot, jotka pankin palveluneuvojan ja opasta käyttävän toimihenkilön tulee tietää. Itse oppaassa syvennytään tarkemmin käytännön työhön ja annetaan mm. yksityiskohtaisia ohjeita kuolinpesien asiakaspalveluun eri tilanteissa. Oppaan kokoamisessa on otettu huomioon erityisesti Eräjärven Säästöpankin palveluneuvojien toiveet. Vaikka yhdysvaltalainen kirjailija Herman Melville on vuonna 1849 kirjoittanut, että ”Opaskirjat ovat koko kirjallisuuden epäluotettavimpia teoksia”, uskon ja toivon, että laatimaani opasta ei sellaisena pidetä. Opas tulee olemaan käytössä Eräjärven Säästöpankissa myös sähköisenä versiona, ja sitä tullaan päivittämään tarpeen mukaan lainsäädännön ja ohjeistusten muuttuessa.
Yrittäjäpuolison tai muun maatilan avainhenkilön kuoleman vaikutus maatilayrityksen tulevaisuuteen
Alaikäisen asema kuolinpesässä
Vastuu kuolleen henkilön velasta : jäämistöomaisuuden arvoon rajoittuva vastuu
Kuolinpesän luovutusvoitot
Kuolinpesäosuuden ulosmittaus ja realisointi
Testamentti lainhuudatuksessa
Perinnönyhteydestä Suomen oikeudessa silmälläpitäen erikoisesti perillisten omistusoikeussuhteita. 1-2
Suomen aateliston varallisuudesta autonomian alkupuolella
Pesäosuuden ulosmittaus - ulosottomiehen toimivallasta ja velvollisuuksista ulosottokaaren mukaan
Omistusoikeus- ja käyttöoikeustestamentin vertailua
Perintökaaren velkavastuusäännöstön uudistaminen : lausuntotiivistelmä
Nappeja ja amerikantuliaisia kaupan : Hamidullan kangas- ja turkisliikkeen jäämistö näkee päivänvalon 40 vuoden jälkeen
Kun kuolinpesästä tuli tunnusnimi : Osvi Lahtinen oikeusajattelun uudistajana : Lakimies oikeustieteen eri osa-alueilla
Perinnönyhteydestä Suomen oikeudessa silmälläpitäen erikoisesti perillisten omistusoikeussuhteita. 2
Metsänhoitoyhdistys Keski-Savon asiantuntijapalveluiden kehittäminen kuolinpesille ja verotusyhtymille
Perintö- ja lahjaverotus [Talentum Fokus]
Kuolinpesän pankkiasioiden hoitaminen asiakkaan näkökulmasta
Avio-oikeus, kuolinpesä ja ositus : näkökulmia lesken ja rintaperillisen asemaan osituksessa
Jäämistöosituksen sovittelun erityispiirteet ja lesken asema
Lausunnot perintöoikeustyöryhmän ehdotuksesta : tiivistelmä
Lakimääräisestä perimysjärjestyksestä toisessa ja kolmannessa parenteelissa
Alaikäisen edustaminen kuolinpesässä
Suomen lain mukaan jokaisella 18 vuotta täyttäneellä henkilöllä on oikeus testamentin avulla määrätä siitä, kenelle hänen omaisuutensa siirtyy kuoleman jälkeen. Testamentin avulla voidaan muuttaa kuolinpesän osakassuhteita, määrätä omaisuuden jakautumisesta lakimääräisestä perimysjärjestyksestä poikkeavalla tavalla sekä vaikuttaa siihen, kuinka laaja määräämisvalta testamentin saajalla perittävään omaisuuteen on.  Perintökaari asettaa testamentille tiukat muotovaatimukset, mutta varsinaisia testamenttityyppejä ei laissa ole määritelty. Oikeuskäytännössä testamentit on kuitenkin tapana jakaa niiden aikaansaamaan määräämisvallan laajuuden mukaan. Tässä työssä käsiteltävät testamenttityypit ovat täysi omistusoikeustestamentti, rajoitettu omistusoikeustestamentti ja käyttöoikeustestamentti.  Tämän opinnäytetyön tavoitteena on selvittää keskeisimmät testamenttityyppien väliset erot. Testamenttityyppien vertailu suoritetaan tutkimalla testamenttia koskevaa lainsäädäntöä ja oikeuskirjallisuutta. Tavoitteena on niin ikään koota vertailun tuloksista selkeä esitys, josta eri testamenttityyppien oikeusvaikutukset on helposti havaittavissa ja jota maallikkokin voi käyttää apunaan testamentin laatimisessa.
Metsä yhteisomistuksessa : Kouluttajan kansio
Kuolinpesä, perunkirjoitus ja perukirja; tarvittavat viralliset asiakirjat
Kuolinpesän konkurssi
Perhevarallisuus, jäämistö ja verosuunnittelu 17.4.2007
Lesken PK 3:la:n mukaisen suojan soveltuminen Espoon kihlakunnanoikeuteen vuonna 1991 rekisteröityihin perukirjoihin sekä soveltamistilanteiden tarkastelu suojan kannalta, kun rintaperillisiä on
Suomen jäämistöoikeus. I, Perintöoikeus
Kuolinpesän pankkiasiat : Pankin palveluiden myynti kuolinpesän osakkaille
Edunvalvonnan päättyminen päämiehen kuolemaan
Mistä käytännön apua, kun läheisesi on mennyt yllättäen pois? : hyödy kalliisti maksetuista oppirahoista, säästä vertaistuen avulla aikaa, rahaa ja vaivaa!
Lesken asema suhteessa rintaperillisiin suomalaisessa ja ruotsalaisessa laissa
Pesänselvitys ja perinnönjako
Lesken tasinkoprivilegi ja jakamattomuussuoja rintaperillisen kannalta katsottuna
Vakuuksien merkitys pesänselvityksessä ja perinnönjaossa
Maanviljelijän kuolinpesän selvitys ja jako
Ylivelkaisuustilanteet ja vastuut kuolinpesässä
Opas kuolinpesän osakkaalle
Perhevarallisuusoikeus
Osa nimitystä ja selostus myöskin saksan kielellä.
Tiivistelmä (kuvailulehti).
Ehdotus laiksi kuolinpesää koskevista kansainvälisistä oikeussuhteista
Pesänselvittäjän tehtävät ylivelkaisessa kuolinpesässä
Tämä on toiminnallinen opinnäytetyö, jonka toimeksiantaja on Asianajotoimisto Hilkka Tuori.  Opinnäytetyön tavoitteena on perehdyttää asianajosihteeri asian-ajotoimistossa toimitettaviin perunkirjoituksiin, pesänselvityksiin ja perinnönjakoihin. Tarkoituksena on koota asianajosihteerille opas, jonka avulla hän osaa laatia edellä mainittuihin toimituksiin liittyviä asiakirjoja sekä ymmärtää niiden merkityksen ja sisältövaatimukset. Opinnäytetyö koostuu kahdesta osasta. Ensimmäinen osa eli raportti on tässä työssä teoreettista taustaa kuolinpesästä, pesänselvityksestä ja perinnönjaosta. Teorian pohjalta on laadittu produkti eli opas asianajosihteerille. Produkti on koottu vastaamaan ainoastaan toimeksiantajan tarpeita ja se on käytännönläheinen opastus asianajosihteerin päivittäisiin työtehtäviin. Produkti sisältää luottamuksellista tietoa ja se jää julkaisun ulkopuolelle toimeksiantajan toivomuksesta. Omaisuuden siirtymistä omistajan kuoleman vuoksi sääntelee perintöoikeus. Tärkein perintöoikeutta koskeva laki on perintökaari. Perintökaaren lakipykälien suoraa kirjoittamista tekstiin on tarkoituksellisesti vältetty, koska asiat pyritään selittämään selkokielisesti. Lähdeaineistoksi oikeuskirjallisuudesta on pyritty valitsemaan mahdollisimman uudet ja ajantasaiset teokset. Produktin laatimisessa on hyödynnetty teorian lisäksi asianajosihteerin jokapäiväisessä työssä opittua käytännön kannalta merkityksellistä tietoa. Asianajosihteeri toimii asianajajan työparina, mikä tehostaa asianajotoimiston toimintaa. Asianajaja voi keskittyä asiakasneuvotteluihin ja juridisten ongelmien ratkaisuun, kun asianajosihteeri hoitaa toimiston juoksevien asioiden lisäksi toimeksiantojen valmistelevia toimenpiteitä.
KKO 2004:107 : Avio-oikeuden tuottamasta oikeudesta määrääminen ensiksi kuolleen puolison jälkeen
Kuolinpesän pankkiasiat : opas palveluneuvojalle kuolinpesän pankkipalveluiden hoitoon
Jaettu vai jakamaton kuolinpesä : tutkimus verosuunnittelun näkökulmasta
Menettely pesäosuuden ulosmittauksessa
Vaihtoehtoiset omistusmuodot kuolinpesän metsäomaisuudelle : Erään kuolinpesän tapaus
Ehdotus laeiksi maanviljelystilojen osittamisen edellytyksistä ja kuolinpesän jaosta eräissä tapauksissa, jolloin pesään kuuluu maanviljelystila, perusteluineen
Tiivistelmä: Insinöörityössä käsitellään kuolinpesän kiinteistönmyyntiä osakkaan näkökulmasta. Tarkoituksena on tuoda esiin kuolinpesän kiinteistönkauppaan liittyviä erityispiirteitä ja  mahdollisuuksia hyödyntää kuolinpesää verorasitteen pienentämiseksi sekä pääoma-  että perintöverotuksen osalta. Työn lähtökohtana toimii itse kuolinpesän hallinnoinnin ja erityisaseman selvittäminen. Kuolinpesän sisällä omaisuutta hoidetaan poikkeusellisella tavalla. Pääsääntöisesti kaikkiin omaisuutta koskeviin päätöksiin vaaditaan osakkaiden yksimielisyyttä. Osakkaan tarvitsee kuolinpesän hallinan lisäksi ymmärtää  myös maakaaren asettamat vaatimukset kiinteistönkaupalle. Jokainen kuolinpesä on ainutlaatuinen ja luo kaupalle omat lisävaatimuksensa. Esimerkiksi osakkaiden riitaisuus tai suuri lukumäärä voi aiheuttaa  vaikeuksia kauppaan organisoitumisessa. Läheisen ihmisen kuolemaan kannattaa varautua myös taloudellisesti. Perintöverotusta on muuteltu pari viime vuosikymmentä eikä nykyistä verotusta voi sanoa mitättömäksi. Olipa kuolinpesän omaisuus minkälaista tahansa, määrätään siitä aina perintöverot maksettavaksi.  Verosuunnittelun vaikutuksia esitellään esimerkkien avulla, joissa kuolinpesän osakkaat valitsevat vaihtoehtoisten toimintatapojen väliltä. Niiden pohjalta voidaan todeta, että olemalla tietoinen verotuksen erityissäännöksistä ja hyödyntämällä niitä oikein voi tavanomaisenkin varallisuuden omaava kuolinpesä säästää tuhansia euroja verotuksessa.
Pesänselvittäjän määrääminen sopimukseen perustuvaan jakamattomaan kuolipesään
Kuolinpesä, johon kuuluu liikeomaisuutta : tutkimus lesken ja perillisten mahdollisuuksista saada liikeomaisuus itselleen vainajan kuoleman jälkeen toimitettavassa osituksessa ja perinnönjaossa, tutkimustuloksen perusteella
Ositus- ja perintösaanto  : luovutusvoittoverokiemuroineen
Konkurssi ylivelkaisen liiketoimintaa harjoittamattoman kuolinpesän selvittämisen välineenä
Perhevarallisuusoikeus [Talentum- verkkokirjahylly]
Kuolinpesän verosuunnittelumahdollisuudet luovutusvoittoverotuksessa
Metsäverotuksen kehittämistarpeet metsä- ja elinkeinopolitiikan kannalta : loppuraportti maa- ja metsätalousministeriölle
Kuolinpesän hallinto ja kuolinpesän osakkaiden toimivalta
Ehdotus hallituksen esitykseksi eduskunnalle laiksi kuolinpesää koskevista kansainvälisistä oikeussuhteista
Kuolinpesän pankkiasiointi päivittäispalveluissa : case: pankki X
Velat ja vastuu avioliitossa ja kuolinpesissä 21.11.2006
Perinnönyhteydestä Suomen oikeudessa silmälläpitäen erikoisesti perillisten omistusoikeussuhteita. 1
Henkivakuutukset ja edunsaajalle aiheutuva palautusvastuu PK 3 luvun järjestelmässä
Jäämistöoikeuden perusteet
Kuolinpesien verotuksen tulevaisuus epäselvä
Perintökaaren velkavastuujärjestelmä
Osakkaiden oikeustoimet jakamattomassa kuolinpesässä
Kirjallisuutta
Kuolinpesäosuuden ulosmittaus : lesken asumisoikeuden vaikutus velkojan näkökulmasta
Suomen edunvalvontaoikeus [Talentum-verkkokirjahylly]
Luvanhaltijan kuoleman vaikutus elinkeinoon
Ehdotus hallituksen esitykseksi eduskunnalle kuolinpesän selvitystä ja perinnönjakoa koskevan lainsäädännön uudistamisesta perusteluineen
Kuolinpesän hallinto ja pankkiasiointi
Digitaalinen jäämistövarallisuus [Talentum- verkkokirjahylly]
Eräitä huomioita kuolinpesän ja lesken verotuksesta tulo- ja varallisuusverotuksessa
Pesänjako, vastike ja lahjansaajan palautusvastuu : lesken antamien lahjojen oikeusvaikutukset PK 3 luvun 3 ʹ:n mukaan
Kuolinpesän pankkiasiat palvelumuotoilun menetelmin
Pesänselvittäjän määrääminen, tehtävät ja vastuu
Omaisuuden hallinto, jos ensiksi kuolleelta puolisolta jää rintaperillinen
Vastikkeettomien saantojen ja kuolinpesätilanteiden luovutusvoittoverotus sekä verosuunninnelu
Perikuntien käsitykset ja tietotarpeet metsätilojen sukupolvenvaihdoksista Lapin läänissä
Ylivelkaisen kuolinpesän virallisselvitys ja pesänselvittäjän toimivallan muutokset marraskuussa 2004 voimaan tulleen perintökaaren uudistuksen jälkeen
Suomen jäämistöoikeus. 1, Perintöoikeus [Talentum- verkkokirjahylly]
Opas alaikäisen rintaperillisen asemaan kuolinpesän osakkaana
Kuolinpesien hallinto Englannin oikeuden mukaan
Vero-optimia tavoitteleva perinnönjako
Metsätilojen yhteisomistaminen ja suhde metsälain tavoitteisiin
Osakeyhtiö kuolinpesässä
Tiivistelmä:.
Yhteisomistajan asema ulosmittauksessa
Kuolinpesäosuuden ulosmittaus
Pesänselvittäjän valvonta ja vastuu
Yksityisen liikkeenharjoittajan periminen ja perinnönjako hänen jälkeensä tuloverotuksen kannalta
Kuolinpesän osakkaan opas
Perintökaaren velkavastuu-uudistus ja kuolinpesän osakkaiden henkilökohtainen velkavastuu
Yhtymän ja kuolinpesän verotus
Toissijaisten perillisten jäämistöoikeudellinen asema lesken eläessä ja lesken kuoleman jälkeen PK 3 luvun mukaan
Lesken pesän vaurastuminen
Kuolinpesän pankkiasioiden hoitaminen
Legaatti ja sen täytäntöönpano
Kuolinpesän verotuskohtelusta tulo- ja varallisuusverotuksessa
Perintöä odotellessa
Edunvalvonta ja kuolinpesä
Tämä opinnäytetyö käsittelee kuolinpesän pankki- ja vakuutusasioiden hoitoa sekä muita yleisimpiä kuolinpesän selvittämiseen liittyviä asioita. Työn tarkoituksena on toimia oppaana kuolinpesän asioita hoitaville henkilöille. Tavoitteena on tuoda asiat selkeästi ja ymmärrettävästi esille. Työn selkeys ja ymmärrettävyys on ennen kaikkea tärkeää, kun kuolinpesän osakkaat hoitavat asioita surun keskellä. Opinnäytetyön tekijä on tutkinut alaan liittyvää kirjallisuutta ja kerännyt olemassa olevasta tiedosta kompaktin paketin. Aihe oli opinnäytetyöntekijälle mielenkiintoinen ja hän halusi oppia aiheesta lisää. Aihe opinnäytetyölle löytyi niin sanotusti tekijän mielenkiinnon mukaan. Työ tehtiin pääasiassa syksyn 2015 aikana. Työn alussa käydään läpi pääasiassa teoriaa kuolinpesästä, sen hallinnoinnista, sekä perunkirjoituksesta. Tähän osioon on käytetty lähteinä alan kirjallisuutta sekä sähköisiä tietolähteitä. Työn loppuosassa käsitellään käytännön asioita, miten pankeissa ja vakuutusyhtiöissä hoidetaan kuolinpesän asioita sekä millaisia asiakirjoja sinne tulee toimittaa. Työn case osuus on toteutettu kvalitatiivisena eli laadullisena tutkimuksena, jossa päämenetelmänä on käytetty haastattelua. Tutkimus toteutettiin haastattelemalla kuolinpesän X osakkaita. Tutkimuksen tavoitteena oli selvittää, mitkä asiat olivat haasteellisia kuolinpesän osakkaille. Tutkimuksessa selvitettiin myös lesken asemaa kuolinpesässä sekä pyydettiin kertomaan, mitä ohjeita he antaisivat ensikertalaisille, jotka joutuvat kuolinpesän osakkaana asioita selvittämään. Työ oli opettava, mutta haasteellinen. Tekijä oppi paljon aiheesta ja uskoo sen palvelevan häntä jatkossa. Tekijä uskoo, että siitä on apua kuolinpesän asioita hoitaville, jotka tarvitsevat käytännön ohjeita kyseisestä aiheesta.
Perintöverokirja
Kuolinpesän kiinteistönkauppa
Tämän opinnäytetyön tavoitteena on tarkastella ylivelkaisuustilanteita ja vastuita kuolinpesässä. Työ on lähinnä kuolinpesän osakkaille tarkoitettu oppaan kaltainen ohjeistus ylivelkaisen kuolinpesän selvittämisestä ja vastuista kuolinpesässä.  Opinnäytetyö käsittelee tilanteita, joissa kuolinpesän osakas voi joutua vastuuseen perittävän veloista ja siitä, kuinka tältä velkavastuulta voi välttyä. Toisena työn näkökulmana on kuolinpesän osakkaiden ylivelkaisuus ja se, kuinka näissä tilanteissa kuolinpesän osakas voi luopua kuolinpesäosuudestaan tehokkaasti velkojiin nähden. Tämän näkökulman kääntöpuolena voidaan tarkastella myös sitä, miten velkoja voi ottaa huomioon osakkaan mahdolliset pyrkimykset kuolinpesäosuudesta luopumiseen velkojien vahingoksi. Työ jakautuu kolmeen osaan, joista ensimmäisessä käsitellään perimysjärjestystä. Tämä osa on työssä vain helpottamassa myöhempien osioiden hahmottamista, eikä työn tarkoituksena ole selvittää perimysjärjestystä tyhjentävästi. Työn pääaiheita käsitellään toisessa ja kolmannessa luvussa. Toinen luku käsittelee ylivelkaisen kuolinpesän pesänselvitystä ja osakkaan velkavastuuta ja kolmas luku tarkastelee ylivelkaista kuolinpesän osakasta ja hänen mahdollisuuttaan luopua kuolinpesäosuudestaan. Työssä on käytetty lähteenä alan kirjallisuutta sekä ajantasaista lainsäädäntöä. Velkavastuujärjestelmän käsittelyn yhteydessä sivutaan aiempaa lainsäädäntöä muutokseen päätymisen hahmottamiseksi.
Alaikäisen edunvalvonta kuolinpesässä
Vainajan velka, pesänselvitysvelka va muu pesän velka
Perintö, testamentti ja velka
Yhtiömuodon muuttaminen kommandiittiyhtiöstä osakeyhtiöksi ja mahdollinen sukupolvenvaihdos
Lesken asema perhe- ja jäämistöoikeudessa
Kirjassa käydään läpi perunkirjoituksen, perinnönjaonja testamentin pääkohdat. Maatilojen ja yritysten perimystäkoskevia erityissääntöjä käsitellään omassa luvussaan. Perintöverokirja sopii sekä yleisteokseksi perintöasioistakiinnostuneelle että oppaaksi käytännön neuvoja kaipaavalle. Oppaassa ovat mukana perintöveroasteikon muutokset, jotka tulivat voimaan 1.1.2012.
Kuolinpesän hallinto osakkaan silmin
Kuolinpesien asema uudessa tulo- ja varallisuusverolaissa
Jäämistötilasto : kuolinpesät ja niistä kannettu leimavero Suomessa vuonna 1909 = Successions et testaments ainsique leur impôt du timbre en 1914-1915
Opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää vaihtoehtoja yritystoiminnan jatkamiseen puusepänteollisuusalalla toimivalle yritykselle. Työn tavoitteina oli hallitun omistajanvaihdoksen toteuttaminen huomioiden verotus ja ajantasainen lainsäädäntö sekä luopujan kohtuullisen elintason turvaaminen ja jatkajien toimintamahdollisuuksien varmistaminen. Opinnäytetyö toteutettiin analysoimalla yrityksen viiden edellisen vuoden tilinpäätöksiä ja pitkän aikavälin seurantaraportteja sekä laskemalla yrityksen arvo. Keskustelut avainhenkilöiden kanssa sekä lehtiartikkelit avasivat ikkunoita yrityksen historiaan ja toimialaan. Muu lähdeaineisto koostui alan kirjallisuudesta, sähköisistä lähteistä sekä konsultaatiotilanteista asiantuntijoiden kanssa.    Opinnäytetyö osoitti, että yritystoiminnan muutosprosessit ovat ainutkertaisia. Niihin vaikuttavat merkittävästi osapuolten taustat ja tavoitteet sekä tilanne, ajankohta, käytettävissä oleva aika ja tulevaisuudennäkymät. Tässä opinnäytetyössä yksi erityispiirre oli kuolinpesän osakkuus, mikä vaikutti työn eri vaiheissa ja lopputuloksessa. Yrityksen arvon määrittämisessä laskelmat tehtiin tuottoarvon, substanssiarvon ja käyttökatelaskelmien avulla. Arvonmäärityksessä päästiin erilaisiin lopputuloksiin. Substanssiarvon perusteella yrityksen arvo nousi korkeimmaksi. Sitä nosti yrityksen omistama kiinteistö, jossa yritystoimintaa harjoitetaan. Tuottoarvon, jossa arvioidaan tulevaa, saatiin alhaisin luku.    Opinnäytetyötä voidaan käyttää kohdeyrityksen tulevaisuuden suunnittelussa. Yrityksen arvosta on tarpeen käydä keskustelua osapuolten kesken ja pyytää Verohallinnolta ennakkopäätös ennen muutoksen toteuttamista. Toimeksiantajan toivomuksesta opinnäytetyö ei sisällä tietoja, joiden perusteella yritys tunnistetaan. Sen vuoksi yrityksen perustiedot ja muu luottamuksellinen aineisto on poistettu julkisesta raportista.    Asiasanat: sukupolvenvaihdos, yhtiömuodon muutos, kuolinpesä yhtiömiehenä.
Tornion kaupungin pesäluetteloja 1666-1800 = Bouppteckningar i Torneå stad
Sopimukseen perustuva jakamaton kuolinpesä
Tiivistelmä.
Kuolinpesän kiinteistön myynti ja verosuunnittelu
Kuolinpesän osakkaiden henkilökohtainen velkavastuu
Ylivelkaisen kuolinpesän selvityksestä
Tiivistelmä: Metsänhoitoyhdistys Keski-Savon asiantuntijapalveluiden kehittäminen kuolinpesille ja verotusyhtymille.
Kuolinpesä suunnittelee sukupolvenvaihdosta
Pesänselvityksestä perinnönjakoon : opas asianajosihteerille
Testamentin toimeenpanija perintökaaren 19 luvussa
Pesäluettelon laatiminen ja asema konkurssissa
Kuolinpesän edustaminen PK 18 luvun 2 §:n mukaisessa osakkaiden yhteishallinnossa
Ehdotus hallituksen esitykseksi eduskunnalle kuolinpesän selvitystä ja perinnönjakoa koskevan lainsäädännön uudistamisesta : (tarkistettu ehdotus)
Jäämistötilasto : kuolinpesät ja niistä kannettu leimavero Suomessa vuonna 1909 = Successions et leur impôt du timbre en 1909.
Kuolinpesän päivittäisten pankkiasioiden hoito
Lesken taloudellinen asema puolison kuoleman jälkeen Suomessa ja Ruotsissa
Opas perunkirjoituksesta Oulun seudulla
