http://www.yso.fi/onto/yso/p9156 haudonta
haudonta haudonta hautominen
Haudontalämpötilan vaikutus ravun poikastuottoon ja poikasten laatuun
Silakan (Clupea harengus membras L.) viljelymahdollisuudet tutkimuskäyttöön
Kananmunien kulutuksen kasvu tasaantunut, broilerin kulutus viisi prosenttia plussalla
Malakiittivihreän jälkeen kalanviljelylaitoksien hautomoissa laitteiden ja menetelmien testit vertailussa
Harjuksen mädintuotannossa ongelmia kalanviljelylaitoksilla
Koillismaan kanalinnut hautovat lumipyryssä: havaintoja kanalintujen pesinnästä lumikesänä 1982
Kuka tekee kotityöt?
Kiintoaineen vaikutus nahkiaisenmädin (Lampetra fluviatilis) kuolleisuuteen suppilohaudonnassa
Syys-lokakuun haudonnat ennakoivat hienoista tuotannon laskua???
Poliittinen kuluttaja : osa 4: kananmunat
Miten turvata uuden elämän hyvä laatu? : hautomorehun vaikutus hautomatulokseen
Kalkkunahautomolla hygieniasta huolehtiminen on avainasioita
Vesiviljely muutosten paineessa : Riista- ja kalatalouden tutkimuslaitoksen XXVII vesiviljelypäivät
Telkän haudonta-aktiivisuudesta Kuusamon Oulangalla
Alkiokuolemien syitä
Liejukanapopulaation Gallinula chloropus pesimätulos Espoon Suomenojanlahdella
Ravun poikasten kuoriutumisen aikaistaminen
Kananmunien kulutus ylitti 10 kiloa/henkilö, broilerin kokonaiskulutus hipoo jo 90 Mkg
Kuolleiden mätimunien poistamisen ja haudontaveden laadun vaikutus lohen ja taimenen mädin kuolleisuuteen
Kananmunien markkinatasapaino vaihtui ylituotantoon
Mahogany Oy:n kentän toiminnan kehittäminen
Mädintuotantoon vaikuttavat tekijät
Tukkasotkanpesien munien keinohaudottamisesta ja poikasten tarhauksesta
Kananmunien EU-hintataso ennätyksellisen alhainen
Kalkkunan haudontamunien partenogeneettinen kehitys heikentää tulosta
Vesihomeen ehkäisy mädinhaudonnassa : tutkimusraportti kuparikuidun ja kuparisulfaatin mahdollisuuksista
Rautavaaran joet taimenen ja harjuksen elinympäristönä
Kananmunien kulutus nousee neljättä vuotta, lihankulutuksen kasvussa broilerilla ykkössija
Kananmunatarjonnassa hetkellistä (?) niukkuutta, broilerin tuotanto ja kulutus vakaassa kasvussa
Munien varastointiajan vaikutus haudontatuloksiin ja untuvikkojen laatuun
Kananmunien ja broilerin kulutus kasvaa edelleen
Siipikarjan taudit
Haudonnan kustannukset ja taudinvastustuskyky kirjosiepolla (Ficedula hypoleuca)
Kananmunien tuotanto kasvussa, myös kulutus ja vienti, siipikarjanlihassa sama suunta
Kananmunien tuotanto, kulutus ja vienti kasvoivat, siipikarjanlihassa etenkin kulutus
Siipikarjasta kulutuksen kasvun kärkituotteet
Siipikarjatalous
Atrian hautomouudistus valmistumassa : tavoitteena untuvikkolaadun nosto
Kananmunien tuotanto nousussa, kulutus myös; broilerin kulutus kasvaa muuta lihaa nopeammin
Broilerien vesipöhöön vaikuttavat monet eri tekijät
Perinnöllinen kehittyminen muuttaa haudontatekniikkaa ; käännös Jyrki Lehtonen
Vesihome kalanviljelyn vaivana : onko taudin torjuntaan menetelmiä?
Kananmunantuotanto reippaassa kasvussa, siipikarjanlihan kulutus kääntyi plussalle
Kananmunantuotanto jatkaa kasvuaan, broilerin kulutus on jo yli 95 miljoonaa kiloa
Linnut ja linnunpesät
Hei, nyt lennetään!
Haudonnassa elinvoimainen untuvikko
Ankanlihalla tuloja ympäri vuoden : tuotteet markkinoidaan itse
Hygienian ja desinfioinnin merkitys
Sekä kananmunien kulutus että siipikarjanlihan kulutus nyt kasvussa; myös kalkkuna
Riistalintujen tarhaus
