http://www.yso.fi/onto/yso/p9164 itsemäärääminen
itsemäärääminen itsemäärääminen
Potilaan itsemääräämisoikeus ja osastonhoitajan toiminta
Psykiatrisen potilaan tiedonsaanti ja sen edistäminen
Vanhusten itsemäärääminen ryhmäasumisessa : vanhusten itsemääräämisen toteutuminen ryhmäasumisessa vanhusten, omaisten ja työntekijöiden kokemana
Selänteen alueen itsenäisesti asuvien kehitysvammaisten tämänhetkinen ja tuleva avun ja tuen tarve
Tämän oppaan on tarkoitus toimia hyödyllisenä  työkaluna kansalaisille tiedottamisessa ja ammattilaisia koulutettaessa. Se on tarkoitettu terveydenhuollon ammattilaisille, potilaille, heidän perheilleen ja kaikille niille, jotka joutuvat tekemään ongelmallisia päätöksiä elämän loppuvaiheen hoidosta, ja se tarjoaa apua käytäntöjen kehittämiseen. Opas on myös aineistolähde elämän loppuvaiheen hoitoa koskevasta päätöksentekoprosessista yhteiskunnissamme käytäviä keskusteluja varten, sillä siinä ehdotetaan vertailukohtia, jotka liittyvät sekä käytäntöihin että periaatteisiin, joita tässä yhteydessä voidaan soveltaa.
Opettajan antaman palautteen yhteys oppilasryhmien motivaatioon liikuntatunneilla
Synnyttäneiden äitien kokemuksia episiotomiasta ja sen vaikutuksista päivittäiseen elämään
Terveys, arvot ja oikeudet
Signaaleja : Stakesin tulevaisuusraportti 2006
Vaihtoehtoiset hoitomuodot ja potilaan itsemäärääminen : teoriassa ja hoitajien kokemina
Pohjois-Irlanti ja Ahvenanmaa : kaksi tulkintaa kansansuvereniteetista
Hyvän saattohoidon suositukset
Yksilökeskeinen suunnittelu ja tuki : Peimarin asumisvalmennusyksikön työntekijöiden näkökulma
Intersukupuolisten lasten itsemääräämisoikeus
Fysioterapian itsemääräämisoikeus - utopiaako?
Ikääntymisen ennakointi : vanhuuteen varautumisen keinot [Talentum- verkkokirjahylly]
Ympäristötekijöiden yhteys itsenäisesti asuvien ikääntyneiden ihmisten koettuun autonomiaan
Vastentahtoinen hoito : henkilökunnan näkemyksiä vastentahtoisten hoitotilanteiden käsittelystä
"MÄ PÄÄTÄN OMANI AINA" -tuettu asuminen kehitysvammaisten henkilöiden kokemana
Potilaan itsemääräämisoikeudesta
Sanomalehden avulla kohti elämänhallintaa : viikoittainen sanomalehtitunti kuudesluokkalaisen oppimisen avartajana
Aktivoituminen henkilökohtaisena päätöksentekoprosessina aikuissosiaalityössä
Voluntas aut salus aegroti suprema lex? : potilaan itsemääräämisoikeuden vaikutuksesta hänen tiedonsaantioikeutensa rajoittamiseen hengen tai terveyden vaarantumisen perusteella
Erot, erilaisuus ja elinolot : vammaisten arkielämä ja itsemäärääminen
Kokeneiden ja valmistumisvaiheessa olevien sairaanhoitajien käsityksiä potilaan itsemääräämisoikeudesta
Suomessa oli vuonna 2005 arviolta 120 000 dementoitunutta. Heistä yli 50 000 asui kotona. Ikärakenteen muutoksen vuoksi dementoituneiden määrän arvioidaan lähivuosikymmeninä nousevan. Kotona asuminen mahdollisimman kauan on usein sairastuneen ja hänen omaisensa toive. Kotona asumisen edistäminen on myös inhimillisesti ja taloudellisesti perusteltua. Dementikon ja omaishoitajan yhteinen arki kotona on haasteellista. Tämän opinnäytetyön aiheena on dementikon ja omaishoitajan arjen sujuminen sekä itsemääräämisoikeuden ja hyvän hoidon toteutuminen kotihoidossa. Tutkimus on luonteeltaan kvalitatiivinen eli laadullinen. Tutkimukseen osallistui 4 omaishoitajaa. Haastattelumenetelmänä oli teemahaastattelu ja analyysimenetelmänä sisällön analyysi. Tutkimustuloksissa tuli esille omaishoitajan raskaana kokema vastuu dementoituneesta puolisostaan. Palvelujärjestelmä ei osallistunut vastuun jakamiseen eikä omaishoitaja saanut pidettyä riittävästi vapaata. Dementoituneen ailahtelevaan käytökseen sopeutuminen edellytti omaishoitajalta kykyä luovia vuorovaikutustilanteissa. Itsemääräämisoikeus omaishoitajan kohdalla ei toteutunut. Omaishoitajuuteen kannusti eniten velvollisuudentunto. Dementoituneen arjen sujumista helpottivat apuvälineet. Osallistumista toimintoihin kodin ulkopuolella vaikeuttivat dementikkojen mielentilat, sekä henkinen että fyysinen jaksamattomuus. Dementikon itsemääräämisoikeuden toteutumista vaikeutti dementikon ymmärrys omasta tilastaan. Hyvä hoito edellytti puuttumista itsemääräämisoikeuteen ja esimerkiksi rauhoittavia lääkkeitä jouduttiin dementikolle antamaan arjen sujuvuuden mahdollistamiseksi.
Tiivistelmä: Työ on jatkoa opinnäytetyölle "Itsemääräämisoikeuden toteutuminen päätöksenteossa. Potilaiden  kokemuksia naistentautien vuodeosastoilla." Opinnäytetyössä tutkittiin kahdella  naistentautivuodeosastolla hoidossa olleiden potilaiden kokemuksia itsemääräämisoikeuden  toteutumisesta heidän hoitoaan koskevassa päätöksenteossa. Tämän työn tarkoituksena oli jatkaa  tulosten analysointia ja vertailla kahden naistentautivuodeosaston potilaiden kokemuksia  itsemääräämisoikeuden toteutumisesta. Vertailemalla selvitettiin potilaiden kokemuksia siitä missä  määrin potilaiden päätöksenteon tueksi saama tieto ja päätöksentekoon osallistuminen sekä  päätöksentekoon osallistumisen tärkeys eroavat kahden naistentautivuodeosaston potilaiden välillä.  Tutkimusaineisto kerättiin HUS:sin Kätilöopiston sairaalan osaston 8 ja Naistenklinikan osaston 30  potilailta. Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli antaa osastoille tietoa, jonka avulla osastojen hoitotyötä  voidaan kehittää entistä potilaslähtöisemmäksi.  Tutkimusmenetelmä oli kvantitatiivinen eli määrällinen kyselytutkimus. Aineiston keruussa käytettiin  kyselylomaketta Sainion (2002) tutkimuksesta Cancer patients' participation in decision-making about  treatment and nursing care. Kyselylomaketta muokattiin tutkimusta varten vain strukturoituja  kysymyksiä sisältäväksi sekä naistentautivuodeosastoille tarkoituksenmukaisemmaksi. Kyselyyn  vastasi yhteensä 74 potilasta kahdelta naistentautiosastolta. Aineisto analysoitiin tilastollista SPSS 15-  ohjelmistoa käyttäen. Aineiston kuvailussa käytettiin lukumääriä, prosentteja, keskiarvoa, keskihajontaa  sekä summamuuttujia.  Tutkimustulosten perusteella voidaan todeta, että osastojen väliset erot potilaiden kokemuksissa  itsemääräämisoikeuden toteutumisen suhteen ovat pieniä. Osastolla ei voi juurikaan katsoa olevan  vaikutusta siihen, missä määrin potilaat kokevat osallistuneensa päätöksentekoon ja miten tärkeäksi he  kokevat päätöksentekoon osallistumisen. Potilaiden kokemukset eivät eronneet myöskään potilaiden  päätöksenteon tueksi saaman tiedon osalta. Molempien osastojen potilaat kokivat osallistuneensa  hoidostaan päätettäessä verraten riittävästi. Molempien osastojen potilaat pitivät myös tärkeänä  osallistumistaan hoidostaan päätettäessä. Valtaosa molempien naistentautiosastojen potilaista koki  saaneensa hoitoonsa liittyvää tietoa riittävästi.
Itsemääräämisoikeuden toteutuminen päiväkirurgisen potilaan kokemana
"En minä tiijä kaikkee päättää" : kehitysvammaisten oma-apuryhmä itsenäisen selviytymisen tukena
Henkilökohtainen budjetointi kehitysvammaisten henkilöiden työ- ja päivätoiminnoissa
Dementoituneen itsemääräämisen toteutuminen pitkäaikaishoidossa
Tutkimuksen tarkoituksena on kuvata potilaiden kokemuksia heidän itsemääräämisestään Vankimielisairaalassa ja löytää itsemääräämisen kannalta keskeisiä kehittämiskohteita. Tutkimuksen pohjana käytettiin Maritta Välimäen (1998) luomaa teoreettista mallia psykiatristen potilaiden itsemääräämisestä. Sen mukaan itsemääräämiseen liittyvät tekijät jaetaan kahteen ryhmään; tekijät yksilön sisällä jsekä tekijät yksilön ulkopuolella. tutkimuksessa keskityttiin erityisesti yksilön sisällä oleviin tekijöihin ja potilaiden saamaan tukeen Vankimielisairaalan hoitohenkilökunnalta. Tutkimusongelmat ovat: 1. Miten tärkeäksi itsemäärääminen koetaan? 2. Minkälaiset ovat potilaan edellytykset liittyen itsemääräämisoikeuteen? 3. Miten potilaat kokevat saaneensa tukea hoitohenkilökunnalta itsemääräämisen toteuttamiseen? 4. Miten Vankimielisairaala hoitoympäristönä on yhteydessä potilaan itsemääräämisoikeuteen? Tutkimusmenetelmänä käytettiin haastattelua ja osallistuvaa havainnointia. Käytännön opiskelun aikana haastateltiin kymmenen potilasta ja havainnoitiin osastojen toimintaa itsemääräämisen toteutuvuuden kannalta. Toinen tutkijoista oli käytänön opiskelussa seitsemän viikkoa ja toinen kymmenen viikkoa. Potilaan itsemäärääminen Vankimielisairaalassa on yhteydessä potilaan kyvykkyyteen, haluun osallistua hoitoonsa sekä hoitohenkilökunnan tukeen. Potilaiden kyvykkyys vaihteli paljon, ja jokaisella oli erilainen halu toteuttaa itsemääräämistä. Kaikkien mielestä oli tärkeää itsemäärätä omassa hoidossaan. Vankimielisairaalan rajoittunut ympäristö ei ollut itsemääräämistä välittömässti heikentävänä tekijänä potilaille itselleen. Nuoret potilaat olivat kriittisempiä hoitoa ja henkilökuntaa kohtaan. He toivat itseään myös äänekkäämmin esiin osastoilla. Useampia kertoja hoidossa olleista potilaista välittyi laitostuneisuus. Potilaat saivat henkilökunnalta enemmän yksilöllistä hoitoa kuin sijoitusvankiloissaan, jolloin he kokivat, että heitä arvostetaan yksilöinä. Tämä ajatus tuki monen halua itsemääräämiseen.
Hoitosuhdetyöskentelyyn vaikuttavat tekijät pakkohoidossa olevan ihmisen kanssa
Kuolevan potilaan itsemääräämisoikeus
Nuoren urheilijan kehitystä tukeva harjoitusympäristö – Opas Lahden Uimaseuran Opetusvaiheen uimareiden valmentajille
Itsemääräämisoikeus omassa kämpässä : tutkimus kehitysvammaisten henkilöiden asumisyksiköistä
Vanhuuden päivät kotona ja vanhainkodissa - vuorohoito vanhusten ja omaishoitajien arvioimana
Luovan tutkimustyön johtamisen teoriat
Aikuisen päämiehen itsemääräämisoikeus holhoustoimilain kannalta
Tämän opinnäytetyön tavoite on tuottaa tietoa hoitotyön eettisten periaatteiden toteutumisesta alkoholiongelmaisten ikäihmisten kotihoidossa. Opinnäytetyön tarkoituksena on kuvata kotihoidon työntekijöiden valmiuksia, kokemuksia ja eettistä osaamista kohdata kotihoidossa olevia alkoholiongelmaisia ikäihmisiä. Tarkoitus on myös kartoittaa työntekijöiden työmenetelmiä alkoholiongelmaisen ikäihmisen kotihoidossa.    Kvalitatiivisella tutkimusmenetelmällä laaditussa työssä aineisto on kerätty viideltä Tampereen kaupungin kotihoidon hoitotyön työntekijältä.  Aineisto on kerätty kyselytutkimuksella ja analysoitu aineistolähtöisellä sisällönanalyysillä.    Tulosten mukaan alkoholiongelmaisen ikäihmisen kohtaaminen koetaan vaikeana ja haasteellisena. Kotona työskentelyä ohjaa eettisistä periaatteista itsemääräämisoikeus.  Alkoholinkäytön puheeksiotto ei ole rutiinikäytäntö, vaan käyttöön puututaan kun se on aiheuttanut ongelmia päivittäiseen selviytymiseen. Omaisten toivottaisiin ottavan enemmän vastuuta ?omiensa? tekemisistä. Hoitoon ohjaaminen koetaan hankalaksi selkeiden ohjausmallien puuttumisen takia ja ikäihmisille tarkoitettujen päihdehoitopaikkojen puutteen takia. Koulutusta kaivattaisiin varhaisen puuttumisen keinoihin ja hoitoonohjausmalleihin.  Moniammatillisen tiimin tuki koetaan tärkeäksi työskenneltäessä alkoholiongelmaisen ikäihmisen parissa. Yhteisöllisyyden ja osallisuuden merkitys ennaltaehkäisevanä tekijänä on tiedostettu, mutta resurssit eivät ole toistaiseksi työntekijöiden mielestä riittävät. Yhteistyö kolmannen sektorin kanssa koetaan mahdollisuuksia antavaksi, mutta toistaiseksi käyttämättömäksi voimavaraksi.    Jatkotutkimusehdotuksiksi nousivat ikäihmisten omat toiveet autetuksi tulemisesta ja miten he näkevät yhteisöllisyyden merkityksen omassa elämässään. Hyvä olisi myös kuulla omaisten näkemys alkoholinkäytöstä ja odotukset yhteistyöstä kotihoidon kanssa sekä pilottikoulutettujen tiimien ja jalkautuvan työparin näkemykset ja kokemukset alkoholiongelmaisten ikäihmisten hoidosta.
Työntekijän itsemääräämisoikeus ja potilaan yksityisyys työterveyshuollossa
Miespotilaiden yksityisyyden huomioiminen hoitotyössä
Edunvalvonnan tyyppitilanteet holhoustoimessa ja niiden vaikutus päämiehen itsemääräämisoikeuteen
Dementikon ja omaishoitajan arjen sujuvuus sekä itsemääräämisoikeuden ja hyvän hoidon toteutuminen kotihoidossa : "niin se on vähän, että olen vankina täällä mä tiedän vain, tätä kuoleman korpea kuljen"
Kuolevan potilaan itsemääräämisoikeus terveydenhuoltoalan lehtien kuvaamana vuosina 1989-1994
Hoidon yksilöllisyys potilaiden ja hoitajien kokemana  Meilahden sairaalan osastolla 52
"Ne vaan mut tänne toi" : -asiantuntijana ikäihminen?
"Viekö viini vanhuksemme" : ikäihmisten alkoholinkäyttö kotihoidon työntekijöiden kokemana
"Kyllä se passaa, ku muut tietää aina paremmin." : vanhusten kokemuksia itsemääräämisoikeudestaan kotisairaanhoidossa
Synnyttäjän itsemääräämisoikeuden toteutuminen synnytyksen aikana
Yhdenvertaisuus sosiaali- ja terveydenhuollossa : valtakunnallinen sosiaali- ja terveysalan  eettinen neuvottelukunta 2006-2010
Huojuva tasavalta
Alistumattomuus sosiaalisena toimintana
Kuntouttavan työotteen käyttö Savonlinnan Seudun  Muistiyhdistys ry:n Hoivakoti Onnissa
Toiminnallinen opettaminen oppimiskokemuksen ja sisäisen motivaation rakentaja alakoulussa
Potilaan oikeudet laboratorion asiakkaana
Potilaan itsemääräämisoikeuden toteutuminen keisarileikkauksen anestesiamuotoa valittaessa
Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli tutkia ja selvittää työntekijöiden näkökulmasta Yksilökeskeisen suunnittelun ja tuen koulutuksen tuomaa ajatus- ja toimintatavan muutosta Peimarin asumisvalmennusyksikössä. Kuinka työajan puitteissa pystytään tukemaan asukkaita ja heidän omaa elämänsuunnitelmaa. Lisääntyykö asukkaiden itsemääräämisoikeus koulutuksen tuomaan ajatus- ja toimintatapojen muuttumisen avulla? Miten yksilökeskeinen suunnittelu ja tuki näkyy työntekijöiden mielestä arjessa, käytetäänkö yksilökeskeisen suunnittelun kansioita vai jääkö suunnittelu ja tuki kansioihin? Tein opinnäytetyön tästä aiheesta omasta henkilökohtaisesta mielenkiinnosta ja koska vastaavanlaista tutkimusta ei ollut aiemmin tehty. Mielenkiintoa herätti ajatus, että kehitysvammaiset ihmiset nähdään ensimmäiseksi ihmisenä, joiden persoonassa on kehitysvamma.Uuden ajatus- ja toimintatavan muutos on lähtenyt noin neljäkymmentä vuotta sitten Yhdysvalloista, josta se on kulkeutunut henkilökunnan mukana Iso-Britanniaan ja levittäytynyt sieltä eteenpäin. Tutkimus on tehty kvalitatiivisena eli laadullisena tutkimuksena sekä pitkittäis- eli seurantatutkimuksena. Tutkimus on tehty avoimilla kysymyslomakkeilla kahteen kertaan samoilla tutkittavilla keväällä 2012 ja syksyllä 2012 viidelle työntekijälle. Tämä opinnäytetyön tutkimus koskee vain yhden asumisyksikön työntekijöitä, joten tämä tutkimus ei ole yleistettävissä muihin asumisyksikköihin tai palvelukoteihin. Tehdyn tutkimuksen tuloksena nähdään asukkaiden itsemääräämisoikeuden lisääntyminen sekä heidän tuetun päätöksenteon uusi kulttuuri.Osana tutkimustuloksia ilmeni, että yksilökeskeiseen suunnitelmaan ja tukeen tarvitaan henkilökunnalta enemmän aikaa ja resursseja, koska elämänsuunnitelmaa tehdään erilaisten karttojen ja polkujen kautta, jotka tutkittavien mukaan vie aikaa pois perustyöstä. Voin todeta kuitenkin, että tämän lyhyen pitkittäistutkimuksen valossa koulutuksesta on ollut hyötyä ajatus- ja toimintatavan muutokseen.
Yhteiset eurooppalaiset suositukset laitoshoidosta yhteisöllisiin palveluihin siirtymiseksi : suosituksia hallitun lasten, vammaisten, mielenterveyskuntoutujien ja ikääntyneiden laitoshoidosta yhteisöllisiin vaihtoehtoihin siirtymisen toteuttamiseksi ja tukemiseksi Euroopassa
Potilaiden käsityksiä itsemääräämisoikeuden toteutumisesta sairaala Ortonissa
Potilaan itsemääräämisoikeuden toteutuminen kotisairaalan sairaanhoitajan päätöksentekoprosessissa
Ikääntyneen hoidollinen rajoittaminen tehostetussa palveluasumisessa hoitajien kuvaamana
Itsemäärääminen lasten erityisliikunnassa
Itsemääräämisoikeuden tarkastelua hoitotyössä
The purpose of this thesis is to study, from the perspective of people with intellectual disabilities, how the quality criteria of individual support are realized in their everyday life. How does a resident of a housing unit experience the way in which the different areas of the quality criteria are implemented, and does the survey raise any specific related issues. The study material for the thesis was gathered by surveying 10 residents of four different KTO owned housing units in autumn 2015. The age range of the survey participants was between 21 and 73 years. The study does not cover all housing units of KTO (Kehitysvamma-alan tuki- ja osaamiskeskus ? The Support and Expert Center for Persons with Intellectual Disability). The research method of the study is qualitative. The survey was carried out as a questionnaire and the questions were prepared on the basis of the quality criteria of individual support representing the individual level. The results of the study show that according to the residents, the quality criteria of individual support have been fulfilled for the most part. The role and support of the staff of the housing unit was described to be significant. The residents' and staff's collective meetings held at the housing units support the implementation of the quality criteria. In addition, the information and support given by the resident?s primary nurse was considered to be important The results can be utilized in the development work of the housing units. It is important to have the views and opinions of the residents with intellectual disabilities heard. That way people with intellectual disabilities are involved in the process of developing their immediate environment, and the operation models are not developed merely from above.
Opas elämän loppuvaiheen hoitoa koskevaan päätöksentekoon
Asiakaspalaute itsemääräämisoikeuden toteutumisesta terveyskeskuksen vuodeosaston kotiutustilanteesta
Kemiallinen rajoittaminen voidaan tunnistaa moniammatillisella lääkityksen arvioinnilla
Itseomistusperiaatteen luonne ja implikaatiot : oikeistolibertaarisesta tulkinnasta vasemmistoliertarismiin
Saako vanhusasukas kodin yksityiseltä palveluntuottajalta?
"SE EI OLEKAAN PELKKÄÄ SEKSIÄ" : Ohjaustuokiot seksuaalisuudesta lievästi kehitysvammaisten naisten ryhmälle
Itsemäärämisoikeus monikulttuurisessa lastenhoitotyössä. Potilaan itsemääräämisoikeuden kunnioittaminen ja monikulttuurisuuden huomioon ottaminen ovat tänä päivänä erittäin ajankohtaisia aiheita lastenhoitotyössä. Tämän päivän lastenhoitotyössä hoitajat kohtaavat yhä enemmän monikulttuurisia potilaita ja heidän  perheitään. Potilaiden oikeuksiin kiinnitetään myös enemmän huomiota, jonka takia  potilaiden itsemääräämisoikeuden kunnioittaminen korostuu. Tämän opinnäytetyön tarkoitus on kuvata potilaan itsemääräämisoikeuden toteutumista sekä monikulttuurisuuden huomioon ottamista lastenhoitotyössä kirjallisuuden avulla. Opinnäytetyö on kirjallisuuskatsaus, ja se on toteutettu osana Lasten ja nuorten hoitotyön tulevaisuuden osaaminen -hanketta. Tutkimus toteutettiin systemoidun kirjallisuuskatsauksen menetelmää soveltaen ja aineisto analysoitiin laadullisen sisällön analyysin avulla. Toteutus tapahtui etsimällä tietokannoista tieteellisiä artikkeleita, jotka liittyivät lapsipotilaan itsemääräämisoikeuteen ja monikulttuurisuuteen. Aineisto analysoitiin induktiivista sisällön analyysia apuna käyttäen. Tutkimus kysymyksiä oli kaksi: Miten potilaan itsemääräämisoikeus toteutuu monikulttuurisessa hoitotyössä? Miten monikulttuurisuus otetaan huomioon lastenhoitotyössä? Tutkimuksen tulokset jaettiin tutkimuskysymyksittäin kahteen osaan. Tulosten perusteella hoitotyöntekijän tulee muun muassa ottaa lapsi mukaan omaan hoitoaan kokevaan  päätöksentekoon ja hoitaa lasta yksilöllisesti lapsen tarpeet, toiveet ja kehitystaso huomioiden. Hoitajilta vaaditaan tulosten perusteella myös monikulttuurista tietämystä, jotta potilaalle voidaan taata laadukas hoito hänen taustastaan ja siihen liittyvistä seikoista  huolimatta. Tulokset osoittavat, että lapset hyötyvät, kun he saavat olla mukana hoitoaan koskevassa  päätöksenteossa. Monikulttuurisuuden huomioiminen hoitotyössä parantaa tutkimusten mukaan hoidon laatua. Aihe on ajankohtainen ja merkittävä, ja siksi sitä tulisi tutkia  enemmän.
Itsemääräämisoikeuden periaatteen toteutuminen Kurjenmäkikoti I:ssä hoitohenkilökunnan arvioimana
Kehitysvammaisten henkilöiden itsemääräämisoikeus työntekijöiden kertomana
Vammainen yhteiskunnassa
Hoitajien kokemuksia potilaiden perusoikeuksien rajoittamisessa tahdosta riippumattoman hoidon aikana
Potilaan itsemääräämisen periaate omahoitajamallin näkökulmasta
Fyysinen rajoittaminen ja sen ennaltaehkäisy muistiyksikössä
Tiivistelmä
Kehitysvammaisen lapsen itsemääräämisoikeuden toteutuminen Honkalampi-keskuksessa
Asiakaslähtöisyyden ja asiakkaiden oikeuksien toteutuminen työvoiman palvelukeskuksessa
Opettajan pedagogisen toiminnan yhteys ryhmän motivaatioilmastoon kuudensien luokkien liikuntatunneilla
Terveyden vaatimus ja itsemääräämisen vaikeus : esteitä asiakkaan itsemääräämiselle terveydenhuollossa
Potilaan itsemääräämisoikeuden toteutuminen terminaalihoidossa terveyskeskuksen vuodeosastolla sairaanhoitajien arvioimana
Itsemääräämisoikeus ja etujen suojaaminen edunvalvontainstituutioissa
Päätämmekö itse? : Jyvässeudulla asuvien kehitysvammaisten ihmisten kokemuksia itsemääräämisoikeuden toteutumisesta
Opinnäytetyössä tarkasteltiin itsemääräämisoikeutta juridiikan asettamien lähtökohtien ja velvoitteiden näkökulmasta. Potilaalla on vahva lain suoma turva suhteessa omaan hoitoonsa ja siitä päättämiseen koskien myös elämän loppuvaiheessa tapahtuvaa hoitoa. Itsemääräämisoikeuden heikentyminen tai menetys korostuu usein elämän loppuvaiheessa silloin, kun potilaan oma kyky ilmaista itseään on alentunut tai sitä ei enää ole. Opinnäytetyön tarkoituksena oli tehdä opas eräälle Tampereen kaupungin palliatiiviselle yksikölle kuolevan potilaan itsemääräämisoikeuteen sisältyvästä lainsäädännöstä. Opinnäytetyön menetelmänä oli tuotokseen painottuva opinnäytetyö.  Opinnäytetyössä tarkasteltiin niitä oikeudellisia säännöksiä, jotka velvoittavat potilasta hoitavia tahoja ja suojaavat samalla potilaan omaa oikeutta päättää hoidostaan. Tarkastelu rajattiin koskemaan kuolevan potilaan itsemääräämisoikeutta. Itsemääräämisoikeudesta on olemassa säännöksiä kansallisesti ja yleismaailmallisesti.     Opinnäytetyössä tarkasteltavina olivat myös käsitteet hoitotahto, etiikka ja saattohoito. Hoitotahdon avulla potilas kykenee ennakkoon suunnittelemaan omaan hoitoonsa liittyviä toiveitaan ja päätöksiään. Hoitotahto sitoo potilasta hoitavia tahoja juridisesti. Käytännön hoitotyössä voi tulla tilanteita, joissa hoidettavalla tai hoitoaan suunnittelevalla henkilöllä ei ole ollut kattavaa käsitystä omasta oikeudestaan päättää hoitoonsa liittyvistä linjauksista. Eutanasia on noussut keskusteluihin mediassa ja terveydenhuollossa. Eutanasia on sisällöllisesti moniulotteinen ja vaikeaselkoinen asia. Opinnäytetyössä avattiin eutanasian käsitettä sisällöllisesti. Suomessa eutanasia on lain mukaan kielletty. Euroopan maista Hollanti, Belgia, Luxemburg ja Sveitsi ovat sallineet eutanasian. Alankomaissa ja Belgiassa oikeus eutanasiaan on laajennettu koskemaan myös lapsia. Eutanasia ja palliatiivinen hoito ovat ymmärrettävä eri asioiksi.     Asiasanat: itsemääräämisoikeus, hoitotahto, etiikka, saattohoito.
Ihmeiden aika : asukaspalautejärjestelmän kehittäminen erityistä tukea tarvitsevien vammaisten palveluasumisyksikössä
Pakko hoitaa? : tahdonvastaisen hoidon problematiikkaa somaattisessa sairaanhoidossa
Lapsen itsemääräämisoikeus oikeusteoreettisesta näkökulmasta
Itsemääräämisoikeuden toteutuminen vanhusten arvioimana
Itsemääräämisoikeus vanhusten palveluasumisessa : etnografinen tutkimus asukkaiden kokemuksista osallistua omaan arkeensa
Rauman kaupungin kotisairaalan potilaiden kokemuksia saamastaan hoidosta
Suomen- ja englanninkielinen tiivistelmä puuttuu.
Kasvatuksen haasteena demokratia : Friedrich Wilhelm Foersterin kansalaiskasvatus ennen ensimmäistä maailmansotaa
"Tämä tarkoittaa itsemääräämisoikeutta" : Itsemääräämisoikeuden vahvistaminen Rinnekoti-Säätiön Työllistymistä ja osallisuutta edistävissä palveluissa
Mielenterveyskuntoutujien itsemääräämisoikeus -  : Viidakkokujan asukkaiden kokemuksia
Lapsen oikeus itsemääräämiseen
Kotipalvelun vaikutus asiakkaan elämään ja itsemääräämisoikeuden kokemiseen
Ryhmäkodissa asuvan ikääntyneen itsemääräämisoikeus : tasapainoilua itsenäisyyden säilyttämiseen ja itsemääräämisestä luopumisen välimaastossa
Hyvän hoidon kriteeristö : työkirja työyhteisöille muistisairaiden ihmisten hyvän hoidon ja elämänlaadun kehittämiseen ja arviointiin
"Että olis oma rauha" : - Kehitysvammaisen henkilön siirtyminen asumisyksiköstä tuettuun asumismuotoon
Yksilön itsemäärääminen ja medikalisaatio
Itsemääräämisoikeus monikulttuurisessa lastenhoitotyössä
Dementoituvan potilaan itsemääräämisoikeus potilaslain mukaisessa hoitosuhteessa
Autonomian tukeminen
Syllogismeja ja syvärakennetta : oikeusfilosofinen tutkielma tahdonvapaudesta
Itsemääräämisoikeuden toteutuminen laitoshoidossa vanhuksen kokemana
"Ei oo mitään pakko, ei ollenkaan" : Vanhusten itsemääräämisoikeuden toteutuminen tehostetussa palveluasumisessa
Hulluuden hallinta : tahdosta riippumatonta psykiatrista hoitoa koskevat päätökset hallinto-oikeudessa
Potilaan itsemääräämisoikeuden lähtökohdat
Tiivistelmä: "Minä määrään itse omista oikeuksistani ja tekemisistäni - olen vapaa" - psykiatristen potilaiden kokemuksia itsemääräämisoikeudesta.
Itsemääräämisoikeuden toteutuminen sosiaalihuollon ympärivuorokautisissa palveluissa : lastensuojelussa, vammaispalveluissa, mielenterveyspalveluissa ja päihdehuollossa
Tiivistelmä: Miespotilaiden yksityisyyden huomioiminen hoitotyössä.
Pianonsoitto lapsen harrastuksena : Raportti kansainvälisen motivaatiotutkimuksen osahankkeesta
Yleinen edunvalvonta : Päämiehen itsemääräämisoikeus
Autonomiaa tukien aktiivisemmaksi? : itsemääräämisen teoria lasten ja nuorten liikunnan edistämisessä
Laitoskulttuurista itsemääräämiseen : tutkimus henkilökohtaisesta budjetoinnista vammaispalveluissa
Vajaakykyisen potilaan itsemääräämisoikeus hoidosta päätettäessä
Kuka päättää? : sairaanhoitajien kokemuksia kuolemaa lähestyvän vanhuksen omaistan kanssa tehtävästä yhteistyöstä
Vanhuksen itsemääräämisoikeus ja hoitajan rooli sen tukijana vanhusten hoito-opin kirjoissa
Psykiatristen potilaiden kokemuksia itsemääräämisoikeuden säilyttämisestä sairaalahoidon aikana
"Voipihan sitä aina toiveita esittää, mutta määräämään ei passaa ruveta" : kotihoidon asiakkaiden kokemuksia itsemääräämisoikeudesta ja osallisuudesta
Edunvalvontavaltuutus [Talentum-verkkokirjahylly]
Fyysinen vapauden rajoittaminen somaattisessa hoidossa
Kehitysvammaisen asiakkaan itsemääräämisoikeuden, osallisuuden ja yhteisöllisyyden tukeminen ja mahdollistaminen palvelukodissa.
Kotisaattohoidon kehittäminen avoterveydenhuollossa
Psykiatrisen potilaan turvahoito : tutkimus Keski-Pohjanmaan keskussairaalan Turvaosaston henkilöstön toiminnasta turvahoitotilanteesta
Saattohoito : Valtakunnallisen terveydenhuollon eettisen neuvottelukunnan muistio : työryhmäraportti
Potilaan oikeuksien toteutuminen sairaalassa : hoitajien käsityksiä
Henkilökunnan kokemuksia pakkotoimenpiteiden käytöstä Kolpeneen palvelukeskuksessa
”Se oli hyvä, että jotain yritetään...”  : - Vertaisarvioinnin seuranta ja vaikutukset
Tutkimuksen tarkoituksena oli kuvata vanhusten kokemuksia, mielipiteitä ja kehittämiskohtia eräässä itäsuomalaisessa tehostetun palveluasumisen yksikössä. Tutkimuksen kautta haluttiin tuoda vanhusten oma ääni kuuluviin, sekä sitä kautta tuottaa tietoa vanhusten asumisesta, tuen saamisesta, kohtelusta, itsenäisyydestä ja henkilökunnan ammattitaidosta. Tutkimus toteutettiin laadullisena tutkimuksena ja aineisto analysoitiin sisällönanalyysillä. Aineisto kerättiin pelaamalla 14 tehostetun palvelutalon asukkaan kanssa Sosiaali- ja terveydenhuoltoalan kehittämiskeskus Stakesin julkaisemaa Laatupeliä. Keskeisinä tutkimustuloksina nousi esille muun muassa palvelutalon asukkaiden asuintilojen ahtaus. Taloon toivottiin pientä remonttia, kohdevaloja, lisää opasteita ja piha-alueen käytännöllistämistä. Vanhusten kohteluun ja tuen saamiseen liittyvät kokemukset puolestaan eivät täyttäneet heidän tarpeitaan. Asukkaat kokivat tämän johtuvan henkilökunnan kiireellisyydestä ja vuorovaikutuksen puutteellisuudesta sekä avunpyytämisen ja -saannin vaikeudesta. Hyvä vuorovaikutussuhde olisi edellyttänyt luottamuksen ja avoimen ilmapiirin rakentumista. Itsemääräämisoikeuden toteutuminen palvelutalossa oli rajallista. Toisaalta tähän vaikutti vanhuksen puolesta päättäminen, mutta toisaalta myös vanhuksen haluttomuus oman mielipiteensä ilmaisuun. Vanhukset toivoivat omahoitajajärjestelmän selkiinnyttämistä, sekä moniammatillisen henkilökunnan lisäämistä ja ajankohtaisten asioiden tiedottamista. Tutkimuksen tulokset antoivat monipuolista tietoa asukkaiden kokemuksista ja kehittämiskohdista. Saatuja tietoja voidaan hyödyntää palvelutalon asukaslähtöisen toiminnan kehittämiseen. Jatkotutkimusaiheena voitaisiin selvittää Laatupelin avulla myös henkilökunnan ja omaisten kokemuksia ja verrata niitä aikaisemmin Laatupelin avulla saatuihin tuloksiin.
Saattohoito ja eutanasia : valmistuvien sairaanhoitajien mielipiteitä hoidon rajallisuuteen
Sanoitko, että minä voin lentää, eli, näyttelijä omana asiantuntijanaan
Psykiatrisen potilaan itsemääräämisoikeutta koskevat rajoittamistoimet
Tiivistelmä: Henkilökohtainen budjetointi kehitysvammaisten henkilöiden työ- ja päivätoiminnoissa.
"Se ol mun oma päätös" : diskurssianalyyttinen tutkimus itsemääräämisen rakentumisesta kehitysvammaisen naisen ja hänen lähi-ihmistensä haastatteluissa
Viidennen luokan oppilaiden viihtyminen seikkailupäivässä
Päihtyneen potilaan itsemääräämisoikeus päivystysvastaanotolla
Edunvalvontavaltuutus
Potilaiden kokemuksia oikeuksiensa toteutumisesta kirurgisella vuodeosastolla
Sydämen asia : en hjärtesak
"Minä määrään itse omista oikeuksistani ja tekemisistäni - olen vapaa" : psykiatristen potilaiden kokemuksia itsemääräämisoikeudesta
Potilaan itsemääräämisoikeus psykiatrisessa tahdonvastaisessa lääkehoidossa
Potilaiden mielipiteitä osallistumisestaan hoitoaan koskevaan päätöksentekoon
Tiivistelmä:.
Saattohoitopotilaan tahdon toteutuminen potilaan ja hänen perheenjäsenensä näkökulmasta tarkasteltuna
Asiakkaan omaa tahtoa esille tuovan työvälineen kehittäminen ikääntyvän kehitysvammaisen elämänlaadun turvaamiseksi
Potilaiden fyysinen rajoittaminen somaattisessa hoidossa
Potilaan itsemääräämisoikeuden toteutuminen hoitohenkilökunnan arvioimana
Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli tutkia ja selvittää kehitysvammaisten asukkaiden näkökulmasta yksilöllisen tuen laatukriteerien toteutumista heidän arjessaan. Miten asukas itse kokee laatukriteerien eri osa alueiden toteutuvan, ja onko jotain asioita mitkä nousevat pinnalle haastattelussa. Keräsin tietoa opinnäytetyöhöni syksyllä 2015 haastattelemalla kymmentä asukasta jotka asuivat neljässä eri KTO: n asumisyksikössä. Iältään tutkimukseen osallistuneet asukkaat olivat 21- 73 vuoden väliltä. Tämä tutkimus ei kata kaikkia KTO:n (kehitysvamma-alan tuki- ja osaamiskeskus) asumisyksiköitä. Tutkimus on tehty kvalitatiivisena eli laadullisena tutkimuksena. Tutkimus on tehty lomakehaastatteluna jossa haastattelukysymykset oli laadittu Yksilöllisen tuen laatukriteerien pohjalta yksilön tasolta katsottuna. Tutkimuksen tuloksena asukkaiden mukaan Yksilöllisen tuen laatukriteerit ovat heidän kohdallaan pääsääntöisesti toteutuneet. Asumisyksiköiden työntekijöiden rooli ja tuki koettiin merkitykselliseksi. Asumisyksiköissä henkilökunnan ja asukkaiden yhteiset asukaskokoukset tai viikkokokoukset koettiin tukevan laatukriteerien toteutumista. Myös asukkaan omahoitajan antama tieto ja tuki koettiin merkitykselliseksi. Tuloksia voidaan hyödyntää asumisyksiköiden toimintaa kehitettäessä. On tärkeätä saada kehitysvammaisten asukkaiden näkemykset kuuluviin. Kehitysvammaiset henkilöt ovat osallisena kehittämässä omaa lähiyhteisöään, eikä toimintamalleja kehitetä ylhäältäpäin.
Itsemääräämisoikeuden rajoittaminen Päijät-Hämeen ja Kymenlaakson sosiaali- ja terveydenhuollossa 2012
Asukkaiden kokemuksia yksilöllisen tuen laatukriteerien toteutumisesta kehitysvammaisten asumisyksiköissä
Yksilöllinen hoitotyö sisätautiosastolla potilaiden ja hoitajien kokemana
Ihmisarvon kunnioittaminen, itsemääräämisoikeus ja yksityisyys potilaan hoidossa
Vanhusten itsemääräämisoikeuden toteutuminen vanhainkodissa
Läsnä ihmisenä 24/7 : potilaiden kokemuksia henkilökohtaisen tilan säilymisestä vaativan osastohoidon yksikössä
Luonnosteltu itsemääräämisoikeuslaki : etenevän muistisairauden näkökulmasta
Kehitysvammaisten kokemuksia itsemääräämisoikeudesta asumisyksiköiden arjessa
Tammikuussa 2012 valmistui kolme Valviran ja aluehallintovirastojen (AVIt) yhteistä valvontaohjelmaa: Lastensuojelun ympärivuorokautinen hoito ja kasvatus, Vammaisten henkilöiden ympärivuorokautiset asumispalvelut sekä Mielenterveys- ja  päihdekuntoutujien ympärivuorokautiset asumispalvelut ja päihdehuollon laitoshoito. Valvontaohjelmille laaditun yhteisen toimeenpano-ohjelman mukaisesti vuonna 2012 erityisen tarkastelun kohteena oli asiakkaiden itsemääräämisoikeuden toteutuminen näiden tehtäväalueiden toimintayksiköissä. Tässä raportissa  kuvataan valvontaohjelmiin sisältyneen itsemääräämisoikeuden toteutumisen kohdennetun valvonnan toteutus, tulokset ja jatkotoimenpiteet. Toukokuussa 2012 lähetettiin 242 toimipaikkaan Webropol-kyselynä täytettäväksi kaikille substanssialueille yhteinen itsemääräämisoikeuden toteutumista yksikössä selvittävä lomake. Vastausten liitteenä pyydettiin lähettämään mahdolliset  asiaan liittyvät asiakirjat. Tämän jälkeen lähetettiin vielä erikseen riskin arvioinnin täsmentämiseksi kirjallinen selvityspyyntö yksiköille, joiden toiminnassa voitiin saatujen vastausten perusteella epäillä olevan puutteita taikka tarvetta yksityiskohtaiseen tarkasteluun. Selvityksen tavoitteena oli selvittää, millaisia asiakkaiden itsemääräämisoikeuden toteutumista sivuavia menettelytapoja ja käytänteitä näiden alojen toimintayksiköissä on käytössä. Selviytyminen arjen haastavista tilanteista edellyttää yksiköissä yhteisesti sovittuja menettelytapoja ja toimintaohjeita. Itsemääräämisoikeuden toteuttamiseen ja rajoittamistoimenpiteiden käyttöön liittyvissä säädöksissä ja käsitteissä on epäselvyyttä. Sallittujen toimintatapojen rajapintaa on syytä täsmentää. Selvityksen perusteella tuli esille, että vastaajat eivät usein osanneet erottaa, mikä on rajoittamista  ja mikä normaalia hoitotoimintaa. Selvityksessä ilmenneiden puutteiden johdosta Valvira antoi kunnille, kuntayhtymille, kuntien yhteistoiminta-alueille ja yksityisille palveluntuottajille ohjeet koskien sosiaalihuollon asiakkaiden itsemääräämisoikeuden vahvistamista sekä lasten  itsemääräämisoikeuden toteutumista lastensuojelun sijaishuollossa. Lisäksi 43 yksikössä käynnistettiin yksikkökohtainen valvonta.
Yksilöllisyys kehitysvammaisten asumisyksiköissä : asukkaiden ja työntekijöiden näkemyksien mukaan
"Meillä on kova huoli tulevaisuudesta" : Perheiden näkemyksiä kehitysvammaisten nuorten itsenäistymisestä
Ikääntyneen itsemääräämisoikeuden toteutuminen tehostetussa palveluasumisessa
Muistisairas sosiaaliturvan asiakkaana
Itsemääräämisoikeuden toteutuminen Koukkuniemen vanhainkodissa
Itsemääräämisoikeus psykiatrisessa laitoshoidossa potilaiden itsensä kuvaamana
Vanhusten itsemääräämis- ja tiedonsaantioikeuden toteutuminen laitoshoidossa
Omaisten kokemuksia kehitysvammaisten itsemääräämisoikeuden toteutumisesta perustarpeiden näkökulmasta
"Minun elämäni!" : Asumispalveluyksikössä asuvan kehitysvammaisen itsemääräämisoikeuden toteutuminen
Oman näköinen elämä : yksilökeskeisen elämänsuunnitelman voimaannuttava vaikutus kehitysvammaisen arjessa
Oikeus ja kyky määrätä itsestä : käsiteanalyysi sosiaali- ja terveydenhuollon asiakkaan itsemääräämisoikeudesta
Tiivistelmä: Vanhusten itsemääräämisoikeuden toteutuminen vanhainkodissa.
Yksilökeskeinen elämänsuunnittelu työvälineenä mielenterveys- ja päihdekuntoutuksessa
Alaikäisen itsemääräämisoikeuden rajoittaminen pakon käytön yhteydessä
Riittääkö tahto ja tieto? : kuvaus synnyttäjän itsemääräämisestä, synnytystä koskevasta tiedosta ja päättämishalukkuudesta
Laitosasumisesta päämieheksi : Aikuisen kehitysvammaisen muuttaminen laitoksesta asumispalveluyksikköön
Yleisen edunvalvojan käsikirja
Vanhusten kokemuksia tehostetusta palveluasumisesta : ”uskaltaako sitä sannoo mitä ajattelloo...”
Itsemääräämisoikeuden toteutuminen vanhainkodissa hoitajien arvioimana
Itsemääräämisoikeuden toteutuminen päätöksenteossa : potilaiden kokemuksien vertailu kahdella naistentautien vuodeosastolla
Synnyttävän naisen itsemääräämisoikeus ja kätilön eettinen vastuu
Suojatoimenpidekäsikirja. Suojatoimenpiteet
Potilaan itsemäärääminen vankimielisairaalassa
Potilaan itsemääräämisen toteutumisen edellytykset ensihoidossa
9-luokkalaisten oppilaiden kokema motivaatioilmasto, koululiikuntamotiivit ja viihtyminen koululiikunnassa
Potilaan itsemäärääminen hoitotyön päätöksenteossa sairaanhoitajan kuvaamana
Tiivistelmä.
Potilaan itsemääräämisoikeus ja hoitotestamentti
Vaikeasti kehitysvammaisen itsemääräämisoikeuden toteutuminen palveluasumisessa - hoitajien kertomana
Kirja avaa sosiologisen näkökulman vammaisten ihmisten elinolosuhteisiin ja arkielämään ja se valottaa arjen kokemuksia monipuolisesti teemahaastatteluja hyödyntäen. Kirjan luvuissa arkielämää tarkastellaan asuinolojen, sosiaalisten suhteiden ja perhesuhteiden, yhteiskunnallisen palvelujärjestelmän, toimeentulon ja kulutuksen, työelämän ja harrastusten sekä koulunkäynnin ja koulutuksen kautta. Itsemääräämisoikeus ja valintojen vapaus suhteessa koulutukseen, työelämään ja ammatin hankintaan, asumismuotoon ja elämäntapaan sekä rakkaus- ja perhesuhteisiin on meille kaikille itsestään selvää. Vammaisten ihmisten kohdalla itsemääräämisoikeus ei kuitenkaan aina toteudu täysivaltaisesti. Kirjassa tarkastellaan itsemääräämisoikeuden toteutumista näillä keskeisillä arkielämän ulottuvuuksilla käyden keskustelua arjen valtasuhteista, osallisuudesta ja kansalaisuudesta sekä marginalisoitumisesta ja stigmasta. Kirja soveltuu sosiaali- ja yhteiskuntatieteiden oppikirjaksi yliopistoissa ja ammattikorkeakouluissa. Lisäksi kirjasta hyötyvät tutkijat, kehitysvamma-alan asiantuntijat, ammattilaiset ja opiskelijat sekä valtionhallinto, järjestöt ja muut yhteiskunnalliset päätöksentekoelimet. Susan Eriksson on yhteiskuntatieteiden tohtori ja hän työskentelee tutkijana Kehitysvammaliitossa.
"Voipihan sitä aina toiveita esittää, mutta määräämään ei passaa ruveta" -Kotihoidon asiakkaiden kokemuksia itsemääräämisoikeudesta ja osallisuudesta
Tiivistelmä:  Itsemääräämisoikeuden toteutuminen vanhainkodissa hoitajien arvioimana.
Itsemäärämisoikeus monikulttuurisessa lastenhoitotyössä
Valtaa ja vastuuta : dokumentaristin ja kuvattavan suhde itsemääräämisen näkökulmasta tarkasteltuna
Potilaan ohjaus säteilytutkimuksissa
Miten alaikäisen itsemääräämisoikeus on huomioitu Suomen lainsäädännössä?
"Yhteiset eurooppalaiset suositukset laitoshoidosta yhteisöllisiin palveluihin siirtymiseksi antavat käytännön neuvoja siitä, kuinka siirrytään hallitusti laitoshoidosta yhteisöllisiin vaihtoehtoihin niiden henkilöiden kohdalla, jotka tällä hetkellä asuvat laitoksissa ja niiden henkilöiden kohdalla, jotka asuvat yhteisössä mutta ilman tarvittavaa tukea. Suositukset on suunnattu pääasiassa  Euroopan unionin valtioiden ja naapurimaiden päätöksentekijöille, joiden vastuulla on tuottaa hoito- ja tukipalveluita lapsille, vammaisille henkilöille ja  heidän perheilleen, mielenterveyskuntoutujille sekä ikääntyneille henkilöille." --
Arjen autonomiaa : tutkimus potilaan itsemääräämisen mahdollisuuksista
Liikunnan ilo alakoulun liikunnanopetuksessa
Oikeudenmukaisesti toimiva organisaatio työmotivaation lähteenä? : Koetun oikeudenmukaisuuden kolme ulottuvuutta ja niiden yhteys eri motivaatiotyyppeihin. Case: Nordea Pankki Suomi Oyj
