http://www.yso.fi/onto/yso/p9166 yksilönvapaus
yksilönvapaus yksilönvapaus henkilökohtainen vapaus
Berdjajevin kanssa lentohiekassa
Hoito ilman pakkoa - utopiaa? : pakon käytön vaihtoehdot sosiaali- ja terveydenhuollossa : konferenssiraportti pohjoismaisesta konferenssista Vaasassa 20.-22.6.2011.
Journalistin sananvapaus [Talentum- verkkokirjahylly]
Potilaan itsemääräämisoikeuden käsitteestä
Pako vapaudesta
Taistelu yksilön vapaudesta : Suomen kulttuurirahaston aiheesta "Onko yksilön vapauden ja yhteiskunnan edun välillä sovittamattomia ristiriitoja?" järjestämän kirjoituskilpailun palkitut ja lunastetut kirjoitukset
Yleisön etu vai yksilön suoja? : KKO:n ja EIT:n perusteluista yksityiselämän suojaa koskevissa ratkaisuissa
Yksilön vaikutusmahdollisuudet ja yhteinen päätöksenteko
Keskusteluja Hopealahdessa 1998-2000
Miksi hän saa tehdä, mitä muut eivät uskalla
Matkalla vapaaseen avioliittoon
Kristillisen symboliikan kulttuuriset merkitykset : tapaus Lautsi vs. Italian valtio
Sananvapaus ja yksityisyyden suoja tietoverkoissa
Oikeus itsemurhaan - velvollisuus elää
Itsemääräämisoikeus
Oikeudesta itsemääräämiseen
Itsemääräämisoikeus ja vanhuspalvelut
Laitosvalta henkilökohtaisen vapauden ja omaisuuden turvan rajoittajana
Sananvapaus ja yksilön suoja : lehtiartikkelin aiheuttaman kärsimyksen korvaaminen
Rikos ja rangaistus : kuusiosainen romaani jälkilauseineen
Hyvän ja pahan tuolla puolen : Erään tulevaisuuden filosofian alkunäytös
Autonomia, yhteisöllisyys ja ihmissuhteet
Näkymätön lapsi ja muita kertomuksia
Nuorison kapina ja aikamme suunnanmuutos
Maailmankansalaisuutta ja vapautta? : globaalin talouskriisin opetukset. 1, Siirtolaisuus
Yksityisyyden suoja Suomessa
Vapaus ja moraalin perusta
Vallankätkentäjuttu
Yksityisyyden suoja ja sananvapaus
Alistumattomuus sosiaalisena toimintana
Vapaa maailma, missä se on?
Lauman valta
Yksityisyyden suojan laajuus blogikirjoituksissa
Yhteiset eurooppalaiset suositukset laitoshoidosta yhteisöllisiin palveluihin siirtymiseksi : suosituksia hallitun lasten, vammaisten, mielenterveyskuntoutujien ja ikääntyneiden laitoshoidosta yhteisöllisiin vaihtoehtoihin siirtymisen toteuttamiseksi ja tukemiseksi Euroopassa
Paternalismi : mahdollinen, hyödyllinen, välttämätön?
Mielen voima on pohdintaa oppimistani asioista näyttelijäntyössä. Tässä lopputyössä käsitellään näyttelijäntyön osa-alueita minua kiinnostavista näkökulmista. Näyttelijäntyötä on vaikea tarkastella yleisessä kontekstissa, koska sen toimenkuvia on niin monia. Siksi olen rajannut aihettani. Lähestyn näyttelemistä siitä näkökulmasta, että näyttelijän täytyy olla mieleltään voimakas ja keskityn selittämään mitä se tarkoittaa. Mitä tarkoittaa itsensä tunteminen? Kuinka voin harjoittaa mieltäni? Mitkä asiat psykofyysiseen kokonaisuutemme vaikuttavat? Millainen olisi täydellinen näyttelijä? Täydennän pohdintoja esimerkeillä omista kokemuksistani. Viittaan myös kirjallisiin lähteisiin etsiessäni tukea ajatuksilleni. Mukana on myös monia sitaatteja eri taiteilijoilta, jotka ovat opiskeluni aikana tulleet vastaan.  Näyttelijä on ainutlaatuinen yksilö, inhimillinen olento. Olemme eläimiä. Ihmisillä on tiettyjä perustarpeita, joiden tyydyttämiseksi toimimme. Näyttelijä on ihminen siinä missä kaikki muutkin, ja siten myös hänen tarpeensa ja pelkonsa. Omien pelkojen, tarpeiden, vahvuuksien ja heikkouksien tunnistaminen niiden käsitteleminen on mielestäni olennaista itsensä valjastamiseksi näyttämötaiteen palvelukseen. Näyttelijä ei voi tehokkaasti kehittyä jos ei tiedä mihin tähdätä. Täydellinen näyttelijä olisi huippuunsa hiottu psykofyysinen kokonaisuus, ei kuitenkaan täysin virheetön, mutta tiedostava.  Lähestyn näyttelijän tehtävää paljon myös työryhmän jäsenen näkökulmasta: Milloin työskentely on tarkoituksenmukaista ja tehokasta ja milloin siinä on ongelmia? Miten näyttelijän täytyy toimia, jotta yhteistyö muun työryhmän kanssa toimii. Millaista problematiikkaa työtilanteisiin voi ilmetä? Miten näitä ongelmia voi ratkaista? Näyttelijän täytyy ymmärtää roolinsa.  Aihetta lähestytään myös velvollisuuden näkökulmasta. Näyttelijällä on mielestäni myös vastuu joka ilmenee muun muassa korkeasta työmoraalista ja taiteen laadun vaatimuksesta. Mielen voimassa kerrotaan mitä se kirjoittajalleen tarkoittaa. Miksi teatteria tullaan katsomaan ja mikä on näyttelijän tehtävä siinä? Mitä tarkoittaa näyttämön vapaus? Mitä tarkoittaa mielen vapaus?  Lopuksi kerron omasta tunnetyöskentelystäni esimerkkien valottamana.  Lähdekirjallisuudesta löytyy mm. seuraavia näyttelijäntyötä käsitteleviä kirjoja  Susan Sontagin Lihan estetiikka  David Mametin Tosi ja epätosi  Jerzy Grotowskin Kohti köyhää teatteria Vsevolod Meyerholdin Teatterin lokakuu
Itseomistusperiaatteen luonne ja implikaatiot : oikeistolibertaarisesta tulkinnasta vasemmistoliertarismiin
Oikeus ja media
Ensimmäinen piiri : Romaani
Ihmissaalistajat : ajatuksia ja kirjoituksia
Voimaantuminen, yksilönvapaus ja yhteisön paine : käsiteanalyyttinen tutkimus voimaantumisen tulkinnasta ja operationalisoinnista työllistävän hankkeen kontekstissa
Itsemääräämisoikeuden käyttöä haittaavat psykiatriset häiriöt
Mitä on olla maailmankansalainen?
Oikeuksien lajit ja olemassaolo : perusoikeuskomitean mietinnön filosofista tarkastelua
Yksilön itsemääräämisoikeuden kunnioittaminen leimaa tanskalaista hyvinvointivaltiota
Sananvapaus ihmisoikeutena : sananvapauden tarkastelu perinteisten porvarillisten ihmisoikeuskäsitysten valossa
Ajatus : Suomen filosofisen yhdistyksen vuosikirja = årsskrift för filosofiska föreningen i Finland. 50, Vapaus ja moraalin perusta
Itsemääräämisoikeus vanhusten palveluasumisessa : etnografinen tutkimus asukkaiden kokemuksista osallistua omaan arkeensa
Kuka määrää erityisliikunnassa : toteutuuko vammaisten liikkumisessa vapaus valita?
Subsidiariteettia kansalle
Korppi korpin silmää nokkii
Suomalainen tietoyhteiskunta hyvinvoinnin tuottajana : Suomen tietoyhteiskuntastrategia Amartya Senin käsitysten valossa
Itsekkyyden puolustuspuhe
Syyttömästi vangitun oikeudellinen asema
Sananvapaus, joukkoviestintä ja sääntely : tutkimus sananvapauden toteutumisesta joukkoviestinnän sääntelyssä ja joukkoviestinnän oikeudellisen sääntelyn suhteesta joukkoviestinnän itsesääntelyyn
Mielen voima : pohdintaani näyttelijäntaiteesta
Mordokain oppi
Elinkeinovapaus perusoikeutena : valtiosääntöoikeudellinen tutkielma elikeinovapaudesta perusoikeutena erityisesti yksilön kannalta
Koskemattomuus ihmisoikeutena : länsimaisen ja intialaisen koskemattomuuskäsitteen vertailua
Yksityisyydestä puheen ollen, satuttaako sanamme? : yksityisyyden suojasta, sananvapaudesta sekä niiden tulkinnasta Euroopan ihmisoikeustuomioistuimen Suomea koskevissa päätöksissä
Minuuden riistäjät : tutkielma totaalisista laitoksista : [totaalisten laitosten tunnuspiirteistä]
Oikeus kieltäytyä sotilaskäskyistä
Kaikki vapaudesta
Informaatiosota ja vapaa ihminen : ajankohtaisia tarkasteluja
Uskonnot ja ihmisoikeudet matkalla kohti parempaa maailmaa (?)
Kirjallisuutta
Urheilijan yksityiselämän suojan suhde sananvapauteen
"Kaikki me olemme tämän yhteiskunnan vankeja"
Pakon ja vapaaehtoisuuden rajapinnalla : prostituutiokeskustelu suomalaisessa mediassa
"Uskon ihmisen mahdollisuuteen vaikuttaa"
Kontrollipolitiikka ja yksilön vapaus
Sananvapauslainsäädäntö 2000-luvulla
Ihmisen itsemäärääminen terveydenhuollossa
Painovapaustoimikunnan mietintö
Rakkaudella Suomesta Somaliaan. 1, Siirtolaisuus
Potilas, oikeus, ihminen - näkökohtia itsemääräämisoikeutemme suojasta
Sananvapaus ja yksilönsuoja [Talentum-verkkokirjahylly] : lehtiartikkelin aiheuttaman kärsimyksen korvaaminen
Poliisi ja yksilönvapaus
Kunnianloukkaus internetissä
Seitsemän vapauskäsitystä : Isaiah Berlinin "positiivisen" ja "negatiivisen" vapauden kritiikki
Moraalin murtuminen natsi-Saksassa ja sen keskitysleireillä
Viihdejulkkiksen yksityiselämän suoja
Rolf Lagerborgin kulttuuriradikalismi autonomian ajan Suomessa
Vanhusten itsemäärääminen Turun kaupungin terveydenhuollossa : itsemäärääminen päivittäisessä elämässä ja hoitopaikan valinnassa Turun kaupungin terveydenhuollon kotisairaanhoidossa ja terveyskeskuksen sairaalan sisätautien ja geriatrian osastoryhmän osastoilla vanhusten vastausten ja hoitoarvioiden sekä omaisten ja henkilöstön vastausten mukaan : tutkimusraportti
Alustavia huomioita yksilön vapauteen liittyvistä kysymyksistä
Koska on tarpeeksi vanha, että saa itse päättää missä asuu? : vanhuksen itsemääräämisoikeus hoitopaikkapäätöksenteossa
John Stuart Mill, vapaamielisyys ja yksilön autonomia
Perusoikeudet ja järjestyksenvalvonta
Oikeus itsemääräämiseen
Lyhytaikaisen vapaudenriiston perusteet Venäjällä
Taide ja viihde yksityiselämän uhkatekijöinä : RL 24:8:n soveltaminen ei-journalistiseen ilmaisuun
Markkinat, sosiaaliturva ja yksilön voima
Sopimaton käytös sosiaalisessa mediassa työsuhteen päättämisperusteena
Elinikäinen oppiminen ja yksilöivä valta
Varo sosialismia : Helsingissä 17.10.-14.11.1978 pidettyjen teemailtojen sarjan esitelmät ja kansainvälinen kirjallisuusluettelo
Apua paperittomille kyykyttämisen sijaan. 1, Siirtolaisuus
Sitoutumisesta ja sitoutumattomuudesta
Vapaasta hyvinvointiyhteiskunnasta
Vaarallinen vapaus
Pakkoauttajat
Yksilönvapaus ja sosiaalipolitiikka : tutkimus yksilönvapauden käsitteestä ja sen suhteesta eräisiin sosiaalipoliittisiin toimiin
Yksilö modernin murroksessa
Forsskålin ajattelun tausta ja luonne
Yksilö ja valtio : vapauden ja pakkovallan rajat
Taistelu yksilön vapaudesta
Laitosasumisesta päämieheksi : Aikuisen kehitysvammaisen muuttaminen laitoksesta asumispalveluyksikköön
Lihan syömisen oikeudesta : Miksi kaupunginvaltuutetut riitelevät kasvisruokapäivästä?
Rikos ja rangaistus ; Suom. Hollo
Hauras tasapaino : sananvapaudesta, yksityiselämän ja kunnian suojasta sekä lähdesuojasta joukkoviestinnässä
Viestintä- ja informaatio-oikeuden perusteet
Addiktioyhteiskunta vai yhteiskunnallinen psykoosi : brittiläisen in-yer-face-draaman sosiologis-filosofista tarkastelua
Internet-operaattori perusoikeuksien subjektina ja objektina
Tiivistelmä.
Merkkitulet : ihmisistä ja elämästä
Ihminen 2.0 : geneettisen valikoinnin ja parantelun eettiset kysymykset
Yksilön vapaus ja sen rajoitukset
Perusoikeudet
Reumapotilaan itsemääräämisen edistäminen : hoitotyön kehittäminen osallistavan toimintatutkimuksen avulla
Onko median kehitys edistystä?
"Yhteiset eurooppalaiset suositukset laitoshoidosta yhteisöllisiin palveluihin siirtymiseksi antavat käytännön neuvoja siitä, kuinka siirrytään hallitusti laitoshoidosta yhteisöllisiin vaihtoehtoihin niiden henkilöiden kohdalla, jotka tällä hetkellä asuvat laitoksissa ja niiden henkilöiden kohdalla, jotka asuvat yhteisössä mutta ilman tarvittavaa tukea. Suositukset on suunnattu pääasiassa  Euroopan unionin valtioiden ja naapurimaiden päätöksentekijöille, joiden vastuulla on tuottaa hoito- ja tukipalveluita lapsille, vammaisille henkilöille ja  heidän perheilleen, mielenterveyskuntoutujille sekä ikääntyneille henkilöille." --
Alaston yhteiskunta
Tiivistelmä (s. I).
Perusoikeuksien rajoittaminen ehdonalaisen vapauden valvonnassa
Vapaus ja työtyytyväisyys
Sosiaalitoimen laadullinen muutos: huoltotehtaasta palvelustudioon?
