http://www.yso.fi/onto/yso/p9165 autonomia
autonomia autonomia itsemääräämisoikeus
Potilaan itsemääräämisoikeus ja osastonhoitajan toiminta
Vanhuksen itsemääräämisoikeus asumiseen liittyvissä ratkaisutilanteissa
Potilaan itsemääräämisoikeuden merkitys ammattiinsa valmistuville sairaanhoitajille
Potilaan itsemääräämisoikeuden käsitteestä
Vanhusten itsemäärääminen ryhmäasumisessa : vanhusten itsemääräämisen toteutuminen ryhmäasumisessa vanhusten, omaisten ja työntekijöiden kokemana
Laadun ilmapiiritekijät ammattikorkeakoulussa
Autonomisuuden merkitys työn imun kokemiseen luovassa tietotyössä
Potilastietojen käsittely ja potilaan suostumus julkisen terveydenhuollon toimintayksiköissä
J. A. Hollon kasvatusteoriasta ja kasvatuksen maailmasta elämänmuotona
Tämän oppaan on tarkoitus toimia hyödyllisenä  työkaluna kansalaisille tiedottamisessa ja ammattilaisia koulutettaessa. Se on tarkoitettu terveydenhuollon ammattilaisille, potilaille, heidän perheilleen ja kaikille niille, jotka joutuvat tekemään ongelmallisia päätöksiä elämän loppuvaiheen hoidosta, ja se tarjoaa apua käytäntöjen kehittämiseen. Opas on myös aineistolähde elämän loppuvaiheen hoitoa koskevasta päätöksentekoprosessista yhteiskunnissamme käytäviä keskusteluja varten, sillä siinä ehdotetaan vertailukohtia, jotka liittyvät sekä käytäntöihin että periaatteisiin, joita tässä yhteydessä voidaan soveltaa.
Alkoholistiperheen aikuisen lapsen itsekasvatusprosessi
Autonomian ydin
Itsemääräämisteorian empiirinen testaaminen nuorilla huippujääkiekkoilijoilla
Merkintöjä näyttämöstä ja sen ehdollistumisesta
Eutanasia ja itsemääräämisoikeus : kuoleman "hoidettavuus" valtaa alaa eutanasialta : [pääkirjoitus]
Kirjakauppojen historian etsintä
Pohjois-Irlanti ja Ahvenanmaa : kaksi tulkintaa kansansuvereniteetista
Yksilövastuisen hoitotyön periaatteiden toteutuminen Vakka-Suomen sairaalan lastenpsykiatrisella osastolla
Kehitysvammaisten itsemääräämisoikeuden toteutuminen eräissä Vaasan asumispalveluyksiköissä :  Henkilökunnan näkökulma
Ympäristötekijöiden yhteys itsenäisesti asuvien ikääntyneiden ihmisten koettuun autonomiaan
Omaehtoisuus mahdollisuus? : yhteiskuntapolitiikan lähtökohtien ja säätelykäytäntöjen arviointia
Kokemuksia itsemääräämisoikeudesta ikääntyneiden ja vammaisten palveluissa : "Mä ihan hengitän ja elän"
Korkeakouluhallinto : johtaminen, talous ja politiikka
Jokamiehen Suomen historia. IV, Autonominen ja itsenäinen Suomi
Humboldt kohtaa markkinavoimat : tutkijan työ muutoksessa
Viron kirkon autonomia
Työaika-autonomia osana työhyvinvointia
Osaan, tahdon, saanko? : selvitys kehitysvammaisten asumisyksiköissä asuvien henkilöiden autonomian toteutumisesta
Minun yliopistoni
Itsenäisesti kotona asuvien ikääntyneiden henkilöiden koettu autonomia ja peruspalvelut : palveluiden saavutettavuuden, liikkumiskyvyn ja liikennekulkuvälineiden käytön yhteys koettuun autonomiaan
Vanhuksiin kohdistettavat pakko- ja rajoitustoimenpiteet laitoshoidossa
Timo Soikkanen (toim.): Taistelu autonomiasta. Perustuslait vai itsevaltius? Kleio-sarja. Edita 2009.
Tiivistelmä: Työ on jatkoa opinnäytetyölle "Itsemääräämisoikeuden toteutuminen päätöksenteossa. Potilaiden  kokemuksia naistentautien vuodeosastoilla." Opinnäytetyössä tutkittiin kahdella  naistentautivuodeosastolla hoidossa olleiden potilaiden kokemuksia itsemääräämisoikeuden  toteutumisesta heidän hoitoaan koskevassa päätöksenteossa. Tämän työn tarkoituksena oli jatkaa  tulosten analysointia ja vertailla kahden naistentautivuodeosaston potilaiden kokemuksia  itsemääräämisoikeuden toteutumisesta. Vertailemalla selvitettiin potilaiden kokemuksia siitä missä  määrin potilaiden päätöksenteon tueksi saama tieto ja päätöksentekoon osallistuminen sekä  päätöksentekoon osallistumisen tärkeys eroavat kahden naistentautivuodeosaston potilaiden välillä.  Tutkimusaineisto kerättiin HUS:sin Kätilöopiston sairaalan osaston 8 ja Naistenklinikan osaston 30  potilailta. Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli antaa osastoille tietoa, jonka avulla osastojen hoitotyötä  voidaan kehittää entistä potilaslähtöisemmäksi.  Tutkimusmenetelmä oli kvantitatiivinen eli määrällinen kyselytutkimus. Aineiston keruussa käytettiin  kyselylomaketta Sainion (2002) tutkimuksesta Cancer patients' participation in decision-making about  treatment and nursing care. Kyselylomaketta muokattiin tutkimusta varten vain strukturoituja  kysymyksiä sisältäväksi sekä naistentautivuodeosastoille tarkoituksenmukaisemmaksi. Kyselyyn  vastasi yhteensä 74 potilasta kahdelta naistentautiosastolta. Aineisto analysoitiin tilastollista SPSS 15-  ohjelmistoa käyttäen. Aineiston kuvailussa käytettiin lukumääriä, prosentteja, keskiarvoa, keskihajontaa  sekä summamuuttujia.  Tutkimustulosten perusteella voidaan todeta, että osastojen väliset erot potilaiden kokemuksissa  itsemääräämisoikeuden toteutumisen suhteen ovat pieniä. Osastolla ei voi juurikaan katsoa olevan  vaikutusta siihen, missä määrin potilaat kokevat osallistuneensa päätöksentekoon ja miten tärkeäksi he  kokevat päätöksentekoon osallistumisen. Potilaiden kokemukset eivät eronneet myöskään potilaiden  päätöksenteon tueksi saaman tiedon osalta. Molempien osastojen potilaat kokivat osallistuneensa  hoidostaan päätettäessä verraten riittävästi. Molempien osastojen potilaat pitivät myös tärkeänä  osallistumistaan hoidostaan päätettäessä. Valtaosa molempien naistentautiosastojen potilaista koki  saaneensa hoitoonsa liittyvää tietoa riittävästi.
Oikeudesta itsemääräämiseen
Maaseudun naimattomien keski-ikäisten miesten psyykkinen hyvinvointi ja autonomia
Autonomia : autonomian teoreettisia kirjoituksia
Työaika-autonomian ja työaikaergonomian vaikutus hoitajien työhyvinvointiin
Keenit kohalleen!
Potilaskin on ihminen
Sikiötutkimukset ja raskaudenkeskeytys : toimijuuden rakentuminen äitien kertomuksissa
Kuolevan potilaan itsemääräämisoikeus
Vanhuus ilman vallankaappausta : etnografinen tapaustutkimus tanskalaisesta vanhainkodista
Työaika-autonomia : kehittämishankkeen alkuvaiheet vasta-syntyneiden teho-osastolla
Lasten itsemääräämisoikeuden toteutuminen ja rajoitustoimenpiteiden käyttö lastensuojelun sijaishuollossa
Aikuisen päämiehen itsemääräämisoikeus holhoustoimilain kannalta
Laajennettu itsemääräämisoikeus 21.6.2009
Röntgenhoitajien kokemuksia työaika-autonomiasta
Tämän tutkimuksen tarkoituksena on kuvailla yksityisen lastensuojelun sijaishuoltoyksikön henkilökunnan ja yksikköön sijoitettujen lasten kokemuksia lasten itsemääräämisoikeuden toteutumisesta sekä rajoitustoimenpiteiden käytöstä. Tutkimuksen teoreettisessa viitekehyksessä perehdytään asiakkaan eli lapsen oikeuksiin, itsemääräämisoikeuteen, lasten osallisuuden ja kuulluksi tulemisen tukemiseen sekä rajoitustoimenpiteisiin. Tutkimuksen keskiössä on itsemääräämisoikeus, jossa on kysymys yksilön päätäntävallasta omaan itseensä ja omaan elämäänsä sekä elinympäristöönsä. Sijaishuollon toimintaa ohjaavat eri lait joita valvovat viranomaiset, kuten VALVIRA. Tämän tutkimuksen tavoitteena on tuottaa kokemuksellista tietoa siitä, miten lasten itsemääräämisoikeus toteutuu sekä miten rajoitustoimenpiteitä käytetään yksityisessä lastensuojelun sijaishuoltoyksikössä lasten ja työntekijöiden kuvaamana. Tämän tutkimuksen tulosten avulla voidaan toimintaan tehdä muutoksia, mikäli siihen nähdään tarvetta. Tutkimuskysymykset olivat : 1. Miten itsemääräämisoikeus toteutuu henkilökunnan näkökulmasta? 1.1. Miten rajoitustoimenpiteitä käytetään henkilökunnan näkökulmasta? 2. Miten itsemääräämisoikeus toteutuu lasten näkökulmasta? 2.1. Miten rajoitustoimenpiteitä käytetään lasten näkökulmasta? Tutkimus on laadullinen tutkimus, jonka aineiston keräsin teemahaastatteluilla. Kohderyhmiä oli kaksi, ensimmäisessä sijaishuoltoyksikköön sijoitettuja lapsia kahdeksan, iältään 8-15 vuotta joita haastattelin yksilöhaastatteluna. Toinen kohderyhmä oli yksikön henkilökunnasta kahdeksan aikuista, joita haastattelin ryhmähaastatteluna. Tutkimustuloksista ilmenee niin käytännön kokemuksiin painottuvaa kuin myös lakiin perustuvaa tietoa. Lasten ja nuorten haastatteluissa esille tulleet asiat olivat suoraan haastateltavien elämästä eli kokemuksiin perustuvia tuloksia. Lapset ja nuoret olivat tietoisia omista oikeuksistaan ja velvollisuuksistaan sekä lapsia myös tiedotetaan omista oikeuksistaan. Haastattelussa nousi esiin hoito- ja kasvatussuunnitelma ja siihen liittyvät puutteet. Tämän tutkimuksen pohjalta suosittelenkin kiinnittämään suunnitelmaan huomiota tulevaisuudessa ja sen laatimisen kehittämistä. Tutkimuksen uusiminen tulee mahdollisesti ajankohtaiseksi, mikäli lapsiryhmä tai työtiimi muuttuu merkittävästi.
Edunvalvontavaltuutus itsemääräämisoikeuden suojana
Istutaanko samalla portaalla vai kiivetäänkö yhdessä ylöspäin?  : Nuorten osallisuuden lisääminen lastensuojeluyksikössä
Suuntana Eurooppa : suomalaisten liikunta-alan asiantuntijoiden näkemykset Euroopan unionin ja suomalaisen liikuntapolitiikan yhteensovittamisen haasteista
Opetussuunnitelman perusteiden välittämä ohjaus - mitä, kenelle ja miksi?
Työaika-autonomian toteutuminen Hyvinkään kirurgisella vuodeosastolla
Tienviittoja -  ei valmiita askelia : Kokemuksia asumisvalmennuksesta valmentavassa koulutuksessa Vaasassa
Eduskunta, puolueet ja autonomiakysymys
Tieteellinen elämä
Tiivistelmä: Tehostetun palveluasumisen laatu Nokialla asiakasnäkökulmasta. Tämän selvityksen tarkoituksena oli selvittää millaisena tehostetun palveluasumisen asiakkaat ja heidän  omaisensa kokevat palvelun laadun. Työn tavoitteena oli saada kaupungille palvelun ostajana heidän  tarvitsemaansa tietoa palveluiden laadusta. Laatukriteerinä olivat itsemääräämisoikeus,  oikeudenmukaisuus, osallisuus, yksilöllisyys sekä turvallisuus.  Aineisto kerättiin tutkimusta varten laaditulla kyselylomakkeella. Kyselylomakkeita jaettiin 111 ja niitä  palautui 65. Vastausprosentti oli 58,6. Tehostetun palveluasumisen laatua mitattiin 30 strukturoidulla  kysymyksellä sekä seitsemällä avoimella kysymyksellä. Määrällinen aineisto analysoitiin SPSS 13.0 for  Windows -ohjelman avulla. Aineiston kuvailussa käytettiin prosentti- ja frekvenssijakaumia.  Sturkturoiduista kysymyksistä muodostettiin viisi summamuuttujaa ja taustatekijöiden yhteyttä niihin  selvitettiin Kruskall-Wallisin testin avulla. Avoimet kysymykset analysoitiin deduktiivisella  sisällönanalyysillä ja raportoitiin yhdessä määrällisen aineiston kanssa.  Selvityksen tulosten perusteella laadun kriteerit täyttyivät Nokialla hyvin. Osa-alueet saivat arvosanoja  3,49-3,77 asteikon ollessa yhdestä neljään. Selvityksen mukaan parhaiten toteutuu oikeudenmukaisuus,  kun vastaavasti huonoimman arvosanan sai itsemääräämisoikeuden toteutuminen. Yksilöllisyyden  kokemisessa tuli esiin tilastollisesti merkittävä ero miesten ja naisten välillä: miehet kokevat  yksilöllisyyden toteutuvan huonommin kuin naiset. Lisäksi vastauksista nousi selkeästi esiin  kiitollisuus. Asukkaat ja omaiset olivat kiitollisia henkilökuntaa kohtaan, omaiset olivat kiitollisia  läheisensä hyvästä hoidosta ja asukkaat olivat kiitollisia omasta hyvästä hoidostaan sekä  hoitopaikastaan.  Puutteeksi palvelussa koettiin viriketoiminnan vähyys. Mielekästä toimintaa, kuten kauppa-reissuja,  ulkoilua, jutustelua ja laulamista toivottiin lisää joka hoivakodissa. Lisäksi toivottiin hoitajilta lisää  aikaa asukkaille. Huomiota tulisi kiinnittää huoneiden lämpötilaan sekä turvallisuuteen mm.  poistamalla turhia kynnyksiä ja varmistamalla kaiteiden riittävyys.
Unelmilla on siivet : ikääntyvien kehitysvammaisten unelmia asumisesta ja vapaa-ajasta
Yksilöautonomian käsite
Koulukohtainen opetussuunnitelma ja opettajan uusi autonomia : opettajanuran eri vaiheissa olevien luokanopettajien ajatuksia Opetussuunnitelman laatimisen tuomasta päätösvallasta
Ikääntyneen hoidollinen rajoittaminen tehostetussa palveluasumisessa hoitajien kuvaamana
Vaikuta ja voi hyvin hoitotyössä kehittämishanke : Osaprojekti 2: Tulokset
Potilaiden ja sosiaalityöntekijöiden käsityksiä potilaan itsemääräämisoikeudesta vanhuspsykiatriassa
Työn mielekkyyttä ja hallintaa tukevat tekijät Otavan Opistossa
Opas elämän loppuvaiheen hoitoa koskevaan päätöksentekoon
Itseomistusperiaatteen luonne ja implikaatiot : oikeistolibertaarisesta tulkinnasta vasemmistoliertarismiin
Vanhuslähtöisyydestä asiakaslähtöisyyteen : sisällönanalyysi gerontologisen hoitotyön oppikirjoista
Ovatko yrityksissä toimivat yksilöt moraalisia toimijoita?
Vastarinnan subjektia rakentamassa : diskurssiivinen subjektituotanto omaehtoisissa kulttuurijulkaisuissa
Potilaan itsemääräämisoikeus
Tältä pohjalta : Pääkirjoitus
Yleinen edunvalvonta ja sen vaikutukset päämiehen itsemääräämisoikeuteen
Kehitysvammaisten henkilöiden itsemääräämisoikeus työntekijöiden kertomana
Hoitajien kokemuksia potilaiden perusoikeuksien rajoittamisessa tahdosta riippumattoman hoidon aikana
Lepositeiden käyttö Hyvinkään sairaalan sisätautien vuodeosastolla
Kansakuntien itsemääräämisoikeudesta
Kehitysvammaisen lapsen itsemääräämisoikeuden toteutuminen Honkalampi-keskuksessa
Kehitysvammaisten kokemuksia itsemääräämisoikeudestaan : fenomenologinen tapaustutkimus
Autonomia ammatista poistumisen ennakoijana hoitotyössä : nais- ja mieshoitajien arviointia ja vertailua päätöksenteosta, pätevyydestä, työn tärkeydestä ja johtamisesta hoitotyössä = Autonomy anticipating career change in nursing : female and male nurses' assessment and comparison of decision-making, competency, importance of work and leadership in nursing
Potilaan itsemääräämisoikeus potilastietojen käsittelyssä
Liikuntatuntien psykologinen turvallisuus ja motivaatioilmasto alakoululaisten tyttöjen ja poikien silmin
Ihmisoikeudet vai valtiollinen itsemääräämisoikeus : humanitaarinen interventio oikeutetun sodan perusteena
Potilaan itsemääräämisoikeus ja vaikeat päätökset elämän loppuvaiheessa : lääkärit kuvaavat roolinsa vahvaksi tukiessaan potilasta
Kansallisen näkökulman paluu
Itsemääräämisoikeus eli autonomia tarkoittaa ihmisen oikeutta määrätä itseensä liittyvissä asioissa. Itsemääräämisoikeus on kuitenkin tilannesidonnainen käsite, johon vaikuttaa se ympäristö, josta yksilö kulloinkin on riippuvainen. Laitoshoitoisten ikääntyneiden itsemääräämisoikeutta määrittelevät potilaslaki, terveydenhuollon ammattihenkilöistä annettu laki ja terveydenhuollon eettisen neuvottelukunnan kokoamat eettiset ohjeet sairaanhoitajille. Tiedonsaanti on osa itsemääräämisoikeutta. Muistisairailla on samanlainen itsemääräämisoikeus kuin muillakin. Opinnäytetyö on kirjallisuuskatsaus, jossa selvitettiin ikääntyneiden itsemääräämisoikeuden toteutumista laitoshoidossa. Valitut alkuperäistutkimukset luokiteltiin kolmeen ryhmään, jotka nimettiin seuraavasti: Itsemääräämisoikeuden toteutuminen eettisesti ongelmallisissa tilanteissa, itsemääräämisoikeuden toteutuminen tiedonsaannissa ja itsemääräämisoikeuden toteutuminen vuorovaikutuksessa. Luokitellut tutkimukset analysoitiin kuvailevan synteesin menetelmällä. Hoitajien olisi kyettävä tekemään ratkaisuja itsemääräämisoikeuden toteutumiseksi eettisesti ongelmallisissa tilanteissa. Sairauksista ja hoitovaihtoehdoista on annettava riittävästi tietoa ja päätöksentekoon on annettava aikaa. Itsemääräämisoikeuden toteutuminen edellyttää iäkkään kunnioittavaa ja tasavertaista kohtelua. Rutinoitunut työtapa ja kiire ovat esteitä itsemääräämisoikeuden toteutumiselle. Henkilökohtaisen tilan loukkaamattomuus liittyy potilaan kokemukseen itsemääräämisoikeuden toteutumisesta.
Autonomian jälkeen
Työaika-autonomialla työhyvinvointia
Jalkaterapeuttiopiskelijoiden käsityksiä asiakkaan itsemääräämisoikeudesta
Tiede totuuden loukussa
Vanhusten näkemyksiä itsemääräämisoikeuden toteutumisesta kotihoidossa
Yliopistojen autonomiasta
Itsemääräämisoikeuden toteutuminen vanhusten arvioimana
Vapaa kommunikaatio ja yliopiston idea
Tehostetun palveluasumisen laatu Nokialla asiakasnäkökulmasta
Saamelainen etnisyys ja pohjoinen paikallisuus : saamelaisten etninen mobilisaatio ja paikallisperustainen vastaliike
Asiakkaana vaikeasti aivovammainen : vammautuneen ja omaisen kokemuksia itsemääräämisoikeudesta ja osallisuudesta
Vanhusten itsemääräämisoikeus palvelukeskuksessa
Marraskuun manifesti
Asukasta kuunnellen: asukkaiden äänen ja mielipiteen esillesaaminen aktiivisen tuen toimintamallia käyttäen
Suomen valtion perustaminen : neljä luentoa : kuvilla
Itsemääräämisoikeuden toteutuminen sosiaalihuollon ympärivuorokautisissa palveluissa : lastensuojelussa, vammaispalveluissa, mielenterveyspalveluissa ja päihdehuollossa
Hoitajien kokemuksia autonomian toteutumisesta yksityisessä sairaalassa päätöksenteon, työajan ja lähijohtajan antaman tuen näkökulmista
Onko yliopisto yhteiskunnallisesti aktiivinen yhteisö?
Gii jáhkát don leat? Gii lea sápmelaš? : oikeudellisen saamelaismääritelmän vaikeudesta alkuperäiskansan olemassaoloon
Lapsen seksuaalisen hyväksikäytön ennaltaehkäisy : Materiaalin kehittäminen terveydenhoitajan työn tueksi
Tieteen vapaus
Lapsen kuuleminen tuomioistuimessa
Autonimisen subjektiviteetin mahdollisuus : mimeettisyyden potentiaali Theodor W. Adornolla
"Se luulo on aina vaikeempaa kuin se tieto" : kokemuksia perinnöllisen sydänsairauden riskeistä
Kohti uutta autonomiaa : kolumni
Yleinen edunvalvonta : Päämiehen itsemääräämisoikeus
Eettinen katsaus biolääketieteelliseen addiktiotutkimukseen ja -hoitoon
Autonomiaa tukien aktiivisemmaksi? : itsemääräämisen teoria lasten ja nuorten liikunnan edistämisessä
Opinnäytetyömme tarkoituksena on ollut selvittää ikääntyvien kehitysvammaisten mielipiteitä ja unelmia asumisesta ja vapaa-ajasta. Tämän toiminnallisen opinnäytetyön toimeksiantaja on ARVO - kohti arvokasta erilaisuutta -projekti, jota hallinnoi Pohjois-Karjalan kehitysvammaisten tukipiiri. Tavoitteena tällä opinnäytetyöllämme oli antaa kehitysvammaisille mahdollisuuksia omaan elämään vaikuttamiseen. Opinnäytetyömme tuotoksena syntyi Haluamme tulla kuulluksi -kirjanen, joka tehtiin ryhmähaastatteluiden ja maalausten perusteella. ARVO -projektin loppuseminaarissa 22.3.2010 esiteltiin kirjanen Joensuun kaupungin päättäjille, alan työntekijöille ja tilaisuuteen saapuneille kehitysvammaisille henkilöille. Opinnäytetyön tuotoksena syntyneen kirjasen tarkastelu toi esille selkeästi tarpeen kehitysvammaisille järjestettävistä kuulemistilaisuuksista, jossa he saisivat päättää heitä koskevista asioista. Ihmisen voimaantuessa hän tulee osalliseksi. Henkilö kokee, että pystyy vaikuttamaan omaan elämäänsä ja sitä kautta yhteiskunnallisiin asioihin.
Idealismista realismiin – Suomen luterilaisten kirkkojen alttaritauluista 1860-luvulta 1910-luvulle
Suomen ja Karjalan kuningaskunta
Psykiatristen potilaiden kokemuksia itsemääräämisoikeuden säilyttämisestä sairaalahoidon aikana
Baskikonfliktin monisäikeisyys : Espanjan Baskimaan autonomiaprosessit 1930- ja 1970-luvuilla
Autonomia ja rahoittajan määräysvalta eivät sovi yhteen
Keskustelu autonomiasta
Kansamme voimien kasvaminen
Kehitysvammaisen asiakkaan itsemääräämisoikeuden, osallisuuden ja yhteisöllisyyden tukeminen ja mahdollistaminen palvelukodissa.
VIA-kartoitus vaikeasti kehityvammaisten haastattelu menetelmänä Savon Vammaisasuntosäätiössä
Ahvenanmaan valtio-oikeudellisesta asemasta : Oikeusministeriön toimeksiannosta laadittu selvitys = Om Ålands statsrättsliga ställning : Utredning på uppdrag av justitieministeriet
"Pesin käteni koko hommasta" : Opettajankoulutuslaitoksen opiskelijoiden kokemuksia opetusharjoittelusta
Järjen epäilyä ja suunnittelemattomuuden ylistystä? : ekskursio uusliberalistiseen koulutuspolitiikkaan
Psykiatrinen pakkohoito ihmisoikeuskysymyksenä : potilaiden asema ja valvontaelinten työ oikeusturvan toteuttajana
Itsemääräämisoikeuden toteutuminen tehostetussa palveluasumisessa
Ikääntyneiden itsemääräämisoikeus laitoshoidossa
Juniorigolfareiden viihtymisen ja motivaation vertailua golfharrastuksessa ja koululiikunnassa
Tiivistelmä: Röntgenhoitajien kokemuksia työaika-autonomiasta.
Uusi yliopisto - yritys, puolue vai oppineiden tasavalta? : kohti muuttuvien toimintatilanteiden poliittista luentaa
Itsemääräämisen ongelma : Eritrean tie itsenäisyyteen
Jälkihuollon asiakkaan kokemukset sosiaalityön kontekstissa
Edunvalvonta edustusmuotona : tarkastelussa edunvalvojan kompetenssi, päämiehen itsemääräämisoikeus ja kolmannen asema
Mielenterveyskuntoutujien kokemuksia asumistyytyväisyydestä Jansson-kodissa
Hyvä ministeri saa paikan
Etäisyys, intressi ja kuulumisen kokemus
Kuinka tehdä todeksi kehitysvammaisen tuettu elämä?  : Keinona tukiasuminen
Lapsi potilaana sosiaalieettisestä näkökulmasta
Foucault'n vapaus : vapaus Michel Foucault'n subjektikäsityksessä
Kriittiinen ajattelu kasvatusideaalina : Harvey Siegelin kriittisen ajattelun teorian tarkastelua
Haasteellinen hallitusohjelma
Kansojen itsemääräämisoikeudesta käydyn väittelyn tulokset
Hoitajien tyytyväisyys työaika-autonomian toteutukseen ja vaikutuksiin
Itsemääräämisoikeuden rajoittaminen Päijät-Hämeen ja Kymenlaakson sosiaali- ja terveydenhuollossa 2012
Ihmisarvon kunnioittaminen, itsemääräämisoikeus ja yksityisyys potilaan hoidossa
Neuvotteluja vanhusasiakkaan paikasta : diskurssianalyysi sosiaalityöntekijän ja vanhuksen välisistä asumista koskevista keskusteluista
Eläinlääkärin autonominen ammatti
Työaika-autonomia työhyvinvointia edistävänä tekijänä : Työaika-autonomia tutuksi -tietokansion ja -esitystilaisuuksien toteuttaminen
Testamentintekokelpoisuudesta yksilön perusoikeuksien toteutumisen kannalta
Opinnäytetyön tarkoituksena oli kokeilla työaika-autonomiaa Jämsän ensiavussa ja selvittää mitä se tuo työhyvinvointiin yleensä. Tarkoituksena oli myös selvittää VIP-henkilöstön kokemuksia työaika-autonomia osana työhyvinvointia. Työn tavoitteena oli kehittää työaika-autonomiaa hoitotyössä aikaisemman tiedon ja empiirisen tutkimuksemme tulosten pohjalta.     Työaika-autonomia on Suomessa varsin uusi työvuorosuunnittelumalli, jossa työntekijät suunnittelevat itsenäisesti omat työvuoronsa yhdessä laadittujen reunaehtojen mukaan. Reunaehdot ovat työaikalaki, kunnallinen työ- ja virkaehtosopimus, paikalliset sopimukset ja työyksikön toiminta. Opinnäyte työ oli laadullinen ja toiminnallinen työelämälähtöinen tutkimus. Vastaajat pyydettiin kuvailemaan tuntemuksiaan ja kokemuksiaan työaika-autonomiasta kyselylomakkeen avulla.    Tutkimustulokset perustuivat hoitohenkilökunnan kokemuksiin yksikössä, jossa työaika-autonomiaa kokeiltiin 12 viikon ajan sekä yksikössä missä sitä on käytetty useamman vuoden ajan. Tulosten mukaan työaika-autonomia nähtiin yleisesti positiiviseksi asiaksi. Erityisesti työaika-autonomian koettiin lisäävän oman elämän hallintaa, työhyvinvointia sekä perheen ja vapaa-ajan yhdistämistä työelämään. Sen sijaa hoitohenkilökunta koki haastavaksi työvuoroista käytävän negatiivisen keskustelun, työvuorojen suunnittelemisen vaikeuden sekä pelon siitä, että ensimmäisenä suunnittelemaan pääsevät vievät parhaimmat vuorot.     Opinnäytetyön johtopäätöksenä on, että työaika-autonomia edistää työhyvinvointia.  Jatkotutkimusaiheena voisi tutkia työaika-autonomian vaikutuksia esimiesten ja työntekijöiden väliseen vuorovaikutukseen sekä hoitotyöhön. Mielenkiintoista olisi myös kehittää työaika-autonomiaa, niin että työntekijät itse suunnittelisivat työvuorot suoraan työvuorosuunnittelujärjestelmään.
Suomi ja Venäjä sata vuotta sitten
Tammikuussa 2012 valmistui kolme Valviran ja aluehallintovirastojen (AVIt) yhteistä valvontaohjelmaa: Lastensuojelun ympärivuorokautinen hoito ja kasvatus, Vammaisten henkilöiden ympärivuorokautiset asumispalvelut sekä Mielenterveys- ja  päihdekuntoutujien ympärivuorokautiset asumispalvelut ja päihdehuollon laitoshoito. Valvontaohjelmille laaditun yhteisen toimeenpano-ohjelman mukaisesti vuonna 2012 erityisen tarkastelun kohteena oli asiakkaiden itsemääräämisoikeuden toteutuminen näiden tehtäväalueiden toimintayksiköissä. Tässä raportissa  kuvataan valvontaohjelmiin sisältyneen itsemääräämisoikeuden toteutumisen kohdennetun valvonnan toteutus, tulokset ja jatkotoimenpiteet. Toukokuussa 2012 lähetettiin 242 toimipaikkaan Webropol-kyselynä täytettäväksi kaikille substanssialueille yhteinen itsemääräämisoikeuden toteutumista yksikössä selvittävä lomake. Vastausten liitteenä pyydettiin lähettämään mahdolliset  asiaan liittyvät asiakirjat. Tämän jälkeen lähetettiin vielä erikseen riskin arvioinnin täsmentämiseksi kirjallinen selvityspyyntö yksiköille, joiden toiminnassa voitiin saatujen vastausten perusteella epäillä olevan puutteita taikka tarvetta yksityiskohtaiseen tarkasteluun. Selvityksen tavoitteena oli selvittää, millaisia asiakkaiden itsemääräämisoikeuden toteutumista sivuavia menettelytapoja ja käytänteitä näiden alojen toimintayksiköissä on käytössä. Selviytyminen arjen haastavista tilanteista edellyttää yksiköissä yhteisesti sovittuja menettelytapoja ja toimintaohjeita. Itsemääräämisoikeuden toteuttamiseen ja rajoittamistoimenpiteiden käyttöön liittyvissä säädöksissä ja käsitteissä on epäselvyyttä. Sallittujen toimintatapojen rajapintaa on syytä täsmentää. Selvityksen perusteella tuli esille, että vastaajat eivät usein osanneet erottaa, mikä on rajoittamista  ja mikä normaalia hoitotoimintaa. Selvityksessä ilmenneiden puutteiden johdosta Valvira antoi kunnille, kuntayhtymille, kuntien yhteistoiminta-alueille ja yksityisille palveluntuottajille ohjeet koskien sosiaalihuollon asiakkaiden itsemääräämisoikeuden vahvistamista sekä lasten  itsemääräämisoikeuden toteutumista lastensuojelun sijaishuollossa. Lisäksi 43 yksikössä käynnistettiin yksikkökohtainen valvonta.
Itsemääräämisoikeutta kunnioittava kehitysvammaisten palveluasuminen
Korkeinta opetusta? : J. V. Snellmanin käsitys yliopiston tehtävistä ja akateemisesta opiskelusta
Saattohoidossa olevan potilaan itsemääräämisoikeuden toteutuminen
Työaika-autonomiamalli Tyks Vakka-Suomen sairaalan yhteispäivystykseen
Johannes Salminen : Ahvenanmaa - esimerkki koko Suomelle
Kuolinapu : tutkimus eutanasiasta ja avustetusta itsemurhasta Suomessa
David Heldin kosmopoliittisen demokratiateorian analyyttinen tarkastelu
Tapahtukoon minun hoitotahtoni : itsemääräämisoikeus potilastietojärjestelmien harmaalla vyöhykkeellä
Itsemääräämisoikeuden periaate ja kansainvälinen järjestelmä
Autonomia ja taiteen poliittisuus : taiteen poliittinen merkitys Adornon estetiikassa ja Mäen taiteessa
"Minun elämäni!" : Asumispalveluyksikössä asuvan kehitysvammaisen itsemääräämisoikeuden toteutuminen
Suomen kansan kohtalo [Katsaus Venäjän vallan aikakauteen.]
Oikeus ja kyky määrätä itsestä : käsiteanalyysi sosiaali- ja terveydenhuollon asiakkaan itsemääräämisoikeudesta
Ihmiskloonaus : uhka vai mahdollisuus?
Normit ja opettajan työ
Alaikäisen itsemääräämisoikeuden rajoittaminen pakon käytön yhteydessä
Riittääkö tahto ja tieto? : kuvaus synnyttäjän itsemääräämisestä, synnytystä koskevasta tiedosta ja päättämishalukkuudesta
Tiivistelmä: Hoitajien kokemuksia autonomian toteutumisesta yksityisessä sairaalassa päätöksenteon, työajan ja lähijohtajan antaman tuen näkökulmista
Polikliinisen hoitotyön autonomia ja sitä edistävät tekijät
Suomen yhdistäminen Venäjän valtakuntaan
Itsemääräämisoikeuden toteutuminen päätöksenteossa : potilaiden kokemuksien vertailu kahdella naistentautien vuodeosastolla
Tiivistelmä suomeksi.
Ms-tautiin sairastuneiden työntekijöiden kokemukset työuran muutoksesta ja vuorovaikutuksesta esimiesten kanssa
Tiivistelmä.
Motivaatiota etsimässä : eläytymismenetelmätutkimus koulumotivaatioon vaikuttavista tekijöistä
Vaikeasti kehitysvammaisen itsemääräämisoikeuden toteutuminen palveluasumisessa - hoitajien kertomana
Sámiid 14. konfereansa, Laevdnja 4.-6.8.1989 = Samernas 14. konferens, Lakselv 4.-6.8.1989 = Saamelaisten 14. konferenssi, Lakselv 4.-6.8.1989
Täältähän ne määrää, minne mennään : iäkkään ihmisen kokemus itsemääräämisen toteutumisesta muuttoon liittyvässä päätöksenteossa
Koululaisten fyysisen aktiivisuuden ja liikuntatunneilla koetun autonomian muutokset 7. luokalta 9. luokalle
Keskijohdon kokemus johtamistyön autonomiasta
Tiede yhteiskunnan autonomisena sektorina
Jäähyväiset autonomialle?
Itsenäinen yliopisto : essee kahdesta kulttuurista - tutkijayhteisöstä ja valtionhallinnosta
Kehitysvammaisten asiakkaiden seksuaalisuuden tukeminen palvelukodin arjessa
Autonomiaa joka lähtöön
Aleksanteri II:n muistopatsaan synty
Uushumboldtilainen yliopisto - ratkaisu sivistyksen ja hyödyllisyyden dilemmaan
