http://www.yso.fi/onto/yso/p9160 viiteryhmät
viiteryhmät viiteryhmät
Festivaalien tulevaisuus : osallistamisen ja elämyksellisyyden merkitys festivaalituotannossa
Kulutuksellako kohti hyvää vanhemmuutta? : kulutustottumusten muutos perheissä ja äitien baby-shoppailu sijaiskulutuksen muotona vanhemmuuden kynnyksellä
Vertaisryhmät yhteiskuntatutkimuksen kohteena
Vertaissuhteiden merkityksestä
Kehot teksteinä : kriminaalikoodin representaatio Sargei Vasilievin valokuvissa Russian Tattoo Encyclopaedia -trilogiassa
Kiinalaisten matkailijoiden kuluttajakäyttäytyminen
Tiivistelmä: Puupohjaisia tuote- ja palveluratkaisuja tarjoavan yrityksen liiketoimintasuunnitelma.
Muukalaisuuden labyrintissa : kreikansuomalaisten naisten matka jälkimoderniin arkeen
Nuoruuden vuosisata : suomalaisen nuorison historia
Viittomavalinnat herättäjäjuhlien viitotun puheen tulkkauksessa - vaikuttaako tulkin uskonnollinen tausta?
Ohjelmistojen ylläpidon ja evoluution kurssitarjonta : vertailu Suomen ja Yhdysvaltojen välillä
Rasismia kokeneet purkavat tuntojaan vertaistukiryhmässä
Vanhemmat ovat ruoka ja kavarit suola : vanhempien ja vertaisryhmän merkitys nuorelle
Tietojärjestelmien tutkimuksen tarkastelukulmien muuttuminen
Tietokantatuotteiden replikointiominaisuuksien arviointi : tapaus: Prosessitiedon välittäminen järjestelmien välillä
Viiteryhmien vaikutukset kuluttajan käyttäytymiseen
Työn tavoitteena on selvittää miten viittomakielisten viiteryhmään kuuluminen vaikuttaa vapaa-ajan matkustuspäätökseen ja matkustusmotivaatioon. Tutkimusaihetta on lähestytty seuraavilla tutkimusongelmilla: (1) mikä on matkailun merkitys viittomakielisten keskuudessa ja (2) mitkä asiat motivoivat suomalaisia viittomakielisiä matkailemaan. Lisäksi on selvitetty (3) miten mahdolliset viiteryhmän sisällä olevat kansainväliset ystävyys- ja sukulaisuussuhteet vaikuttavat matkustuspäätökseen ja (4) miten vetovoimaisia kansainväliset kuurojen kokoontumiset ovat ja miten ne määrittävät suomalaisten viittomakielisten matkustuspäätöksiä ja matkustusmotivaatiota. Kiinnostus tähän aiheeseen on syntynyt siitä arkielämän huomiosta, että viittomakieliset matkustelevat paljon ja heillä on erityisesti oman viiteryhmän sisällä paljon kansainvälisiä kontakteja.  Työn teoriaosa käsittelee matkustuspäätöksen muotoutumista, viiteryhmän vaikutusta kuluttajaan, ystävien ja sukulaisten luona vierailua matkailun muotona ja viittomakielisten yhteisöä Suomessa. Työn empiirinen osa toteutettiin strukturoituna nettikyselynä, joka oli avoinna vastaajille vuoden 2007 kesäkuun alusta syyskuun loppuun. Tutkielman perusjoukko on yli 16-vuotiaat suomalaiset viittomakieliset. Kysely lähetettiin sähköpostitse 35 kuurojen yhdistyksen yhteyshenkilölle. Yhdistysten yhteyshenkilöitä pyydettiin lähettämään kyselyä eteenpäin jäsenilleen. Kyselyyn tuli yhteensä 91 vastausta. Vastauksien analysoinnissa on käytetty enimmäkseen tilastollisia menetelmiä, mutta myös jonkin verran kvalitatiivista tutkimusotetta.  Viittomakieliseen yhteisöön kuuluminen voi vaikuttaa monella tapaa matkustuspäätökseen ja matkustusmotivaatioon. Tutkielman tulosten mukaan viittomakieliset, etenkin nuoret, matkailevat paljon ja heillä on runsaasti ulkomailla viittomakielisiä ystäviä, joiden luona vierailut vaikuttavat matkustuspäätöksiin ja matkustusmotivaatioon. Viittomakielisten kansainväliset tapahtumat vaikuttavat myös matkustusmotivaatioon ja matkustuspäätökseen: ne koetaan melko vetovoimaisiksi ja 63,7 % vastaajista olikin osallistunut johonkin ulkomailla järjestettävään kuurojen tapahtumaan viimeisen viiden vuoden aikana. Kaiken kaikkiaan tämän kyselyn perusteella viittomakielisillä on melko yhtenevä mielipide ulkomaille suuntautuvasta vapaa-ajanmatkailusta. Viittomakieliset suhtautuvat myönteisesti matkailuun ja moni koki viittomakieliseen yhteisöön kuulumisen lisänneen heidän vapaa-ajan ulkomaanmatkailua.
Kielijelppi : jelppiä akateemiseen viestintään = Språkhjälpen
Rautalammin nuorisokulttuurin ajassa liikkuvia kysymyksiä ja kohtaamisia
Informaation lähteet lastenvaunujen hankinnassa
Viiteryhmien käyttö liikuntapolitiikassa : tutkimus päätöksentekijöiden viiteryhmien käytöstä ja sen muutoksista kuntien liikuntapolitiikassa
Myöhäismoderni nuorisokulttuuri / Tulkintoja ryhmistä ja ryhmiin kuulumisten ulottuvuuksista : väitöskirjan yhteenveto
Kotilo kutsuu joukot yhteen
Tiivistelmä.
Sosiologi Robert K. Mertonin mukaan keskitason teoriat sijoittuvat empiirisessä tutkimuksessa välttämättömien työhypoteesien ja kaiken kattavien sosiologisten teoriajärjestelmien välisen jatkumon keskelle. Tässä artikkelissa täsmennän ja kehittelen eteenpäin keskitason teorian käsitettä Mertonin kirjoitusten analyysin ja kommentaarikirjallisuuden pohjalta.  Vastoin monia aiempia tulkintoja esitän, että keskitason teorian käsite ei ole toivottoman monitulkintainen ja että se on mahdollista määritellä suhteellisen täsmällisesti. Argumentoin myös, että teorianmuodostuksen kontekstissa keskitason teoriat on hedelmällisempää ymmärtää dynaamisiksi, empiirisen tutkimuksen yhteydessä kehittyviksi entiteeteiksi kuin väitelauseiden staattisiksi järjestelmiksi. Havainnollistan keskitason teorian käsitettä ja siihen liittyvää teorianmuodostuksen dynamiikkaa tarkastelemalla Mertonin ja Alice S. Rossin kehittelemää viiteryhmäteoriaa. Artikkelin johtopäätös on, että täsmennetty keskitason teorian käsite ja dynaaminen käsitys teorianmuodostuksesta muodostavat hedelmällisen tavan kytkeä sosiologiset teoriat ja empiirinen analyysi toisiinsa.
Seura tekee kaltaisekseen : poliittinen sosialisaatio varsinaissuomalaisissa työväenurheiluseuroissa vuosisadan vaihteesta 1920-luvun alkuun
Viittomakielisten kansainväliseen viiteryhmään kuulumisen vaikutus matkustuspäätökseen ja matkustusmotivaatioon
Verkkokaupan kehittämissuunnitelma : case: Global Gear Ltd. Oy
Lapsi-lapsi -vuorovaikutus - sosiaalinen verkosto, sosiaaliset taidot ja sosiaalinen herkkyys
Sosiologiset keskitason teoriat ja teorianmuodostuksen dynamiikka
Kirkon työntekijät herätysliikkeiden kannattajina
Kulttuuriosaaminen : tietotalouden taitolaji
Viittauskisan kuninkaat
Tämän työn tarkoituksena oli antaa Global Gear Ltd. Oy:lle suunnitelma siitä, miten yrityksen verkkokauppaa tulisi tulevaisuudessa kehittää. Työssä kartoitetaan verkossa toimivien kauppojen kilpailukeinoja, vertaillaan niiden käyttöä muiden verkkokauppojen kesken ja annetaan parannusehdotuksia Bronx Netstorelle kilpailussa mukana pysymiseksi. Tärkeimpien kilpailukeinojen vertailun lisäksi työssä pohditaan verkkosivuilla tapahtuvan uudistumisen kuten markkinointikampanjoiden ja sisällöntuottamisen tärkeyttä osana tulevaisuuden verkkokaupan toimintaa. Työssä pohditaan myös viiteryhmien vaikutusta kuluttajakäyttäytymiseen ja tätä kautta mm. sosiaalisessa mediassa mukana olemisen tärkeyttä. Erilaisten verkkomedioiden rinnakkaisen hyödyntämisen merkitys markkinoinnissa tulee korostumaan tulevaisuudessa. Maksullisen mainonnan rinnalle on nousemassa kohderyhmän kuluttajia kiinnostava sisällöntuotanto ja sosiaalisissa medioissa toimiminen. Tässä vaiheessa yrityksen pitäisi jo olla mukana sosiaalisen median toiminnassa, mutta vielä ei ole myöhäistä. Kilpailu kuluttajien huomiosta kasvaa jatkuvasti ja myös kiinnostava sisällöntuotanto on yhä tärkeämpää. Myös kilpailu verkossa näkyvyydestä kiristyy jatkuvasti ja kilpailukeinot muuttuvat verkon kehittyessä. Verkon kehityksen monipuolinen seuraaminen on tulevaisuudessa kokoajan merkittävämpi elinehto menestymistä havitteleville yrityksille. Edelläkävijöillä on parhaimmat mahdollisuudet selviytyä kilpailusta ja kasvattaa markkinaosuuttaan, mutta tärkeintä on ylipäätään pysyä kehityksessä mukana. Työn tuloksena on syntynyt erilaisia kehitysideoita ja markkinointikampanjoiden toimintasuunnitelma. Näitä ideoita olisi tarkoitus hyödyntää verkkokaupan kehittämisessä tulevaisuudessa. Koska verkossa muutokset tapahtuvat nopeasti, pitäisi alaa seurata säännöllisesti. Tässä työssä esitellyt kehitystoimenpiteet voivat olla vanhentuneita kilpailukeinoja tulevaisuudessa, joten verkkokaupan kehittäminen tämän työn ohjeiden mukaisesti kannattaa ottaa työn alle mahdollisimman pian.
Sosiaalisen samastumisen vaikutus brändivalintoihin : sosiaalisen samastumisen vertailua normatiiviseen ja informatiiviseen vaikutukseen brändipersoonallisuus-kontekstissa
Stockmann Herkun markkinointi : kehityssuunnitelma
Puupohjaisia tuote- ja palveluratkaisuja tarjoavan yrityksen liiketoimintasuunnitelma
Tulevaisuudessa Kiina tulee olemaan todella merkittävä matkailumaa. On arvioitu, että vuonna 2020 jopa 100 miljoonaa kiinalaista matkustaa ulkomaille vuosittain. Matkailualalla on tämän vuoksi tärkeää oppia tuntemaan entistä paremmin kiinalaisia matkailijoita ja heidän kuluttajakäyttäytymistään, jotta heidän vaatimuksiaan voidaan täyttää tulevaisuudessa entistä paremmin. Tämän opinnäytetyön tavoitteena on selvittää kiinalaisten matkailijoiden kuluttajakäyttäytymistä, kiinalaisten matkailijoiden ominaispiirteitä kuluttajina sekä tekijöitä, jotka vaikuttavat kiinalaisten matkailijoiden ostopäätöksentekoon. Kiinan valtavan koon vuoksi tutkittava alue oli rajattava ja siksi edellä mainittuja tekijöitä selvitettiin eteläisessä Kiinassa sijaitsevassa Guangdongin maakunnassa. Opinnäytetyö koottiin Suomessa ja Guangdongin maakunnassa sijaitsevassa Macaossa vuoden 2006 syyskuun ja vuoden 2007 huhtikuun välisenä aikana. Opinnäytetyön empiiristä osuutta varten haastateltiin Macaossa 8.-12.tammikuuta 2007 kolmea korkeakoulu- ja yliopisto professoria. Tutkimusmenetelmänä käytettiin puolistrukturoitua haastattelua. Haastattelututkimuksen kysymykset käsittelivät muun muassa kiinalaista matkailumarkkinointia, viiteryhmien vaikutusta ostopäätöksiin ja kiinalaisten matkustusmotiiveja. Haastattelututkimuksella pyrittiin selvittämään kiinalaisten matkailijoiden ominaispiirteitä, saamaan syventävää tietoa kiinalaisten kuluttajakäyttäytymisestä sekä saamaan vastauksia työn teoriaosassa avoimeksi jääneisiin kysymyksiin. Tärkeimpiä tekijöitä, jotka nousivat kirjallisuudessa ja haastattelutuloksissa selittämään kiinalaisten matkailijoiden ostopäätökseen vaikuttavia asioita, olivat kuluttajan omat ominaisuudet, viiteryhmät sekä kuluttajan elinympäristö. Kuluttajan omista ominaisuuksista suurin vaikutus kuluttajakäyttäytymiseen on kulttuuritekijöillä, sillä kulttuuri vaikuttaa muun muassa arvojen ja asenteiden kautta myös yksilöiden ostopäätöksiin. Kiinalaiselle kulttuurille ominaista on voimakas valtaetäisyys, kollektiivisuus, maskuliinisuus, epävarmuuden estäminen sekä pitkäjänteinen aikakäsitys. Viiteryhmillä, perheellä ja suvulla on todella voimakas merkitys kiinalaisten ostopäätöksiin. Kiinalaisen kuluttajan taloudellisessa, poliittisessa ja teknologisessa elinympäristössä on tapahtunut viime vuosien aikana voimakkaita muutoksia, joiden myötä kulutustottumukset ja elintavat ovat muuttuneet merkittävästi.
