http://www.yso.fi/onto/yso/p9161 tutkimusryhmät
tutkimusryhmät tutkimusryhmät
Mitä lomaketutkimuksen laskusuhdanteesta voi oppia? : huomioita suomalaisen sosiologian kentältä
Luottamus, tekijyys ja omistajuus tieteessä
Yhteistyöpäivän koettu merkitys Aslak-kuntoutujan työssä
"Ei ole vertaisryhmän voittanutta" : Mielenterveyskuntoutujien kokemuksia vertaisryhmätoiminnasta
Vuorovaikutusosaaminen ja sen kehittyminen tutkijoiden työssä
Terapeuttista perheryhmätoimintaa talliympäristössä : Ryhmäprosessin tapaustutkimus
Markkinointiselvitys syysryhmäkasveista kuluttajille
Leevi ihmemaassa: miesluokanopettajaopiskelijoiden ryhmäkeskustelussa rakentunut sukupuolittunut alkuopettajuus
Tiistairyhmä - jossa voisi yksinäisyyteen käpertynyt ehkä oieta : itsensä yksinäiseksi tunteville ikääntyneille tarkoitetun Ystäväpiiri - yhdessä elämyksiä arkeen -toiminnan pilottikokeilu Jyväskylässä
Kantasienten tutkimusryhmä Helsingin yliopiston kasvimuseossa
Akateemisen johtamisen ydinkysymyksiä
Asiakastarvekartoitus ja segmentointi, Case : Bosch GSL 2-mittalaite
Mallitoimisto FaceMakerin ja Tanssiryhmä Tigersin välinen sisäinen markkinointi
"AJATTELLEE MUUTAKI, KU SYÖMISESTÄ SAATAVVAA MIELIHYVVÄÄ" : Ryhmäläisten kokemuksia Tunteet ja ruoka -ryhmästä
Vertaistuesta voimia elämään : Suomen Mielenterveysseuran varhaiskuntoutuksen arviointi
Tiivistelmä: Tämän opinnäytetyön aiheena on miesten malliston suunnittelu kohderyhmätutkimuksen pohjalta. Työ tehtiin yhteistyössä kotimaisen nuoriso/street/fashion-vaatemerkin, CTRL Clothing Oy:n kanssa. Työn tavoitteena oli luoda miesten mallisto, esitellä yritykselle uusi kohderyhmätutkimuksen pohjalta luotu tyyli ja tuoda mallistojen suunnitteluun täysin uusi näkökulma. Tutkimusmenetelmänä käytettiin internetkyselyä, joka julkaistiin CTRL:n Facebook-sivulla. Tutkimusmalli yhdistää määrällistä ja laadullista tutkimusta ja selvittää, mitä mieltä CTRL:n asiakkaat ovat yrityksestä ja heidän tuotteistaan. Tutkimustulosten avulla luotiin malliston visuaalinen ilme, jonka lisäksi tutkimustulokset luovutettiin yrityksen vapaaseen käyttöön. Malliston suunnittelussa otettiin tutkimustulosten lisäksi huomioon CTRL:n aikaisemmat mallistot sekä tulevat trendit. Mallistoon suunniteltiin tasokuvina 22 tuotetta kevät/kesä 2014 -kaudelle. Malliston suunnittelussa keskityttiin enemmän printteihin ja kuoseihin kuin varsinaisiin vaatemalleihin. Taiteellisen työn lähtökohtana toimi yksinomaan kyselytutkimuksesta saadut tulokset ja suunnittelijan näkemys. Toimeksiantajalle esiteltiin lopullinen mallisto jossa kyselytutkimuksen tulokset oli hyödynnetty.
Solmutyöskentely kirjastossa : raportti Helsingin yliopiston keskustakampuksen kirjaston ja pilottitutkimusryhmien kehittämishankkeesta : raportti
Yhteinen tehtävä : ryhmästä oivalluksia omaishoitoon
Kulttuuritapahtuman markkinoinnin kohderyhmänä nuoret aikuiset : case: Tampereen Teatterikesä
Stateam-tutkimusryhmä : menetelmäosaamisen edistämisen ja yhteistyön ytimessä
Ryhmämatkapalvelujen tulevaisuus : case Charter Finland ryhmämatkapalvelu ja linja-autoyritysten verkosto
Vertaistuki voimavarana : kokemuksia kiusaamiseen puuttumisesta ja vertaistuesta tukimuotona
Kuinka itsensä johtamisen oppiminen on yhteydessä opiskelijan psykologiseen  pääomaan? : itsensä johtamisen valmennus Tiimiakatemialle
Markkinatutkimus aloittavalle ompelualan yritykselle
Rintasyövän sairastaneiden kokemuksia rinnakkainryhmästä ja sen antamasta vertaistuesta
"Opetellaan yhdessä sosiaalisia taitoja" : narratiivinen työkalu päiväkodin käyttöön
Soihtu ja sateenvarjo : Etelä-Pohjanmaan tutkimusverkosto Epanet 1999-2009
Poikien ryhmä SJARM : ryhmämuotoisen toimintaterapian käyttö psykososiaalisia taitoja tukevassa ryhmässä
Metsänhoitoyhdistysten Palvelu Oy:n (MHYP) sisäisten sidosryhmien tyytyväisyys MHY-ketjun, MHYP:n ja pääkaupunkiseudun palvelutoimiston toimintaan
Suomalainen tutkimus ja kilpailu kansainvälisessä tiedepolitiikassa
Liikunnalla tukea sydänkuntoutukseen : fysioterapeutin toteuttaman liikuntaintervention vaikutus Tulppa-ryhmäläisten fyysiseen aktiivisuuteen
Sosioemotionaalisen kasvun tukeminen : tunnetaitoprojekti peruskoulun viidennellä luokalla
Lasten vertaisryhmätoiminta lastensuojelun perhetyössä : "Se on semmonen evästämisen paikka maailman myrskyihin."
Vertaistuki muistisairaan näkökulmasta
Asiakastarvekartoitus ja segmentointi
Mittalaitteet tuottavat nykyään huikeita määriä dataa. Onneksi tietokoneiden tehon kasvu mahdollistaa entistä monipuolisempien datankäsittelymenetelmien käytön. Algoritmisen data-analyysin huippuyksikössä luodaan tehokkaita analyysimenetelmiä, joilla datasta seulotaan olennaista informaatiota eri tieteenalojen käyttöön. Informatiikka on saanut monia etuliitteitä, kuten bio, geo tai neuro. Suomen Akatemian rahoittamassa huippuyksikössä on tutkijoita sekä Helsingin yliopistosta että Aalto-yliopistosta.
"Ku ne silleen ymmärs mua" : vertaistuen merkitys nuorelle vanhempien erotessa
Onnistunut monialainen nuorten kohtaamisen malli : arviointi Kaikki käy koulua -toiminnan vaikutuksista
Yksilöllistä tukea oppimiseen sosiaalisen osallisuuden kustannuksella? : pienryhmämuotoinen erityisopetus oppilaan kokemana
Etelä-Pohjanmaan korkea-asteen tutkimuksen ja koulutuksen aluestrategia 2003-2006
Näppärät mummot : harrasteryhmän merkitys sosiaaliseen aktiivisuuteen
Pääosassa asiakas : näkemyksiä Lahden kaupunginteatterin asiakkuuksien hallinnan kehittämiseen
Ryhmä voimavarana : ratkaisukeskeinen ryhmäperhekuntoutuksen malli vanhemmuuden kehittämiseen Mude- ja Fadeoppi- työkirjamenetelmän avulla
Diakoniatyön perhetyön kehittämishanke : "sellasta hyvää oloa ja just jaksamista..."
Markkinatutkimus  : Lady Line Kuopio
Tiivistelmä: Markkinointinäkökulmien huomioiminen kirjan taittoratkaisuissa. Samalla kun markkinointi on kaiken aikaa yksilöllistymässä, puhaltavat myös suomalaisen kustannustoiminnan kentällä uudet tuulet. Kilpailuympäristön, teknologian ja asiakaskunnan tapojen ja ostokäyttäytymisen muuttuminen ovat luoneet kirjamarkkinoinnille haasteellisen ympäristön, jossa perinteinen massamarkkinointi on jäämässä taka-alalle, ja itse tuotteen rooli korostuu entisestään. Tässä toiminnallisessa opinnäytetyössä pyritään selvittämään, miten kustannusalan muutokset ja markkinointinäkökulmat voitaisiin ottaa laajemmin huomioon jo kirjan taittoprosessissa. Työssä etsitään alan lähdeteosten, haastattelututkimuksen sekä Vuosi Japanissa -tietokirjan kohderyhmätutkimuksen ja taittoprosessin kautta vastauksia siihen, miten asiakkaiden mielikuvien rakentumisen taustalla olevat psykologiset tekijät yhdessä kohderyhmätuntemuksen kanssa voisivat positiivisesti edesauttaa tarkasti kohdennettua ulkoasusuunnittelua. Tehdyn tutkimuksen valossa voidaan väittää, että kohderyhmän perusteellisesta tuntemuksesta on selvää hyötyä kirjan graafisessa suunnittelussa, kun kohderyhmän tuntemusta ei jätetä luulojen varaan, vaan asiakaskunnan mielikuviin vaikuttavat tekijät selvitetään kysely- tai markkinatutkimuksin. Erityisen hyvin tutkimustulokset kohderyhmästä olivat hyödynnettävissä kirjan rakenteen suunnittelussa kun tiedettiin, minkä tyyppiset kirjat kohderyhmää miellyttivät ja miten lukutottumukset vaikuttavat kohderyhmän ostokäyttäytymiseen. Samoin kohderyhmän mielikuvat ja näkemykset kirjan aiheesta eli Japanista vaikuttivat osaltaan siihen, millaista Japani-kuvaa kirjan kuvamaailma ja visuaalinen ilme viestivät. Työssä päädytään siihen lopputulokseen, että markkinointiaspektin huomioiminen kaikissa tuotteen elinkaaren vaiheissa tehostaa ja parantaa markkinointia kokonaisuutena. Jos tuotekehittelyssä otetaan huomioon tarkasti määritelty ja tutkittu kohderyhmä mielipiteineen, arvoineen ja kokemuksineen, voidaan luoda tuote, jonka onnistuneesti kohdistettu sisältö ja ulkoinen olemus ovat jo sinänsä vahvoja markkinoinnin keinoja. Näin voidaan myös vähentää maksetun markkinointiviestinnän tarvetta, mikä on nykyisessä haastavassa markkinatilanteessa oleellista.
Aatelin tutkimuksen uudet suuntaukset
Eurooppalaiset kalustetyylit : markkinatilanteen ja kohderyhmän kartoitus puukalustetuoteperheelle
Puhtaasti pelkkää perustutkimusta
Jyväskylän normaalikoulun tutkimusryhmä
Maailmanlaajuinen kilpailu tutkimustuloksista ja tutkimusrahoituksesta kovenee. Tieteen kilpailu heijastuu myös eri maiden tiedepolitiikan toimijoihin. Usein tulee miettineeksi, kenen pillin mukaan oikein mennään. Mistä kansainvälisen tiedepolitiikan trendit saavat alkunsa, kuka valitsee teemat ja prioriteetit, kansainvälinen tiedeyhteisö, EU vai jokin suurista tiedemaista? Miten pieni tiedemaa voi olla täysipainoinen vaikuttaja kansainvälisessä tiedepolitiikassa ja maksimoida kansallisen hyödyn kansainvälisestä yhteistyöstä? Miten saisimme Suomeen enemmän terävimmän kärjen huippututkijoita? Entä millä toimilla tukisimme yliopistojamme kansainvälisen tason huippusuorituksiin? Monet tiedepolitiikan kansainvälistymistavoitteista eivät ole pelkästään tutkimusrahoittajien ja tutkimusta tekevien organisaatioiden vastuulla, vaan kansainvälistymiseen vaaditaan koko yhteiskunnan toimia.
Vertaistukea endometrioosia sairastavalle : naisten vertaistuen tarve
Tiivistelmä: Tämän työn lähtökohtana on asiakasyrityksen Bosch Oy:n tarve tehdä kartoitusta suomen markkinoista, jonka avulla pystytään tukemaan uuden GSL 2 Professional -mittalaitteen lanseerausta Suomen markkinoille. Yrityksen kanssa tultiin siihen tulokseen, että työn tavoitteena olisi kartoittaa mahdollisten asiakkaiden tarpeita ja löytää tuotteen menestyksen kannalta merkittävimmät asiakassegmentit. Tarvittavan taustatiedon keräämiseen käytettiin teemahaastatteluja, joita suoritettiin yhteensä viidelle erilaiselle rakennusalan toimijalle, jotka ovat tekemisissä lattioiden epätasaisuuksien kanssa. Haastatteluista kerätty aineisto analysoitiin ja muokattiin asiakastarpeiksi muutamalla tähän tarkoitukseen soveltuvalla työkalulla. Segmentointia tehtäessä käytettiin asiakastarvekartoituksen avulla saatua informaatiota hyödyksi myös segmentointikriteerien määrittämisessä ja tätä kautta pystyttiin muodostamaan tarvittavat asiakassegmentit tuotteelle. Asiakastarvekartoituksen perusteella mahdollisten asiakkaiden tarpeet painottuvat hyvin vahvasti työn laatuun ja tehokkuuteen vaikuttaviin tekijöihin, kuten tehtävän työn helpottumiseen, nopeutumiseen ja ennen kaikkea työn jäljen parantumiseen. Tarvekartoituksessa ilmeni myös, että tarpeiden näkökulmasta parasta laitteen ominaisuuksissa oli epätasaisuuksien entistä selkeämpi havainnointi pohjapinnoilla, joka itsessään vaikuttaa suurelta osin laitteen tuomaan laadun parantumiseen. Segmentointi suoritettiin vertailemalla mahdollisten asiakkaiden tarpeita sekä ostokäyttäytymistä. Tuloksena laitteelle muodostettiin kolme erilaista pääsegmenttiä, joiden ympärille markkinointi tulisi painottaa.    Työn tulokset tukevat vahvasti sitä olettamusta, että laitteella on mahdollisuus vakiinnuttaa paikkansa lattiarakentajien käyttämänä työkaluna. Laite vastaa moneen tällä hetkellä ilmenevään haasteeseen lattioiden epätasaisuuksien tarkistamisessa. Sitä kautta sen mahdollinen asiakasryhmä voi kasvaa erittäin laajaksi. Tärkeimpiä kulmakiviä ovat tällä hetkellä oikeanlaisen markkinoinnin laatiminen sekä laitteen potentiaalisimpien käyttäjäryhmien saavuttaminen ja vakuuttaminen sen avulla.
Kansainvälinen huipputieto jalostetaan vuorovaikutuksessa, tilassa ja ajassa : väitöstilaisuuden lectio praecursoria Oulun yliopisto 10.12.2012
Finnmirror ja Inaria : brändianalyysi ja brändien kehittämisehdotukset
Kullervo-musikaalin graafinen ilme : Ehdotus Kullervo-teeman modernisointiin graafisten elementtien avulla.
Ryhmäytyminen yläkoulun seitsemäsluokkalaisten kuvaamana
Kokemuksia tieteellisen kollektiivin työstä DDR:ssä
Kirjastopalvelut kuulovammaisten näkökulmasta
Yhtä suurta sirkusta! : prosessidraama luokan yhteishengen tukijana
Ensimmäisen MEV-seminaarin opetus: istumalihaksia tarvitaan
Haamulaiva
Vertaistuen valtava voima : Opas mielenterveyttä edistävistä vertaistukiryhmistä
Vuokratyö- ja rekrytointimarkkinoiden muutos : CASE: Oy Proselectum Ab
Tavoitteenasetteluohjelman suunnittelu, toteuttaminen ja arviointi joukkuelajissa : toimintatutkimus tapauksena jääkiekkojoukkue
Lääkeinformaatioverkoston käynnistämiskausi on loppusuoralla
Nollapiste
Viittauskisan kuninkaat
Tasapainoilua, tyynnyttelyä ja neuvottelua : kaunokirjallisuuden pienkustantajien strateginen suhtautuminen kirja-alan institutionaalisiin rakenteisiin ja toimintatapoihin Suomessa
Veriryhmät O, A, B, AB ja M, N, MN Suomessa ja asutuksen leviäminen
Asiakkaat oppimisen käynnistäjinä : raportti BIKVA-arviointimenetelmän oppimisen kehistä
Kameralla voi mitata ja mallintaa : Oulun yliopiston konenäön ryhmässä kehitellään menetelmiä kameroiden kalibrointiin
Markkinointinäkökulmien huomioiminen kirjan taittoratkaisuissa
Monitieteellisellä tutkimuksella lääkeinnovaatioihin
"Usein aikuisen läsnäolo riittää" : Oivan jälkihuolto ja sen psykososiaalinen tuki nuorten ja jälkihuoltotyöntekijöiden näkökulmasta
Etnisten suhteiden ja kansainvälisen muuttoliikkeen tutkimuksen seura ry (ETMU)
Sokeanäkö
Lampi : rikosromaani
Jungle fever : kohderyhmätutkimuksen hyödyntäminen vaatemalliston suunnittelussa
Arjen aakkosista työelämän taitajaksi : työvalmennus sosiaalisen työllistämisen toimialalla
Markkinatutkimus tietokeskus Vetykylälle
Luova ryhmätoiminta maahanmuuttajanaisten kotoutumisen tukena : Koivu ja tähti -projektin Naisten kammari
Jungle Fever : Kohderyhmätutkimuksen hyödyntäminen vaatemalliston suunnittelussa
Varhaiskasvattajien kokemuksia Bright Start -ohjelman käytöstä ja käyttöön otosta
Yliopistot ovat akateemisia yhteisöjä, joissa tehdään luovaa tutkimusta ja annetaan tutkimukseen perustuvaa opetusta. Tiede, tutkimus ja opetus yliopistossa ovat vapaita, niitä ei voi suitsia tai kahlita, mutta niitä voi ohjata, kannustaa ja sparrata. Hyvä akateeminen johtaja koordinoi yhteistyötä, rakentaa innovatiivista työyhteisöä ja luo näin edellytykset tutkimuksen ja opetuksen menestykselle. Esimerkit perinteisistä organisaatiomalleista – kuten armeija, liikeyritykset ja julkiset virastot – sopivat huonosti yliopiston kaltaisen asiantuntijayhteisön johtamisen haasteisiin. Tässä teoksessa Helsingin yliopistossa erilaisissa johtamistehtävissä toimivat akateemiset johtajat jakavat omaa kokemustietoaan johtamisesta, niin onnistumisia kuin epäonnistumisiakin, sattumuksia ja oivalluksia matkan varrelta. Kyse on siis mentoroivista subjektiivisista esseistä, jotka välittävät jatkuvasti uusiutuvalle akateemisten johtajien joukolle näkemyksiä ja hyväksi havaittuja käytänteitä yliopiston, tiedekuntien, laitosten ja niissä toimivien tutkimusryhmien johtamisesta.
Liian vanha Demin lukijaksi? : Demi-lehdestä luopumisen syyt ja seuraukset
Valtakunnalliset kosteus- ja hometalkoot : toksikologisen menetelmän kehittämissuunnitelma
Tieteidenvälisyys tutkimusryhmässä : vaativaa asiantuntijatyötä
PDSA-kehän käytettävyys ikääntyneiden Intoa elämään -ryhmätoiminnassa Espoossa
Yliopistomme huiput
Baikal, ystäväni : romaanimuotoinen matkakertomus Baikalilta
Andrea Dorian salaisuus
Henkilökunnan näkemyksiä lasten osallisuudesta päiväkodissa : osallisuus ja työn kehittäminen
Puhuva ryhmä : esimerkkitapaus ryhmähaastattelun käytöstä sosiaalitieteellisessä tutkimusasetelmassa
"Prosessi on käynnissä koko ajan" : Mainiemen henkilökunnan kokemuksia yhteisöhoidon koulutuksesta
Kohti tehokasta reumalääkettä
Sosiaalisen fobian kognitiivis-konstruktiivinen ryhmämuotoinen terapia
Pienryhmätoiminnan käynnistäminen päiväkodin toimintaympäristössä : Havaitut vaikutukset lapsiryhmässä lapsen ja henkilökunnan näkökulmasta
Vapaan ohjelmistoprojektin kamppailut rekursiivisen yhteisöllisyyden puolesta : etnografinen tapaustutkimus Hyperstruktuuri-tutkimusryhmän tarinasta 1999-2004
Seikkaillen osallisuuteen : lasten osallisuuden tukeminen koulussa seikkailukasvatuksen avulla Turvallinen ryhmä -projektin aikana
”Meillä on vähä paljon leikkejä" : Lasten ajatuksia ryhmäperhepäivähoidon laadusta Jalasjärven kunnassa
Lasten Lemmikistä koko perheen Lemmikiksi : Mitä aikuiset ajattelevat Lemmikki-lehdestä ja millaista sisältöä he lehteen haluavat?
Esikoisäitien vertaistukiryhmä äitiyden tukijana
Sedimenttinäytteet avaavat Saaristomeren arvoituksia
Toiminnanohjauksen ja vertaisryhmätoiminnan merkitys Säröperheelle tueksi -projektin vapaaehtoistoimijoille
"Datan siirrossa on spirittiä" : akatemiaprofessori Juha Kostamovaara
Sauna Open Air 2010 markkinointitutkimus  : SOA ja järjestäjäorganisaatio ennen, nyt ja tulevaisuudessa
Data-analyysin monet mahdollisuudet
Ryhmätoiminta tyttöjen tukena
Soluliikenne-tutkimusyksikkö jahtaa karanneita syöpä- ja valkosoluja
Kiusataanko teidän luokassa? - Yhdeksännen luokan oppilaiden kuvaus koulukiusaamisesta
Fysioterapeutin rooli perhekurssilla : dysmeliaa sairastavan lapsen kuntoutuksen tukeminen fysioterapian keinoin
Tutkimusryhmä louhii tietoa tekstiaineistoista
Aloittavien opiskelijoiden ryhmäytymisen tukeminen toisen asteen koulutuksessa
Sisarusryhmäpedagogiikka Lauttalan päiväkodissa
Doranova Oy:n sidosryhmien tyytyväisyystutkimus
Yhteisöosaaminen - jaetun asiantuntijuuden oppimisavaruus : case yliopiston yksikkö
Asiakkaiden kokemuksia ennaltaehkäisevistä hoitojaksoista ja intervallihoitojaksoista Espoon A-klinikan katkaisuhoidossa
Mainiemen kuntoutumiskeskuksen asiakkaat : kokemuksia päihdehoidosta
Faraon salaisuus
Ravitapahtuman asiakasrakenteen monipuolistaminen Oulun raviradalla
Tietojärjestelmien tutkimuksen tarkastelukulmien muuttuminen
Tutkimustoiminnan mikrokosmos : tutkimusryhmät ja tuloksellisuus
Rajan tutkimus -työryhmä : koordinaattori: Pirkko Ahponen
Pienryhmän muodostaminen päiväkodissa : Varhaiskasvattajien näkökulmien pohjalta toteutettu toiminnan ohjaus ja havainnointi
Terapeuttisten elementtien toteutuminen nuorten toimintaterapiaryhmässä
Kohti karonkkaa : neuvoja väitöskirjaa tekevälle
"Laatuaikaa tyttöjen kanssa" : moniongelmaisten nuorten tyttöryhmän toiminta Keravalla
Tiivistelmä.
Suomen Etelämanner-tutkimuksen maine stakeholdereiden silmin
Kaisa-talo : Helsingin yliopiston pääkirjasto = Kajsahuset : Helsingfors universitets huvudbibliotek = Kaisa House : Helsinki University Main Library
Suoraan sydämeen : Laadullinen tutkimus kohdeyleisöön tutustumisen keinona
Pelastakaa kehittäjäasiakasryhmä! : veturi puksuttaa kohti valtaistumista ja voimaantumista
Palveluvastaavien kokemuksia ryhmätyöskentelystä SOL Palvelut Oy:ssä
Liikunnan ryhmäilmiöiden tutkimus - yksilöstä yhteisöihin
Paholaisen portti
