http://www.yso.fi/onto/yso/p916 liikunta
liikunta liikunta liikuntakäyttäytyminen
Liikuntariippuvuuden esiintyminen aikuisilla keskisuomalaisten kuntokeskusten asiakkailla
Taito- ja taideaineiden oppimistulokset : asiantuntijoiden arviointia
Miksi liikuntamatkalle? : laadullinen tutkimus liikuntamatkailijoiden liikunta- ja liikuntamatkailumotiiveista
Toimintakyky ja sen edistäminen hemodialyysipotilaiden kuvaamana
Ruumiskokemus voimaantumisen lähteenä : kaksi erilaista tarinaa koulun hiphop-kerhosta
Liikkumisen ilo : Autististen lasten ja nuorten liikunnan vaikutukset kehityksen kannalta
Pyöräilytutkimusrekisteri. 1981
Kyösti Vesterisen linjaukset SLU:n vuosikokouksessa
Varsinaissuomalaisten lasten ja nuorten kokemuksia liikunnasta ja sen merkityksestä
Raxun remppa : rapakunnosta hyvään oloon
Maahanmuuttajien kotouttaminen liikunnan avulla : vuoden 2011 kehittämisavustusten seuranta ja arviointi
"Että välissä tehhään muutaki ko vain perus oppitunnit" : VOIMAA! Pellon perusopetuksen Liikkuva koulu toiminta
Kesli-info : Keski-Suomen liikunta ry:n tiedote
Eläkeikäisten liikuntaopas
Ihmisen ja ympäristön hyvinvointi: terveellisen liikunnan ja ravinnon edistäminen : hyvinvoipa-projektin väliraportti
Liikunnan harrastamisen yhteydet alkoholin käyttöön ja tupakointiin 14-, 16- ja 18-vuotiailla nuorilla
Tässä seison enkä muuta voi? : nuorisotutkijoiden ajatuksia nuorten liikunnasta ja sen kipupisteistä
Taidekohtia : nuorisobarometri 2009
Raskausdiabeteksen riskiryhmään kuuluvien osallistuminen ohjattuun liikuntaan synnytyksen jälkeen
SLU:n eettinen toimikunta linjasi urheilun arvopäämäärät
Suomalaisen aikuisväestön terveyskäyttäytyminen ja terveys, kevät 2014 = Health behaviour and health among the Finnish adult population, spring 2014
Bisnesatleetti
Maahanmuuttajien kotouttaminen liikunnan avulla : kehittämishankkeiden seuranta ja arviointi vuosilta 2011–2013
Opettajaopiskelijoiden arvot liikunnanopetuksessa
Kajaanissa toimivien yritysten terveysliikuntatarpeet
Sisältää tausta-artikkelit.
Millä liikunta-asenteilla ammattikorkeakouluun : tapaustutkimus Oulun ammattikorkeakoulun terveysalan koulutusohjelmaan Oulun terveydenhuolto-oppilaitokseen hakeutuneiden opiskelijoiden liikunta-asenteista
Nuoret tapahtuman tuottajina : Nuorten järjestämä liikuntatapahtuma Vesalassa
Tehostetun koululiikunnan yhteys peruskoulun oppilaiden liikuntaharrastuneisuuden muutoksiin kolmen lukuvuoden aikana
Raskauden aikainen ja synnytyksen jälkeinen liikunta : Opas neuvolan asiakkaille
SLU:n lausunto liikuntalaki- ja asetusuudistuksesta
Tulevaisuuden työyhteisöjen hyvinvoinnin ja tehokkuuden varmistaminen edellyttää seuraavien kysymysten ratkaisemista: Miten tuetaan työntekijöiden jaksamista ja luovuutta? Miten tuetaan työyhteisöjen yhteistoimintaa, avointa vuorovaikutusta ja innovatiivista ajattelua? Miten synnytetään jaettua johtajuutta? Miten yhdistetään yksilöt organisaation yhteisten arvojen taakse? TAI LIIKU -projekti etsi ratkaisuja näihin tärkeisiin kysymyksiin yhdistämällä liikunnan, taiteen ja kehittämisen ammattilaisia. Projekti sai rahoitusta Keski-Suomen ELY-keskuksen kautta Euroopan Sosiaalirahastosta. Projektin toteuttivat Jyväskylän ammattikorkeakoulu Oy, Humap Oy ja Keski-Suomen Liikunta ry, joiden lisäksi siinä oli mukana monia yhdistyksiä ja yrityksiä. Projektin päätavoitteena oli rakentaa taide- ja liikuntalähtöisiä työelämää kehittäviä palveluja ja toimintamalleja, jotka vahvistavat kolmannen sektorin toimijoiden ja pk-yritysten osaamista sekä synnyttävät uusia työpaikkoja. Projekti onnistui rakentamaan uusia toimintamalleja, jotka vahvistivat toimijoiden osaamista ja yhteistyöverkostoja. Tulokset osoittavat, että luovia menetelmiä kannattaa käyttää työelämän uudistamisessa ja työhyvinvoinnin lisäämisessä.
Liikka-Laukun kehittäminen 3-5-vuotiaiden lasten liikunnan tukemiseksi
Oppilaan toiveet ja kokemukset liikunnanopetuksessa
TUL-lehti : Helsinki
7. – 9. -luokkalaisten liikuntakysely Asikkalassa
Nuorten liikuntariippuvuus tyttöjen keskuudessa : "nuori voi tulla liikuntariippuvaiseksi sen takia, että haluaa kohentaa kuntoa, ja haluaa hyvän kropan"
Istu vähemmän - voi paremmin! Kansalliset suositukset istumisen vähentämiseen perustuvat uusimpaan tutkimustietoon suomalaisten liiallisesta istumisen määrästä. Suositusten laatimisen taustalla on yhteiskunnassamme vallitseva istuva elämätapa, joka näkyy kaikissa ikäryhmissä. Suositusten tarkoituksena on tuoda esiin käytännöllisiä keinoja istumisen vähentämiseen sekä eri ikäisille yksilöille itselleen, että päiväkodeille, kouluille, opiskelu- ja työyhteisöille, sosiaali- ja terveydenhuollon laitoksille ja kuntien eri sektoreille. Jokainen yksilö voi valita fyysisesti aktiivisempia tapoja arkeensa, mutta tarvitaan yhteiskunnan vahvaa tukea ja kannustusta terveydelle ja hyvinvoinnille suotuisimpiin valintoihin.
Ikäihmisten liikunta ja ravitsemus - opas ohjaustyöhön on tarkoitettu ammattilaisten työn tueksi heidän antaessaan ikäihmisille liikunta- ja ravitsemusneuvontaa. Opas sisältää tietoa liikunnan ja ravitsemuksen merkityksestä  ikäihmisten liikkumis- ja toimintakyvylle, terveydelle sekä hyvinvoinnille. Tietoa annetaan ikäihmisten liikuntasuosituksista ja liikuntaneuvonnan periaatteista. Lisäksi oppaassa kerrotaan ikääntyneiden ravitsemussuosituksista, ravitsemuksen perusperiaatteista sekä siitä, miten ravitsemus tulee huomioida ikääntyneiden voimaharjoittelun yhteydessä. Ravitsemuksen ja liikunnan merkityksestä muistisairauteen on oma luku. Oppaasta löytyy työkaluja ikäihmisten liikkumiskyvyn  ja ravitsemustilan arvioimiseen. Lisäksi opas sisältää konkreettisia ikäihmiselle annettavia liikuntaohjeita sekä ravitsemusohjeita liikuntaharjoittelun vaikutusten  vahvistumiseksi ja laadukkaan ravitsemuksen toteutumiseksi iäkkään arjessa. Opasta voivat hyödyntää esimerkiksi terveydenhoitajat vastaanottotyössä ja hyvinvointia edistävillä kotikäynneillä sekä kotihoidon, palvelutalojen ja päiväkeskusten henkilökunta työssään. Se soveltuu hyvin kuntoutuksen ja liikunnan ammattilaisten työkentälle neuvonta- ja ohjaustilanteisiin. Myös ikäihmisten keskustelu- ja harrastusryhmien vetäjät voivat hyödyntää opasta.
Liikunnan akuutit ja krooniset vaikutukset vereen ja verenkiertoelimistöön ja terveyteen
Liikunnanopetuksen käsikirja
Ikälisää voimistelusta : valokuvat tekijän ottamat
Taide ja liike työelämän kehittämisessä
Miten Toijala liikkuu? : tutkimus kuntalaisten liikuntatottumuksista, heidän liikkumisensa motiiveista ja esteistä sekä tyytyväisyydestä oman asuinkuntansa liikuntapalveluihin
Kansallinen FINRISKI 2012 -terveystutkimus. Osa 1, Tutkimuksen toteutus ja menetelmät
Matka hyvään kuntoon
Liikunta mielenterveyttä edistämässä ja painoa hallitsemassa
Onks yhteistä todellisuutta? : liikuntajärjestöjen rakenneuudistus 2009-2012
10 syytä valita Green Care -palveluja
Peruskoulun oppilaiden liikuntaharrastuksen ja liikuntaa harrastamattomuuden motiivit : tehostetun koululiikunnan osuus liikuntaharrastuksen ja liikuntaa harrastamattomuuden motiiveihin sekä liikuntaharrastuksen suuntautuneisuuden osuus liikuntaharrastuksen motiiveihin
Liikkuvat koulut opinnäytteissä : tuloksia pilottivaiheen pro graduista
Kunto plus : Kauniainen
Ikääntyneiden liikkumiskyvyn kehittäminen tasapaino- ja voimaharjoittelulla - videon tuotteistaminen
Liikuttaja : Suomen ladun julkaisu
Ohjaaja- ja valmentajakoulutus vauhdittuu : toimialoilla vahva rooli
Arjen ja pyhän rytmit kuudessa Euroopan maassa
Pallero-LETE : pienten ja aikuisten liikuntakortisto
3-5-vuotiaiden ohjattu liikunta päiväkodeissa - vertailua Vaasan ja Joensuun välillä
Lapsen mielenterveys ja liikunta : Kirjallisuuskatsaus
SLU:n hallitus esittää dopingaineiden hallussapitoa rangaistavaksi
Turkulaisten liikuntakäyttäytyminen vuosituhannen vaihteessa
Voimaa ja vauhtia vanhuuteen : senioriliikunnan opetus - DVD
Liikuntakulttuurin käsitteet muuttuvat ja muuttavat
SLU:n työllisyysprojekti tarjonnut uuden mahdollisuuden jo 2696 työttömälle
Kuntoilijan kirja
Skidit liikkeelle -liikuntaleikkikansion toteuttaminen
Luonnon virkistyskäyttö 2010
Muistisairaiden liikunnallisen kuntoutuksen vaikuttavuus : satunnaistettu vertailututkimus
Telmivät tenavat : liikunnallinen peli perheen pienimmille
Kilpailun käyttö motivointikeinona liikunnan opetuksessa
"Rastilta rastille" Suunnistuskoulu perheliikunnan innoittajana
Yhden lukuvuoden aikana toteutetun koululiikunnan tehostamisen yhteys peruskoululaisten liikuntaharrastusten määrään ja suuntaan
Liikunta ja terveys: monivalintatestin laadinta
Työpaikkaliikunnan Kuntofestivaali, tapahtumajärjestäjän opas
Saa hengaa eri porukan kanssa : maahanmuuttajataustaisten lasten ja nuorten liikuntaan osallistumisen tukeminen
Liikunta masennuksen hoidossa : -liikunnallisen vertaistukiryhmän kehittäminen
Ikääntyneen terveystapaaminen : terveydenhoitajan käsikirja
Lasten ja nuorten liikunnan kehittämishankkeet 2010-2011 : yhteenveto hakemuksista ja tiliselvityksistä
Liikunnan opetussuunnitelman toteutuminen Maaningan kunnan ala-asteiden 3.-6. luokilla lukuvuonna 1988-89
Oppilaiden fyysinen aktiivisuus
Koirasuunnistuspalveluiden kehittäminen Oulun Koirakoululle
Pohjois-Karjalan aikuisväestön liikunnan harrastaminen ja siihen vaikuttavat tekijät
Kestävän työmatkaliikkumisen edistäminen : Case: Pyörällä töihin -kilpailu
Lasten ja nuorten liikuntaohjelma vaikuttaa, liikuttaa ja puhuttaa : opetusministeriön ja Nuori Suomi ry:n näkemyksiä ja arvioita Lasten ja nuorten liikuntaohjelmasta
Kävelyn ja pyöräilyn terveysvaikutusten taloudellinen arviointi (HEAT) : menetelmät ja käyttäjän opas, 2014 päivitys : liikenneinfrastruktuurin ja -toimenpiteiden taloudellinen arviointi
Liikunta- ja harrastustapahtumat  1991
Lasten ja nuorten liikunnan kehittämishankkeet 2009-2010
Suunnitelma Vierumäen Lasten liikuntamaailmaksi
Milloin tulette uudelleen?
Lasten ja nuorten liikuntakäyttäytyminen Suomessa (LIITU) -tutkimuksessa kerätään tietoa samanaikaisesti lasten ja nuorten liikunnan määrästä, liikkumisen paikoista, motiiveista, kokemuksista ja tavoista.
Pienpelejä vanhustenhuoltolaitoksiin
Tsalju ta phersa kentoha = Liiku ja leiki lapsen kanssa : opas liikunnan ja leikin merkityksestä  lapsen kehitykselle
Tapanila-albumi. Numero 11 : Liikkeelle
Aarnun sisäliikuntapäivä : ideapaketin rakentaminen Nurmeksen ryhmäperhepäiväkotien sisäliikunnan tueksi
Liikunta ja moraalikasvatus
Kolmannella lähteellä : hyvinvointipalveluja kulttuurin, liikunnan ja nuorisotyön aloilta
Liikunta ja lapsi
"Terve sielu, terveessä ruumiissa"
Neuvostoliitto - urheilun suurvalta
Purontakanen: SLU-alueet ja huipulle tähtäävä urheilu
Opas matkalle Liikkuvaksi kouluksi
Hevosten vapaa liikunta
Tämä selvitys on osa Kuntoutussäätiön Liikunta ja osallisuus -hanketta, joka toteutetaan Raha-automaattiyhdistyksen tuella vuosina 2015–2017. Hankkeen tavoitteena on kehittää osallisuuden näkökulmaa osana järjestöjen erityisryhmille (pitkäaikaissairaat ja liikuntavammaiset) tarjoamia liikunta- ja muita vapaa-ajan toimintoja. Selvitys kartoittaa ja tuottaa tietoa sekä kotimaisista että ulkomaisista näkökulmista koskien soveltavaa liikuntaa, osallisuuden toteutumista siinä sekä yleisen liikuntakulttuurin inkluusiota. Selvityksessä kuvataan hyviä käytäntöjä ja toimintatapoja soveltavan liikunnan osallisuuden edistämiseksi, osallistumisen esteiden purkamiseksi sekä soveltavan liikunnan tarjonnan lisäämiseksi ja monipuolistamiseksi. Selvitys tarjoaa tietoa kansanterveys- ja vammaisjärjestöjen, urheiluseurojen ja kuntien soveltavan liikunnan ja liikuntakulttuurin inkluusiokehityksen tueksi, mutta palvelee yhtä lailla kaikkia soveltavasta liikunnasta ja osallisuuden edistämisestä kiinnostuneita. Selvitystyön taustalla on kysymys soveltavasti liikkuvien oikeudesta kokea osallisuutta ja liikkumisen iloa vammasta tai sairaudesta huolimatta sekä siitä, että erityisryhmien tarpeisiin löydettäisiin hyviä ratkaisumalleja, joiden avulla voitaisiin edistää yhdenvertaisia liikuntamahdollisuuksia ja lisätä nykyistä soveltavan liikunnan tarjontaa.
Etninen liikunta ja minä : liikunnalla itseä etsimässä
Koulutuspäivä liikunnan merkityksestä mielenterveydelle
Suomalaisen aikuisväestön terveyskäyttäytyminen ja terveys, kevät 2006 = Health behaviour and health among the Finnish adult population, spring 2006
Taittoheitto
Suomalaiset ravitsemussuositukset : ravinto ja liikunta tasapainoon
Yliopisto-opiskelijoiden terveystutkimus 2004
Liikunnanopetuksessa ilmenevien tyypillisimpien ongelmien vertailua Hämeen läänin peruskoulujen ala-asteen opettajien ja yläasteen/lukion liikunnanopettajien välillä
Lasten ja nuorten liikunnan paikalliset kehittämishankkeet 2012–2013 : hakemusarviointi
Vaihtopenkki : urheilulehti
Työikäisten miesten liikunnan terveyden lukutaito : tietojen, taitojen ja motivaation yhteys liikunta-aktiivisuuteen ja fyysiseen kuntoon
Liikunnallinen elämäntapa : toteutumaton haave
Pitkään sairastaneen parkinsonpotilaan opas
Menestyksen Avaimet -hanke nuorten terveyden edistäjänä : loppuraportti syksy 2016
Terveyttä ja hyvinvointia valtion mailta : tarkastelussa metsästäjät ja kalastajat
Viihtyvyyttä ja työrauhaa : koulun henkilökunnan kokemukset ja näkemykset liikunnallisen toimintakulttuurin edistämisestä koulussa
Elä hyvin : julkaisija Turun kaupungin terveydenhuolto
Liikuntaharrastuksen yhteys lapsen kehitykseen
Vierumäkeläinen
Edge : vauhtia ja vapautta
Raportti kuntien erityisliikunnan tilanteesta vuonna 2009
Voiko työyhteisö motivoida liikkumaan? : Greenin ym. Precede-malliin perustuva työyhteisöinterventio
Kouluttajaverkosto paikallisyhdistysten liikuntatoiminnan tukena : Valtakunnallinen kouluttajaverkosto soveltavan liikunnan tueksi -hankkeen 2011-2013 loppuraportti
”Se on ollu automaattisesti terapiaa” : liikunnan merkitys päihdekuntoutuksessa
Liikuntaharrastuksia Iisalmen kaupungin satavuotiskaudella
Kunnon hoitajan opas : ikäihmisten arkiliikkumisen ja liikuntaharjoittelun tukeminen
Liikunnan kansalaistoiminnan tietopohja : liikunnan harrastaminen ja vapaaehtoistyö urheiluseuroissa
Ikäihmisten liikunnan kansallinen toimenpideohjelma : liikunnasta terveyttä ja hyvinvointia
Hyvä fiilis
Lähde liikkeelle : matalan kynnyksen ryhmään osallistuneiden käsityksiä liikuntakäyttäytymisensä muutoksesta
Ylös, ulos ja jumppaamaan : ohjattuihin liikuntaryhmiin osallistuvien aikuisten liikuntamotivaatio
Liikunta ja ikääntyminen : liikkeellä voimaa vuosiin
Liikkuva koulu -ohjelman pilottivaiheen 2010–2012 loppuraportti
Sukupuoli ja rajatyön muodot koulun liikuntatunneilla
Kokemuksia toimivista liikuntaneuvontakäytännöistä
Junioriurheilijan vastuuseen kasvamisesta
Seuratuen toiminnallisten tukien hankkeet 2009-2010
Elintavat : ulkomaalaistaustaisilla vaihtelevasti terveyttä edistäviä ja heikentäviä tottumuksia
Liikunta - ikäihmisen ilo ja oikeus : 28 värikalvoa ja ja käsikirjoitus
Terveyttä edistävä liikunta kunnissa vuonna 2014 : TEAviisari
Luovuuden edistäminen liikuntakasvatuksessa
Sosio-emotionaalisten tavoitteiden toteutuminen koululiikunnassa peruskoulun kuudennella luokalla
Vanhus- ja lähimmäispalveluliiton Etsivä mieli -projekti järjesti avoimen ryhmämenetelmät -kilpailun vanhuspalvelun kentälle syksyn 2014 aikana. Kilpailuun saatiin määräaikaan mennessä  28 menetelmää, joista 27 on julkaistuna tässä julkaisussa. Menetelmien aiheet liittyvät kulttuuriin, musiikkiin, muisteluun, mielen hyvinvoinnin tukemiseen, liikuntaan, luontoon ja ikääntyneiden arjen yhdessä tekemiseen. Positiivista ja yhteistä julkaisun menetelmissä on se, että ne kokoavat ikääntyneitä yhdessäolon, osallisuuden ja hyvinvoinnin lisäämisen äärelle uudelleen ja uudelleen.
Oikean arvonlisäverokannan valinnan haastavuus liikunta-alan yrityksissä
Terveyttä edistävä liikunta kunnan toiminnassa : menetelmäraportti
Liikunnalliset menetelmät voimaannuttavana tekijänä korvaushoidossa
Pakko saada! : addiktoitunut yhteiskunta
SLU uudesta arpajaislaista : järjestöjen omien arpajaisten toteutus vaatii jatkoselvityksiä ennen uudistusten toimeenpanoa
Lupa liikkua! : Perusteluja ja ideoita liikkeen lisäämiseen ammatillisessa koulutuksessa
Videointervention toimivuus 11-13 -vuotiaiden poikien jalkapallo-opetuksessa
Liikutaan
Tämä julkaisu kokoaa yhteen Kolmas lähde -koordinaatiohankkeessa tunnistettuja oivalluksia hyvinvoinnista ja kolmannen sektorin roolista hyvinvointipalvelujen tuottajana. Julkaisu tarjoaa yleiskuvan hyvinvointipalvelujen tuottamiseen ja tarjoamiseen liittyvästä kehityksestä Suomessa erityisesti kolmannen sektorin näkökulmasta. Julkaisuun on myös kerätty kirjoituksia teemaan liittyvistä ongelmista ja niiden ratkaisuista sekä keskeisistä kysymyksistä ja vastauksista. Sen on tarkoitus toimia apuna käytännön työssä ja ideoinnissa, kun esimerkiksi yhdistyksissä mietitään oman perustoiminnan kehittämistä tai laajentamista palvelujen tarjoamisen suuntaan. Julkaisu tarjoaa myös näkökulmia hyvinvointia koskevan palvelutoiminnan valtakunnalliseen jatkokehittämiseen kulttuuri-, liikunta- ja nuorisoalojen kolmannella sektorilla.
OmaPolku Liikkeelle : OmaPolku ry:lle tuotetun liikuntaopaskansion ja tempauksen kehittely erityistukea tarvitseville nuorille
Kuntoutus
Lasten ja nuorten liikunnan paikalliset kehittämishankkeet 2013–2014 : seurantaraportti
Aortan sairaudet ja liikunta
Opi liikkuen, liiku leikkien : liikuntaa esiopetukseen
12-18 -vuotiaiden nuorten ohjatun liikuntaharrastuksen lopettaminen
Komentoharjoituksia ynnä liikevaraston luettelo liikesukuihin järjestettynä
Lihavuus
Suomen naisten voimisteluliitto = Finska kvinnors gymnastikförbund
Festariviesti : Euroopan työpaikkaliikuntafestivaalien tiedotuslehti
"Liikuntaa kaikille" : projekteja vai pysyviä toimintamalleja?
Liikunnan ja hera- tai proteiinijuomadieetin vaikutukset sirtuiinien 1-7 ilmentymiseen LCR-rottien raajalihaksessa
Miesten vuoro : Stadin kundi kondikseen -hankkeen loppuraportti
Sata vuotta toistoa : liikunnan asemointi ja argumentointi suomalaisessa liikuntapolitiikassa vuosina 1909-2013
Lempiliikuntapaikkani : lukiolaisten kirjoituksia kokemistaan liikuntapaikoista
Allergioiden esiintyvyys suhteessa fyysiseen aktiivisuuteen
Innolla liikkumaan : Turun ammattikorkeakoulun uudet liikuntapalvelut 2013-2016
Taidekasvatus varhaiskasvatuksessa : iloa, ihmettelyä ja tekemistä
Liikunta kulutuksena ja terveyden edistäjänä
Liikuntaohjelmat ikäihmisten kotihoidossa : Kiikun Kaakun -projektin loppuraportti
JamBaila : Opi afrokaribialaisia biletanssityylejä suomeksi
Liikkeestä hyvinvointia : perustietoa liikunnasta reuma- sekä muita tuki- ja liikuntaelinsairauksia sairastaville
"Liikuntakasvatuksellinen ote koulupäiviin" : Kehitystyö koulupäivien toiminnallisuuden lisäämiseksi erityisluokassa
"Ollaan taas eläimiä" : tapaustutkimus Sherborne-liikuntametodin soveltuvuudesta kotikäyttöön sekä vanhempien kokemuksia metodista
Perheliikuntaopas
Voima : liikuntakulttuuria käsittelevä aikakauskirja
Äitien kokemuksia raskausajan liikunnasta ja äitiysneuvolan liikuntaohjauksesta
”Hyvinvointi on hyvää elämää, mutta mitä on hyvä elämä. Hyvän elämän määritelmä lienee pohdituimpia teemoja ihmiskunnan historiassa.”,  toteaa Suomen Mielenterveysseuran toiminnanjohtaja Marita Ruohonen. Hyvinvoinnin lähteillä -artikkelikokoelma käsittelee asiantuntijoiden johdolla hyvinvoinnin eri osa-alueita. Mitä ne ovat ja miten voimme itse edistää niitä? Artikkeleiden lisäksi kokoelma sisältää ohjeita omien voimavarojen tunnistamiseen ja vahvistamiseen. Kokoelma on tuotettu yhteistyössä Suomen Mielenterveysseuran ja Kunnossa kaiken ikää -ohjelman kanssa." --
Hiljattain synnyttäneiden äitien kokemuksia raskausajan liikunnasta
Liikuntaintervention vaikutus Pappilanlammen palvelukeskuksen asukkaiden fyysiseen toimintakykyyn
Liikuntaneuvontaa ikäihmisille ryhmässä : opas ohjaustyöhön
TAVOITTEENA TERVE TEINI : Selvitys sieviläisten nuorten liikunnasta
Liikunta tukemassa ihmisen kasvua
Liikuntalääketiede Suomessa
Liikunnanopettajien tietous astmasta ja astmaatikon liikunnasta
Keitä vuoden 2016 opetussuunnitelmat liikuttavat kunnissa?
Erityisryhmien liikunta
Seuraesittely
Selvitys lajiliittojen lasten ja nuorten liikunnan ja urheilun kehittämishankkeista 2000-2011
Erityisryhmien liikunnan kehittämisohjelma 2003-2005
Fyysisen aktiivisuuden suositus kouluikäisille 7-18-vuotiaille
Vuokatti Actionin kiipeilytoiminnan kehittäminen – Suunnitelmapaketti boulderointiseinästä
Kahdeksasluokkalaiset tytöt liikunnallisen lahjakkuuden määrittäjinä
Perhon liikuntapaikat 7. – 9. -luokkalaisten näkökulmasta : - käyttö, tyytyväisyys ja toiveet
Hyvinvoinnin lähteillä
Murrosikäisen hyvä ravitsemus ja liikunta
Terveyttä edistävä liikunta kunnissa vuonna 2012 : TEAviisari
Liikuntaa suurella sydämellä
Liikunnalla lisää osallisuutta : selvitys soveltavan liikunnan ja osallisuuden edistämisen hyvistä käytännöistä
Jumppaa aivojasi
Työstä, jousta ja jaksa : työn ja hyvinvoinnin tulevaisuus
Poliisien fyysisen toimintakyvyn arviointi ja kuntotestauskäytännöt -kehittämishankkeen loppuraportti
Liikuntaa organisoimaan : opas liikunnan ja urheilun toimijoille
Eteläpohjalaisten elintavat ja terveyskäyttäytyminen : TERVAS - terveelliset valinnat ja räätälöidyt syömisen ja liikkumisen mallit 2009-2011
Suomen liikuntahistoria
Liikkuva koulu -ohjelman pilottivaiheen 2010-2012 loppuraportti
Liikunnasta pysyvä osa minäkuvaa
Eurytmia : sanan, sävelen ja värin liikuntataide
Voimistelu- ja improvisaatioharjoituksia
Fitness-heimo : liikunnan ja ruumiin merkitys aktiivisten liikunnanharrastajien identiteetille postmodernissa sosiaalisessa kentässä
Vanhusten liikunnan perusteet : työkirja
Monikulttuurisen liikunnan hyviä käytäntöjä Suomessa ja Norjassa
"Tässähän tulee hiki!". Sensomotorisen radan käytettävyys Juvanpuiston lastentalon päiväkodissa
TUL-lehti
”Liikunta ottaa paljon, mutta antaa paljon enemmän.” : Liikunnan merkitys elämässä -esite
SLU:n lausunto kulttuuriteollisuuden toimenpide-ehdotuksista
Lajikoulusta liikuntatuotteeksi : aloittelijasta maastopyörämaratoonariksi
Liikunnan merkitys työttömän nuoren hyvinvointiin
Liikkuen kohti terveyttä ja hyvinvointia : kansanterveys- ja vammaisjärjestöt liikuntatoimijoina
Korkeakouluopiskelijoiden terveystutkimus 2008
MUMMODANCE : Ikääntyneille suunnattu tanssimattopeli
Lasten liikuntakokemukset ja perusliikunta 4 - 5-vuotiaiden Liikuntaleikkikoulussa
Kunnon Hoitajan opas on tarkoitettu kaikille vanhustyön ammattilaisille heidän oman työnsä tueksi. Opas kannustaa työntekijöitä iäkkäiden arkiliikkumisen ja liikuntaharjoittelun toteuttamiseen sekä yksilöllisen liikkumissuunnitelman laatimiseen. On hyvä muistaa, että raihnaistenkin iäkkäiden on mahdollista kohentaa liikkumis- ja toimintakykyään. Liikahdus voi johtaa liikkeeseen. Jokaisella askeleella ja seisomaan nousemisella on merkitystä! Opas sisältää tietoa arkiliikkumisen ja liikunnan merkityksestä ikäihmisten elämässä. Siinä annetaan konkreettisia vinkkejä liikkumisen lisäämisestä sekä terveysliikuntasuositusten mukaisten voima- ja tasapainoharjoitteiden nivellyttämisestä osaksi arjen hoito- ja vanhustyötä. Lisäksi paneudutaan erilaisten liikkumisympäristöjen ja ulkoilun moniin mahdollisuuksiin. Pohdintatehtävien avulla haetaan uusia virikkeitä oman työn ja monisektorisen yhteistyön kehittämiseksi. Selkeät voimisteluohjelmat ja eri teemoihin liittyvät lomakkeet auttavat toimintojen juurtumisessa.
Tuhat askelta kuntoon
Liikunnasta merkityksellisenä toimintana elämässä
Kuvaus ja analysointi luokanopettajaksi opiskelevien liikunnan opettamisen suunnitteluprosessista opetusharjoittelussa
Urheilulehti : Vantaa
Tamperelaisessa erityiskoulussa opiskelevien 5-6-luokkalaisten liikuntatottumukset
Kansalaisopisto ja liikunta : liikunnan merkitys kansalaisopiston liikunnan opiskelijoille terveyden edistämisen näkökulmasta
Sykemittarin käytön vaikutukset kuntoilijan liikuntasuhteeseen
Suomen CDG-mallia kehittämässä : oppilaiden kokemukset oppijakeskeisestä liikunnanopetusinterventiosta
Edunvalvonta on muutakin kuin rahaa
"Ei tartte auttaa" : liikuntaan liittyvät auttamiskäyttäytyminen ja moraalivalinnat nuorilla
Miten tuetaan työntekijöiden jaksamista, luovuutta ja rohkeutta? Miten tuetaan työyhteisöjen yhteistoimintaa ja avointa vuorovaikutusta? Miten tiimityötä parannetaan? Tässä artikkelikokoelmassa annetaan joitakin vastauksia näihin työelämän keskeisiin haasteisiin. Julkaisussa avataan ja mallinnetaan taide- ja liikelähtöisiä kehittämisprosesseja, joiden kautta työyhteisöjen vuorovaikutusta, johtamista ja tiimityöskentelyä voidaan parantaa. Käytetyt esimerkit osoittavat, että taide- ja liikelähtöisiä menetelmiä ja prosesseja on hyödyllistä käyttää työelämän uudistamisessa ja työhyvinvoinnin lisäämisessä. Näistä menetelmistä on kiistatonta hyötyä monenlaisille työyhteisöille ja organisaatiolle. Julkaisu on tarkoitettu kaikille henkilöstön kehittämisestä kiinnostuneille ihmisille. Julkaisun artikkelit antavat paljon ajattelemisen aihetta ja tekemisen työkaluja johtajille, kehittäjille, tutkijoille ja taiteilijoille.
Masennuksen hoitoon lääkkeitä, terapiaa ja liikuntaa : Pieksämäen kaupungin päihde- ja mielenterveyspoliklinikan asiakkaiden kokemuksia liikunnan tuottamasta hyvinvoinnista ja taloudellinen analyysi palveluketjun muutoksista
Liikuntaharrastuksesta kuntoa, kokemuksia, kilpailua, kavereita ja kauneutta kaikille
Työpaikkaliikunta: työssä käyvä väestö 1994.
Miksi oikeastaan urheilemme? : ajankohtaista pohdittavaa urheilun ystäville ja vastustajillekin
Vertailua ja valtapeliä : laadullinen tutkimus ylä-kouluikäisten tyttöjen kielteisistä liikuntakokemuksista
Liikunnan positiiviset vaikutukset alakoulun opettajan työhyvinvointiin
Kunnon kansalaisia kasvattamassa : vanhempien ja valmentajien näkemyksiä kodin ja urheiluseuran kasvatustehtävistä
Lasten ja nuorten liikuntakäyttäytyminen Suomessa : LIITU-tutkimuksen tuloksia 2016
Peruskoulun kuudennen ja yhdeksännen luokan oppilaiden kokemuksia koululiikunnasta
Pelejä ja pelisovelluksia ikääntyvien liikuntaan
Ikäihmisten liikunta ja ravitsemus : opas ohjaustyöhön
Eläkeikäisen väestön terveyskäyttäytyminen ja terveys keväällä 2011 ja niiden muutokset 1993–2011 : Health Behaviour and Health among the Finnish Elderly, Spring 2011, with Trends 1993–2011
Liikuntaneuvontaa ikäihmisille ryhmässä -opas ohjaustyöhön on tarkoitettu ammattilaisten työn tueksi liikuntaneuvontaan. Ryhmämuotoisen liikuntaneuvonnan tavoitteena on tukea ja kannustaa ryhmään osallistuvia ikäihmisiä säännölliseen itselle mieluisaan liikuntaan. Liikuntaneuvontaryhmässä yhdistyvät ohjaajan kannustus, yksilölliset ohjeet, vertaistuki ja liikkumisen ilo. Oppaassa kerrotaan ikäihmisten liikuntaneuvonnan perusteista ja ryhmätoiminnan mahdollisuuksista sekä esitellään sisältömalleja ryhmämuotoisen liikuntaneuvonnan toteuttamiseen. Materiaali on kehitetty Voimaa vanhuuteen -ohjelmassa.
Kunnon hoitajan opas : iloa ja ideaa ikäihmisten liikuntaan
Maitokannukisa : opettajan opas
Neuroliikkujan liikuntapolut : hyviä käytäntöjä kunnille ja järjestöille
Hyvä fiilis : jäsenlehti
Terveydenhoitaja raskausajan liikunnan tukijana
Järjestäytyneen liikuntatoiminnan historia Suomessa : kehitys ja rakennemuutos
Vaasan päiväkotien työntekijät lasten liikuntakasvatuksen suunnittelijoina ja toteuttajina
”Tuetaan sitä lapsen kehitystä ja opetetaan, että liikunta on osa elämää” : Opas liikuntakasvatuksesta Sastamalan kaupungin varhaiskasvatukselle
Spinningillä kestävään kuntoon? : Tutkimus yksittäisten spinning-tuntien perus- ja  vauhtikestävyysominaisuuksista
Diabetes ja liikunta : Liikunnan vaikutuksia diabeetikon jalkaterveyteen
Nuorten käsityksiä liikunnan merkityksestä psyykkiseen hyvinvointiin : Kyselytutkimus yläkoulun seitsemäsluokkalaisille
Kunnon Hoitajan opas - Iloa ja ideaa ikäihmisten liikuntaan on tarkoitettu kaikille vanhustyön ammattilaisille antamaan ideoita ikäihmisten arkiliikkumiseen ja liikuntaharjoitteluun. Opas sisältää vinkkejä liikuntaneuvontaan, ulkoiluun ja osallistavaan yhdessä tekemiseen hoidon lomassa. Erityyppisiä liikuntaohjelmia ja -liikkeitä voidaan toteuttaa yhden tai useamman ikäihmisen kanssa yhdessä; kotioloissa, palvelukeskuksissa tai sairaaloissa. Kunnon Hoitajalla on mahdollisuus tehdä liikuntahetkistä mielenkiintoisia ja houkuttelevia. On tärkeää kokeilla yhdessä liikkumisen monia mahdollisuuksia, löytää ikäihmisissä itsessään olevia voimavaroja sekä jakaa elämyksiä ja iloa, joita liikuntaan liittyy. Liikuntamuotoja soveltaen ja mielikuvia käyttäen voi heikkokuntoisinkin  iäkäs liikkua nautinnollisella ja mielekkäällä tavalla.
Istu vähemmän - voi paremmin! : kansalliset suositukset istumisen vähentämiseen
Suomalaisen liikuntajärjestelmän rakennemuutos : esimerkkinä Hämeen liikunta ja urheilu ry:n toiminta-alue
Tiivistelmä.
Liiku kahden edestä! -esite turvalliseen raskausajan liikuntaan
Hyvä loma riippuu niin vähästä
Liikuntaviesti : Oulun kaupungin liikuntaviraston tiedotuslehti
Peruskoululaisten liikuntaharrastusten muuttuminen
Keski-Suomen liikunta : Keski-Suomen liikunta ry:n tiedote
Aluejärjestöjen henkilöstöpäivät Kuopiossa
Miehinen juttu : opas miesten terveyden edistämiseen
Matkalla kouluun : peruskoululaisten koulumatkat ja aktiivisten kulkutapojen edistäminen
Voimistelu : Suomen voimisteluliiton julkaisu
Suomalaisen aikuisväestön terveyskäyttäytyminen ja terveys, kevät 2004 = Health behaviour and health among the Finnish adult population, Spring 2004
Seura-aviisi
Liike luo elämää - hankeen toiminta Etelä-Savossa 2008 - 2010
Kenttämestari : SLH:n jäsenlehti
Valinnaisen liikunkurssin suunnittelu : Case: SeAMK, ravitsemisalan toimipiste
Erityisryhmät liikkuvat
Ideoita ikääntyneiden ryhmille : kilpailun satoa
Metalli liikkuu -hankkeen (2008-2011) loppuraportti : työyhteisöliikunnan edistäminen paikallisena yhteistyönä
Pajulehti : Pajulahden asiakaslehti
SLU:n lausunto esityksestä laiksi televisio- ja radiotoiminnasta
Liikkuva Vammala 1991-1993 : loppuraportti
Liikunnan iloa liikkeellä - mistä se tulee, minne se menee?
