http://www.yso.fi/onto/yso/p9167 pakasteet
pakasteet pakasteet
Kylmälaitteet = Refrigerating systems. Osa 2, Elintarvikkeiden kuljetus, varastointi ja jakelu : lämpömittarit ja lämpörekisteröintilaitteet = Part 2 : Transport, storage and distribution of food : thermometers and temperature recorders
Piirakkalinjan hygienian kartoitus
Suuri pakastuskirja : ohjeita oikeaan pakastamiseen
Yhteiskunnan tilaus kalatuotteille
Tietopaketti suurtalouspakasteista
Mestarimyyjäkoulutus 2011 : tuore elintarvike
Pakastaja pulassa
Pakastettujen elintarvikkeiden lämpötilojen seurantalaitteille asetetut vaatimukset muuttuvat
Yrttiraaka-ainetuotannon ja yrttiuutteiden valmistuksen laadunvalvonta
Kymmenen miljoonaa pakastetta ei oo mittää
Apua, sähkökatkos sulattaa pakastimen
Taistelu paikasta pakkasessa
Puutarhamarjojen ja avomaan vihannesten tuotantomahdollisuuksista Etelä-Savossa ajatellen pakastamon perustamista Juvalle
Elintarvikeprosessit
Leivonnaispakasteiden käyttö, valintakriteerit ja valikoimapäätösprosessi huoltoasemaketjuissa
Informaation siirron nopeutumisen vaikutus päivittäistavarakaupan tavaravirran hallintaan
Kuluttaja
Lihan pakastusajan laskeminen ja pakastevaraston toimintjen parantaminen
Etnisten ruokien tuotekehitystä Apetit-pakasteista
Leivonnaispakasteiden käyttö majoitusalan ruokapalveluissa
Raakapakasteiden hyväksikäyttö Niemelän Leipomon tuotannossa
Elintarvikkeiden pakastamisesta ja pakasteiden käyttö
Pakastimen häiriötilanteet : ennakointi ja käytännön toimenpiteet
EU velvoittaa elintarvikevalvontaviranomaiset valvomaan pakastekuljetuksia sekä kauppaa
Norjan kalateollisuuden prosessit ja tuotteet. Nide 2, osa 1, Pakastaminen ja pakastetut kalatuotteet
Leipomoalalla pakasteet uusi suunta
Lastenruokien vierasainepitoisuudet
Mikrosta pakkaseen
Pakkausalan peruskurssi : päällystetyt ja laminoidut pakkausmateriaalit : raaka-aineet, päällystys- ja laminointiaineet, ominaisuudet ja käyttö
Eristys, sijoitus ja täyttöaste vaikuttavat pakasteiden sulamisnopeuteen
Pakkaamisen ja eri sulatusmenetelmien vaikutus pakastettuun lihaan
Kesän makua perunasta, vaikka talvipakkasella
Pullakansan salainen ase: Paistovalmiit pakastepullat ja -viinerit
Teknillis-taloudellinen tutkimus pakasteherneen tuotannosta
Kasvispakasteista nopeasti makua
Pakastevihanneksia suurtalouksille
Elintarvikemateriaalin ohjattu mikroaaltosulatus
Rasvantasausjärjestelmän kehittäminen raakapakastevalmisteteollisuuteen
Pakastejakelun toteutustapaselvitys Meira Novan Tampereen myyntikonttorille
Pakastealan nykynäkymiä
Pakasteiden asettamat vaatimukset kuljetukselle ja varastoinnille
Pakasteruoka Euroopassa
Rauman Prisman pakasteosaston kylmäketju ja sen kehittäminen
Eräiden vihannesten ja juuresten markkinoinnista ja hinnoista
Oikea käsittely takaa laadukkaat pakasteet
Mestarimyyjäkoulutus 2010 : tuore elintarvike
Kalapakasteet vertailussa : pahimmillaan vain puolet on kalaa
Pakastekuljetusten lämpötilan valvontaan ohjeet vihdoinkin
Pakastaminen
Leivonnaispakasteet suurkeittiöissä : ohimenevä villitys vai tulavaisuuden suunnannäyttäjä?
Ovatko kaupan pakasteiden mustikat vaihtumassa variksenmarjan ja mustikan sekamarjaksi
Kauppias ja tavararyhmähallinnan läpivienti : kohdetavararyhmänä pakasteet
Led- ja loisteputkivalon vaikutus pakastettujen elintarvikkeiden laatuun
Kesän makua perunasta
Laivamuonitusliikkeen pakastevaraston kehittäminen
Tiivistelmä..
Lämpötilahallittavien elintarvikekuljetusten logistiikkaopas
Suurtalouksien valmisruokapakasteista
Pakastesilakkaa suurtalouksille
Pakasteiden sulatus ja vitamiinit
Mitä tänään ruuaksi : hyvää ruokaa pakasteista
Kaupan kylmäkalusteiden ovittamisen vaikutus energiankulutukseen ja tuotteiden laatuun
Uuni-, keitto- ja pakasteruoat
Kuluttajalle ja suurtaloudelle myytävän pakasteen pakkausmerkinnät
Perheen pakastekeittokirja : Pakastimet, pakastaminen, pakasteruuat
Runsaskuituisen pakastetaikinan ominaisuudet ja niiden parantaminen
Miten teen hyviä ruokia pakasteista
Mestarimyyjäkoulutus 2009 : tuore-elintarvike
Hintavertailulaskelma ABC-liikennemyymälän vitriinituotteista
Lineaarisen optimoinnin käyttö, kun halutaan valmistaa tasalaatuisempia tuotteita
Helpot, nopeat ja varmat pakasteet
Pakkausmateriaalin vaikutus jäähileen muodostumiseen pakasteessa
Raakana pakastetun ruokavalmisteen sulatus ja kypsennys mikroaaltouunissa
Kalapakasteiden laatu vuonna 1988
Tautia-aiheuttavien bakteerien esiintyminen koirien kaupallisissa raakaruoissa
Tiivistelmä:.
Apetit : rakkaudesta ruokaan
Pakasteiden pakkausmateriaalit
Selvitys pakastettujen elintarvikkeiden käytöstä helsinkiläisissä lounasravintoloissa
Pakasteleivonnaiset maistuvat
Kalapakasteiden laatu vuonna 1988.
Opinnäytetyön aiheena oli Rauman Prisman pakasteosaston kylmäketju ja sen kehit-täminen. Lisäksi tutkimuksessa käsiteltiin myymäläsuunnittelua, myymälävarustusta, myymälämainontaa ja kuluttajan ostokäyttäytymistä. Olen itse työskennellyt Rauman Prisman elintarvikeosastolla vuodesta 2008 asti ja aihe sopi minulle hyvin. Käytin tutkimuksen pääasiallisina tiedonkeruu menetelminä teemahaastattelua ja sähköpos-tikeskustelua, jotka toteutin syyskuussa 2014. Tutkimuksen tarkoituksena oli tutkia kylmäketjua sen jokaisella osa-alueella, valmistajalta kuluttajalle asti sekä syventää ammattitaitoani. Tutkimuksen tavoitteena oli saada toimeksiantajalle toimintasuosi-tuksia ja tehostaa kylmäketjua sekä myymälän työskentelytapoja.  Tutkimuksen teoriaosa sisälsi kolme päälukua. Ensimmäisessä kerrottiin myymälä-suunnittelun, myymälävarustuksen ja myymälämainonnan tärkeimpiä asioita, joita on syytä huomioida päivittäisessä työskentelyssä. Toisessa kerrottiin kylmäketjun eri vaiheista ja sen valvonnasta. Kolmannessa pääluvussa kerrottiin kuluttajan ostokäyt-täytymisestä myymälässä. Teoriaosa on pyritty rakentamaan niin, että siitä olisi hyö-tyä kohdeyritykselle myös jatkossa.  Tutkimuksen empiirisen osan tarkoituksena oli tutkia Prisman pakasteosaston kyl-mäketjua sen jokaisella osa-alueella. Tutkimuksessa selvitetään muun muassa, mikä on kylmäketju, miten sitä valvotaan ja mitä eri toimijoita sen eri vaiheissa on? Tut-kimus toteutettiin kvalitatiivisena toimintatutkimuksena haastatteluiden ja havain-noinnin keinoin.  Tutkimuksessa tuli ilmi, että kehitettävää oli vaikea löytää, koska koko prosessi on erittäin hyvin suunniteltu ja kaikkiin tilanteisiin löytyy toimintaohje. Löysin kuiten-kin muutaman kehittämistä kaipaavan asian. Tämän lisäksi toimeksiantaja sai työstä-ni uudenlaisen näkökulman kylmäketjusta ja myymälän perusasioista, jonka vuoksi he saattavat löytää työstä asioita, joita he eivät ole aikaisemmin ajatelleet.
Ruokapisteiden myynnissä huimaa kasvua
Pakastajan keittokirja
Kustannusten vaikutus eräiden tavararyhmien kannattavuuteen päivittäistavarakaupassa
Marjojen sulatus ja siihen liittyvä tekniikka
Kiireisen ostoskorissa on pakasteita ja eineksiä
Kuumennustavan vaikutus ruokapakasteiden ja -einesten laatuominaisuuksiin ja energian kulutukseen
Tilintarkastus tuo työrauhan pk-yrittäjälle
Kotilieden keittiökirja
Eräiden tavararyhmien kannattavuus päivittäistavarakaupassa
LED- ja loisteputkivalon vaikutus pakastettujen elintarvikkeiden laatuun
Tiivistelmä.
Pakaste-elintarvikkeiden käyttö ja valinta Pohjois-Suomen suurkeittiöissä
Näin syntyy vihannessekoitus
Pakasteleivonnaisten käyttö ja valinta suurkeittiössä
Elintarvikekuljetukset ja lämpötilat
Vihannesopas. 1, Tuotetietous
