http://www.yso.fi/onto/yso/p917 talviurheilu
talviurheilu talviurheilu
Taitoluistelun opas
Matkailun kehittämiseen ei ole kepulikonsteja : Iso-Syötteen johtoon kutsuttu Juha Kuukasjärvi tietää, että tulosta tehdään vain puurtamalla
Hiihtomajan maasto houkuttelee liikkumaan
Kivijärven Kivekkäät : jääkiekkojaoston juniori-sarjakirja : 1997-1998
Lumikenkäily
Fore! : se alkoi jo ..
Kiiminki isännöi maakuntaviestiä
Lautailija löytää paikkansa Rukan laajasta tarjonnasta
Lumen ja jään hyödyntäminen matkailussa Suomessa ja muissa maissa
Talvi-iloja : Hiihtomuseo, Lahti : Ski Museum, Lahti = Winter Fun
Taivalvaara tulvillaan talvilajien urheilijoita
Alppihiihtoa turkulaisittain 1950-luvulta nykypäiviin
Urheilumme kasvot. 1, Talviurheilu : Urheilumme alkutaipaleelta, Suomen urheilun organisaatiot, Suomen olympiaurheilu, urheilujärjestöt, alppilajit, ampumahiihto, hiihto, mäenlasku, yhdistetty, pikaluistelu, taitoluistelu
DUAL CAREER – Huippu-urheilun ja koulutuksen yhdistämisen vaikeudet sekä hyvät käytännöt talviurheilussa
Pitkävuoren markkinatutkimus
Varsinais-Suomen maakuntakirja. 16
Urheilumme kasvot. Osa 1, Talviurheilu
Vuosisata jääpalloa : mestareita ja pelimiehiä 1908-1911
Suomen hiihto- ja mäenlaskumestaruuskilpailut Virolahdella 13-14 p:nä helmikuuta 1932.
Vuosikirja
Nuorten jääkiekkovalmennus
Erityistarpeiden huomioiminen talviliikunnassa
Lapsi talviliikkujana : hiihto ja luistelu
Yhdistetyn maajoukkueita Taivalkoskelle leirille : talvi tuo matkailijoita Taivalvaaraan entistä enemmän Virosta
Suomen hiihto 1926-1936
Laajavuori aloitti talviurheilun pioneerina vuonna 1962.
Hiihto- ja mäenlaskumestaruuskilpailut Kajaanissa 12.-14.2.1937
Videotiedote 5/2003 : 15. kuurojen talviolympialaiset Sundsvallissa
Hiihdon maailmanmestaruuskilpailut 24.-28.2.1938 : Lahti-Suomi : FIS : ohjelma = Championnats du Monde de Ski : Lahti-Suomi : FIS : programme
Neuvostoliiton pelaajia ensimmäistä kertaa Jyväskylän Hippoksella.
Elämysmatkalla : talviurheilukisojen elämyksellisyyden arviointi ja kehittäminen
VR:n palloilijoita
Opimme hiihtämään
Mikä laji? jääpallo
Talviurheilua Norjassa
Oulun läänin parhaaksi urheilijaksi valittu Mikko Vendelin pohtii kevään kuvioita : "Kouluun tai sitten Jenkkilään töihin"
Kun presidentti Kurikasta Seinäjoelle hiihti
FC Yli-Utos jäi mitaleitta MM-umpihankifutiksessa
Maastohiihtosuksien voiteluohje kilpahiihtäjille ja aktiivikuntoilijoille
Saksan liittotasavallan talviurheilumarkkinat
Hiiihtomaja Jouppilanvuorella
MM-kisat paukahtivat käyntiin Rukalla
Hiihtovuosi. 1997
Pyhänkoski tekee itseään tykö : kylälle ja Ristivuorelle houkutellaan kävijöitä oman kunnan ulko-puoleltakin
Hiihtovuosi. 1998
Räjähtävät hyvästit hyppyrille
Mäkihypyn historia tulosurheiluna
Vielä täältä tullaan
Alppihiihtäjä
Tasavallan Presidentin vierailu Norjassa 8.3.-12.3.1961 : Tasavallan Presidentin puhe Norjan kuninkaan päivällisellä Oslossa 8.3.1961
Lumilautailu : harjoittelu ja tekniikka
Soveltavan talviliikunnan opetuksen perusteet
Yhtä urheilua koko mies
Olympialaiskisat Garmisch-Partenkirchenissä ja Berliinissä 1936
Oulun hiihdot ja Haapavesi
Kalle Jussila 120 vuotta
Urheilumme kasvot. 8, Urheilu 1973-76. Olympiakisat 1976 : Innsbruckin talviolympiakisat, talvikisalajit, kesäkisalajit, muut lajit, henkilöesittelyt, Montrealin olympiakisat
Urheilun syntyvaiheet Puijolla
Taitoluistelu
Taskukalenteri 1940.
Ringette : 1-divisioona : kausikirja 1999-2000
Kurvinen hiihtää, ampuu ja arvioi huipulla
Hiihtovuosi. 1999
Kelkkalehti
Talvisia harrastuksia
Liiku ja leiki : motorisia perusharjoitteita lapsille
Talvigolfista haetaan vaihtelua lasketteluun : Rukalla on maan ainoa kesäkentälle tehty golfrata
Talviurheilua Suomessa
Hiihtovuosi. 1995
Tulkoon jo valkeus
Kilpailuhenki on entisellään Myllylän ja Susi-Kallen hiihdossa : Trondheimin ja Tatran väliä on 27 vuotta : Mikä on muuttunut?
Laudalla halki Suomen
Laskiaisen viettoa vanhassa Oulussa
Ravit
Lumilajit samaan nippuun : freestylekeskus vasta alkusoittoa: Rukalle on suunnitteilla monen lajin harjoituskeskus ; Ruka haluaa isännöidä kovia kisoja
Talviurheilu : mahtava tarrakirja
Suomen hiihto. 1
Perinteisen urheilun tuolla puolen
Urheilumme kasvot. 1, Talviurheilu
Curling : Suomen curlinglehti
Luokkakaverit luistelemassa Jyväsjärven jäällä Aittokallion pysäkin ...
Suomalaiset suurhiihtäjät : Veli Saarisesta Eino Olkinuoraan
Taivalkoskelta nousee uusia huippuhyppääjiä
Antille luja vauhti on kaikki kaikessa Sanna-Leena pärjää vaikeissa paikoissa : "Samaa leipää ne purevat muutkin siellä Trentossa laskevat!"
Terveyttä talviuinnista
Kuolleiden urheilijoiden seura. 2, Hiihtoa kryptasta
Hiihtovuosi 1998
Keski-Nurmon nuorten laskettelu- ja hiihtoharrastukset viime vuosisadan puolessa välissä
Latupassilla rahaa reittien hoitoon
Lautakapina! : [lumilautailu]
Huippu
Veikko Hakulinen : latjen valtias
Matkaluistelun suosio yllätti
Urheilijan talvi ja kesä
Hyppyri keskellä lakeutta
Lisää lajeja
Skandaali Lahden MM-kisoissa. Salpausselän kisa-alueelle ei tulossa mitään postipalveluita
Suomen urheilut : XX:n vuosisadan alkuvuosina
Vihreä talvi
Laskettelun taito
Olympialaiset ja naisliikunta satavuotiaat
Rinnekoneen lisälaite : ideasta valmiiksi tuotteeksi
Helmikuun 1940 lopussa annettu lausunto TUL:n urheilijoille
Hiihtovuosi. 1994.
Kaunoluistelun opas
Varkki : Varasvuoren vaiheet
Kainuun talvikisat. VII, Kajaani 24.-25.3.1928
Urheilumme kasvot. Osa 1 : Talviurheilu
Hanki kantaa kulkijaa
Talvitorille tammikuussa : iso remmi kunnolla päälle tammikuussa
Pikaluistelijoita
Suomalaiset suurhiihtäjät. II : Santeri Tasasta Martti Lappalaiseen : tasamaan hiihtäjiemme siirtyminen murtomaille ja heidän kilpailunsa uuden hiihtäjäpolven kanssa
Kuusamon maastohiihdon koko kuva aukeaa vasta pertsalla ja reppu selässä
Kivijärven Kivekkäät : jääkiekkojaoston juniori-sarjakirja : 1999-2000
Kairoilta kisaladuille
Vahvojen miesten ja kauniiden naisten paremmuus ratkaistiin Lumimieskisoissa : Pudasjärven Tomi Illikaisesta Taivalkosken kahdeksas Lumimies
Murtomaahiihto : opas hiihdon harrastajille
Jari Isometsän hiihto- ja voitelukoulu
Urheilumme kasvot 8 : innsbruckin talviolymp.
Merkillinen mäkihyppy
Ravit talvella
Hiihtovuosi 1999
Uusi hiihdon opas
Umpihankihiihdon MM-kilpailujen kehittäminen
Tohmajärven koulukeskuksen talviliikuntapäivän järjestäminen ja kehittäminen
Käteiskontrollista virtsavalvontaan
Kainuun talvikisat. XIV, Kajaani 16.-17.3.1935
Saksalainen TV-ryhmä kuvasi Taivalkoskella hiihtoa ja mäenlaskua : keskieurooppalaisia lapsiperheitä houkutellaan Lapin Portille
Latu johtaa talvi-Ruotsiin
Suomen taitoluistelu
Laajavuori oy:n liiketoimintasuunnitelma
Talviliikuntapäivä Vuolenkosken koulussa
Jääkiekko-raketti
Kainuun talvikisat. XVIII, Kajaani 18.-19.3.1939
Suomalaiset suurhiihtäjät : Aappo Luomajoesta Jussi Niskaan : katsaus vanhimpien suurhiihtäjiemme tekoihin ladulla sekä vilkaisuja heidän elämänsä vaiheisiin
Avauspuhe Suomen Urheiluliiton vuosikokouksessa Tampereella 25.8.1940
Lennä, lennä ison mäen juureen : kotimäki käy Haukiputaan lupaukselle liian pieneksi
Haastattelu : Uusikaupunki. Y 01843 B
Japanilaiset yhdistetyn seurat harjoittelevat Taivalkoskella : Taivalvaaran mäki hyppyvalmiiksi ensi viikolla, maisemontityöt lopuillaan
Kasvun aikaa
Hiihtovuosi 1997
Urheilumme kasvot. Osa 8, Urheilu 1973-76. Olympiakisat 1976
Urheilumme kasvot. 1, talviurheilu
Kaunoluistelijoita
Hiihtoa, luistelua ja jääpalloa : maaliskuinen sunnuntai 60 vuotta sitten
Uusia ruokatuotteita talvitapahtumaan : Case: Salpausselän kisat 2010
Hiihtäjät Majavankujalla talvella 1942.
Talviravit 1962
Puijon mäkihyppykilpailuja seuraamassa.
Uljaat mäkikotkamme
Dual career : huippu-urheilun ja koulutuksen yhdistämisen vaikeudet sekä hyvät käytännöt talviurheilussa
Valkoinen ulkoilukirja
Viisi rengasta lumessa : (talviurheilulajit Neuvostoliitossa)
Suksi
Talviurheiluvälineet : ohjeita välineiden hankinnassa ja hoidossa
Luistelussa sesonki kestää syksystä jouluun : tulijoita riittää, mutta jäätilan puute rajoittaa harrastusmahdollisuuksia
Hiihtovuosi. 1996
Lumiyhteisö, jossa jokaisella on hyvä olla : Millaista tukea ja työkaluja Hiihtoliiton seurat tarvitsevat kehittyäkseen?
ISPO talviurheilun suurkatselmus
