http://www.yso.fi/onto/yso/p9178 trukinkuljettajat
trukinkuljettajat trukinkuljettajat
Kurtin käytöshäiriö
Satunnaisen trukinkuljettajan työturvallisuuden parantaminen materiaalin käsittelyssä
Turvallisesti trukilla : opastus trukin käyttöön
Kuljettajan työkyky : työ- ja toimintakyvyn edistäminen työympäristössä : tutkimus Metsäliitto-yhtymän kemiallisen ja mekaanisen puunjalostusteollisuuden yksikössä
Trukkikoulutuksen kehittäminen Porvoon Ammattiopistossa
Kurt on tärkeä
Trukinkuljettajan työ on vaarallista : trukkikuskeille sattuu vuosittain noin 700 työtapaturmaa Suomessa. Kuljettajien työturvallisuus oli tapetilla trukkitoimintapäivänä
Tuotantolinjan modernisoinnin vaikutus trukinkuljettajan työskentelyyn
Kurttila
Varastoalan ammattilaiseksi
Tämän opinnäytetyön aihe on trukkikoulutuksen kehittäminen Porvoon ammattiopistossa.  Työn toimeksiantajana oli Porvoon ammattiopisto. Työn tavoitteena  oli kehittää trukkikoulutusta Porvoon ammattiopistossa siten, että se  vastaisi työelämän vaatimuksia, olisi turvallista ja oppilaille kiinnostavaa ja  hyödyllistä.  Työssä käytettiin pohjana opinnäytetyön tekijän monivuotista trukkikouluttajan  taustaa, oppilaspalautteita ja opetussuunnitelmaa. Työn tekemisen tukena  käytettiin kokemusta ja oppilaspalautteista saatua tietoa.  Opinnäytetyön päätuloksena syntyi uudistettu trukkikoulutuskokonaisuus  Porvoon ammattiopistolle. Koulutusta voidaan nyt antaa ympäri vuoden, monipuolisella  kalustolla, turvallisesti ja työelämän tarpeisiin paremmin vastaten.
Steveläinen mestari : Olli Vahtola voitti trukinajon SM:n
Kurtilla keittää
Aila eläkkeelle iloisena ja pirteänä
Tiivistelmä.
Kuljettajakohtainen ajotapaseuranta: tehokkuus, turvallisuus ja ympäristövaikutukset tärkeitä
Trukinkuljettajakoulutuksen ajotaitovaatimukset
Trukkikoulutuksen kehittäminen
Trukinkuljettajan turvallisuusopas
