http://www.yso.fi/onto/yso/p9170 HTML
HTML HTML HTML-kieli Hypertext Markup Language
HTML5 ja mobiilisovellukset
Validointi yrityksen verkkosivuston toteutuksessa – Case Hinauspalvelu Korteniemi
Verkkokaupan suunnittelu ja toteutus lahja- ja sisustusliikkeelle
Digitaalinen port-folio ja yrittäminen Internetissä
C++-opas hypertekstimuodossa
Tämä opinnäytetyö käsittelee jQuerya, kirjastoa JavaScript-ohjelmointikielelle, ja sen avulla toteutettua internetsivuille liitettävää kuvagalleriasovellusta. Kirjaston tehtävänä on helpottaa JavaScript-koodin muodostamista varsinkin erilaisten visuaalisten tehosteiden saavuttamiseksi. Työssä mietitään lyhyesti JavaScriptin soveltuvuutta kevyen web-sovelluksen tuottamiseen vertaamalla sitä palvelinpuolen skriptikieliin. jQuery-kirjaston taustoja, rakennetta ja sisältöä avataan lukijalle keskittyen tarkemmin kirjaston sisällön hyödyntämiseen internetsivujen manipuloinnin apuvälineenä. Opinnäytetyön tekijän henkilökohtaisille internetsivuille tarkoitetun kuvagalleriasovelluksen taustaa, toteuttamista sekä varsinkin rakennetta, toteutustapaa ja toiminnallisia ominaisuuksia tarkastellaan ja avataan. Painotuksena on jQuery-kirjaston ominaisuuksien hyödyntäminen. Työssä päädytään lopputulokseen, että kevyen web-sovelluksen toteutus on mahdollista JavaScript-kieltä käyttäen ja erityisesti sovelluksen visuaalisten osien toteuttaminen helpottui ja nopeutui jQuery-kirjastoa käyttämällä. Kaikki kirjastolla saavutettavat ominaisuudet ovat kuitenkin itse ohjelmoitavissa, jos osaamista ja aikaa on käytettävissä.
Yrityksen web-pohjainen CV:den hallintajärjestelmä
Yrityksen internetsivuston valmistus
Muistiinpano-ohjelma Ajaxia käyttäen : Web-sovellus
Liedon kunnan internet-kotisivut
Laboratorion tietojärjestelmän www-käyttöliittymä
Microsoft Azure, HTML5 ja JavaScript
Suppean verkkosivuston erilaisia tekotapoja
Opinnäytetyön aiheena oli suunnitella ja toteuttaa verkkohallintasovellus Mypose Oy:lle. Pohjana työlle oli entinen verkkohallinta, jonka rakenteellisuus todettiin projektin aloitusvaiheessa hieman kankeaksi jatkokehityksen kannalta. Työn tavoitteena oli saada vastaavat toiminnollisuudet uudelle verkkohallinnalle, joita projektin aloitushetkellä oli edellisessä verkkohallinnassa. Uuden verkkohallinnan tuli olla sellainen, että uusien ominaisuuksien lisääminen tai muokkaaminen tapahtuisi huomattavasti nopeammin ja vaivattomammin. Verkkohallinnan avulla mm. muokataan Mypose-laitteiden sisältöä ja luetaan statistiikka. Työ tuli siis välittömästi todelliseen käyttöön yrityksessä. Projektin apuna käytin Tinypm-työkalua projektinhallintaan. Totetus tapahtui Linux-ympäristössä käyttäen Netbeans- ja Qt-ohjelmointiympäristöjä. Tietokantojen suunnittelussa käytettiin MySQL-Workbench ohjelmistoa. Projekti onnistui kokonaisuudessaan hyvin ja jatkokehitys projektin parissa lähti etenemään opinnäytetyön päätyttyä vauhdikkaasti. Tässä raportissa käydään läpi pääpiirteittäin verkkohallinnan toimintaperiaatteet. Liikesalaisuussyistä toteutuksen esittelyssä ei käydä läpi tarkkaa lähdekoodia, vaan lyhyillä ohjelmakoodiesimerkeillä havainnollistetaan käytettyjä teknologioita ja menetelmiä.
Verkkohallintasovelluksen suunnittelu ja toteutus Mypose Oy:lle
Responsiivinen verkkosuunnittelu
Kemiran Kokkolan tehtaiden laatukirjan siirtäminen lähi- / intranetverkkoon
rikkaat internetsovellukset
NoSQL ja hajautetut järjestelmät
TitanNMS on verkonvalvontatyökalu, jota voidaan käyttää selainkäyttöliittymänsä avulla nykyaikaisessa WWW-selaimessa. Opinnäytetyön aiheena oli suunnitella ja toteuttaa verkkokuvien piirron ja muokkauksen käyttöliittymässä mahdollistava piirtoalue sekä toiminnallisuudet sen ympärille. Tavoitteeksi piirtoalueelle asetettiin keveys ja vuorovaikutteisuus, jotta se olisi luonteva käyttää ja toimisi suurillakin laitemäärillä hidastumatta. Opinnäytetyön teoriaosuudessa esitellään piirtoalueessa käytettyjä tekniikoita ja kerrotaan keskeisimpien ominaisuuksien toimintalogiikasta. Sen lisäksi työssä verrataan toteutunutta ratkaisua muihin mahdollisiin vaihtoehtoihin ja tarkastellaan syitä, miksi päädyttiin lopulliseen ratkaisuun. Työn tuloksena syntyi verkkokuvien piirtämiselle toimiva alusta, joka suoriutuu suuristakin laitemääristä kiitettävästi. Koska tuote on edelleen jatkuvassa kehityksessä, ei piirtoalustankaan voida sanoa olevan valmis, mutta se tarjoaa yksinkertaisen ja helposti laajennettavissa olevan pohjan mahdollisille lisäominaisuuksille. Työ täytti sille asetetut tavoitteet, ja toteutettu piirtoalue on nyt tärkeä osa TitanNMS:n käyttöliittymää.
ASP-ohjelmapohjat osana uudelleenkäyttöä
Verkkomarkkinoinnin suunnittelu ja toteutus: TT Sisustus tmi
Tiivistelmä: Insinöörityön tavoitteena oli tutkia uusien HTML5:nä tunnetuiden tekniikoiden ominaisuuksia ja mahdollisuuksia. Työssä selvitettiin myös suomalaisten ammattikorkeakoulujen sähköisessä yhteisöviestinnässä käyttämiä kanavia. Tutkimuksen tuloksia hyödyntäen Metropolia Ammattikorkeakoulun Tieto- ja viestintäteknologian yksikölle toteutettiin prototyyppi yksikön ajankohtaisten asioiden viestintäkanavasta. HTML5:llä tarkoitetaan yleensä HTML-, CSS-, ja JavaScript-kielten käyttöä verkkosivujen toteutuksessa. Työssä tutkittiin, millä tavoin HTML-kielen syntaksi on yksinkertaistunut uuden version myötä ja kuinka uudet semanttiset elementit parantavat käyttökokemusta ja lisäävät rakenteen merkityssuhteita. Videon ja graafisten piirtoelementtien käyttöä ja hyödyntämistä osana verkkosivua selvitettiin erilaisten käyttötapojen kautta. CSS:n ominaisuuksista perehdyttiin elementtien muotoilujen lisäksi mukautuvien verkkosivujen suunnittelun mahdollistaviin mediakyselyihin ja omien kirjasinten käytön tekniikkaan. Prototyypin toteutuksella tutkittiin, kuinka HTML5:n käyttö vaikuttaa verkkosivun toteutukseen. Sivuston käyttöliittymän luomiseen käytettiin jQuery JavaScript-kirjastoa hyödyntävää liitännäistä jQuery Booklet pluginia. Liitännäisen käyttöönotto ja muokkaus oli yksinkertaista, koska sen muokkaaminen tapahtuu yhden HTML-tiedoston kautta. Työn tuloksena voidaan todeta HTML5:n ominaisuuksien soveltuvan ammattikorkeakoulun viestintään ja prototyypin jatkokehityksellä voitaisiin saada aikaan toimiva uutissivusto. Prototyypissä käytetty jQuery Booklet plugin soveltuu hyvin staattisen sisällön esitykseen, mutta mikäli sisältöä halutaan muokata myöhemmin, tulisi sen yhteyteen suunnitella sisällönsyöttöjärjestelmä uutismateriaalin lisäämistä varten. Kaikki uudet ominaisuudet eivät myöskään toimi vanhemmilla selaimilla, joten kaikille käyttäjäryhmille HTML5:llä tehty sivusto ei vielä sovellu.
Tietokantapohjainen verkkopalvelu osana Egoprise-hanketta
Rotaatiopainon töiden tarjouslaskenta www-pohjaisesti
Verkko-oppimisympäristön versiopäivitys
Www-sivujen suunnittelu ja toteutus : opinnäytetyö
Tietoverkot työvälineenä (2 ov) : syksy 2001
MSGBoard-viestintäsovellus
Opinnäytetyö tehtiin toimeksiantona Taitonetti-nimiselle oululaiselle pienyritykselle. Työn tarkoituksena oli tutkia HTML5-tekniikan tarjoamia uusia ominaisuuksia sekä käyttää näitä hyödyksi varastonhallintajärjestelmän käyttöliittymän toteutuksessa. Tarkoituksena oli käyttää HTML5-tekniikkaa erityisesti sivuston rakenteessa sekä lomakkeissa siten, että järjestelmä toimisi ongelmitta yrityksessä käytössä olevalla Mozilla Firefox –selaimella. Teoriaosuudessa käsiteltiin ensin yleisesti HTML-tekniikan kehitysvaiheita. Lisäksi käsiteltiin joitakin HTML4-tekniikan puutteita, jotka ovat johtaneet omalta osaltaan uuden HTML-version kehittämisen tarpeeseen. HTML5-tekniikasta tarkemmin esiteltiin uudet semanttiset elementit ja niiden hyödyntämistä web-sivuston rakentamisessa sekä osa lomake-elementeistä ja attribuuteista. Mediaelementeistä lyhyesti esiteltiin myös video- ja audio-elementit. Viimeisenä tutkittiin uusimpien selainversioiden selainyhteensopivuutta HTML5-tekniikan kanssa. Lähteinä käytettiin suurimmaksi osaksi verkkolähteitä. Kehitettävänä olleessa järjestelmässä käytettiin onnistuneesti semanttisia elementtejä sivurakenteen kuvaamisessa. Uusista lomake-elementtien tyypeistä käytettiin ainoastaan tel- ja search-tyyppejä, sillä käytettävänä ollut Firefox-selain ei tarjonnut tarvittavaa tukea muille järjestelmän kannalta oleellisille kentille. Attribuutit tarjosivat selkeästi suurimman hyödyn lomakkeiden toteutuksessa, sillä ne vähensivät huomattavasti JavaScriptin tarvetta. Hyöty oli suuri varsinkin selainpuolella tapahtuneessa lomakkeiden validoinnissa.
Internetsivujen toteutus sisällönhallintajärjestelmällä : Esimerkkinä Ylivieskan Vesiosuuskunta
UGC-pelin toteutus HTML5-tekniikalla
Yii-ohjelmointikehyspohjainen yritysverkkosivu sisällönhallinnalla ja kaksoiskäyttöliittymällä
Sivuston kehittämis- ja uudistushanke : Väinö-sivuston kehittäminen
Verkkoselainten vertailu ja HTML5-teknologian tuki
Internet-musiikkikaupan hallinnointisivusto
Muokattava sivupohja kuvagallerialle
Pilvipalvelun käyttöliittymädemo projektinhallinnan dokumentointiin
HTML5 ja julkaisujärjestelmät
Ajanvarausjärjestelmän suunnittelu ja toteutus oppilaitoskäyttöön
Internet-sivuston suunnitteluprosessi
Tiivistelmä: Www-sivujen suunnittelu ja toteutus.
Puijon Kiinteistönvälitys oy LKV:n kotisivujen uudistus
Vektoreiden ja kompleksilukujen opetusohjelma : osaprojekti: kompleksiluvut
HORISONTAALISEN WEB-SIVUN SUUNNITTELU : Esimerkkinä Virtuaalikärsämäki
Www-sivun kehitys pienyritykselle
HTML5-sivustojen rakentaminen älypuhelimille
Käyttökirja-sovellus ajoneuvoille
SDL-pohjaiset testitapaukset
HTML5:n ominaisuuksien hyödyntäminen ammattikorkeakoulun viestinnässä
SpeksiYö-tapahtuman www-sivut
Selainpohjainen varastonhallintaohjelmisto
Asiakaspalautejärjestelmä Internetiin
Dynaamiset Web-Sivut
TV-Compass : Monikanavainen median toisto
Diagnostiikkatyökalu ja sen käyttöliittymän visualisointi verkkoselaimessa
SVG-piirtoalue selainkäyttöliittymässä
HTML5:n hyödyntäminen mobiililaitteissa
Tämän opinnäytetyön aiheena oli luoda HTML5-pohjainen äänennauhoitusohjelma, jota käytetään osana Otometri Oy:n korvatulehdusmittausohjelmistoa. Otometrin tarjoamalla palvelulla vanhemmat voivat seurata lastensa korvien terveyttä kotona. Uudella, pelkästään selaimella toimivalla nauhoitusohjelmalla oli tarkoitus korvata aikaisempi ladattava Java-versio. Työ aloitettiin perehtymällä HTML5:n tarjoamiin mahdollisuuksiin nauhoittaa ja toistaa ääntä. Mahdollisuuksien toteamisen jälkeen ohjelma suunniteltiin ja toteutettiin. Koska Otometri on kliinisesti tutkittu tuote, uuden mittausohjelmiston kehityksen aikana tuloksia oli verrattava vanhan mittausohjelmiston kanssa, jotta voitiin olla varmoja siitä, että uuden nauhoitusohjelman tulokset ovat luotettavia. Työ onnistui vaaditulla tasolla ja otettiin käyttöön yrityksessä sen valmistuttua. Koska HTML5 on vielä kehittyvä tekniikka, eikä se ole täysin tuettu, myös vanha Java-versio jätettiin valittavaksi vaihtoehdoksi suorittaa mittaus. Uusi HTML5-versio mahdollistaa myös jatkokehityksen, jolloin mittauksen voi suorittaa tulevaisuudessa myös mobiililaitteilla.
Web-pohjainen koulutusten hallintajärjestelmä : Suunnittelu ja toteutus
Yrityksen verkkosivusto ja sisällönhalllinta - Case TMI Herkkukonditoria-Leipä
HTML5-pohjainen äänennauhoitusohjelma
OPSI-järjestelmä
Animaatioita luodaan tänäpäivänä verkkoon monista eri syistä. Useimmiten niiden ideana on toimia esimerkiksi web-sivustoilla elävinä mainoksina tai peleinä käyttäjille. Internet maailman ja standardien muutosten myötä kilpailu alalla on kovaa ja tilannetta ei helpota se että animaatioiden tekijät vaativat koko ajan enemmän kehittyviltä markkinoilta. Tässä opinnäytetyössä keskityn tutkimaan nykypäivän animaatioiden tekoa ja vertaamaan kahden suuren ja suosituimman tekniikan kilpailua. HTML5 on vielä kehittyvän kuvauskielen uusin standardi, mutta sen mukana tulevat uudet ominaisuudet ovat jo saavuttaneet suosion animaatioiden luojien keskuudessa. HTML5 standardin tulon myötä markkinoita hallinnut Adoben Flash joutuu täysin uuteen tilanteeseen. Tutkimuksen on näytettävä sekä hyvät että huonot puolet vertailussa olevista animaatio tekniikoista, sekä mihin käyttötarkoitukseen ne sopivat parhaiten.
Opinnäytetyönä suunniteltiin ja toteutettiin käyttöliittymän demo projektinhallinnan dokumentoinnin hallintaan ja ylläpitoon tarkoitettuun pilvipalveluun. Työn pohjana toimi aiemmin tehty versio samasta ohjelmasta, joka siirrettäisiin Internet-selaimessa toimivaksi pilvisovellukseksi. Työ toteutettiin käyttämällä HTML5-merkkauskieltä ja sen ohessa toimivia skriptauskieliä Javascriptiä ja jQueryä sekä uutta CSS3-tyylinmuokkauskieltä. Tuotteen vaatimuksia olivat helppokäyttöisyys ja selkeys, jotta tuotteen käyttöönottokynnys olisi mahdollisimman pieni. Työn suunnittelussa huomioitiin mobiilien laitteiden yleistyminen ja Adobe Flashin markkina-aseman pieneneminen. Näiden avulla päätettiin, mitä toteutustapoja työssä lopulta käytettiin. Demon vaatimuksena oli saada esiteltyä mahdollisimman viimeistelty tuote, joka vastaisi ulkonäöltään ja toiminnallisuudeltaan mahdollisimman paljon lopullista tuotetta. Toisena tavoitteena oli mahdollistaa demoon käytetyn työn ja koodin käyttö lopullisessa tuotteessa mahdollisimman laajasti, mahdollisimman pienten muutosten jälkeen. Työn toimeksiantajana toimi raahelainen tietohallinnon palveluja tarjoava yritys Enfide Ky. Tietoperustana käytettiin koulussa eri kursseilta opittuja perusteita sekä omatoimista tutkintaa eri tilanteiden vaatimusten mukaan. Aineistona käytettiin Internetiä trendien ennustuksia katsottaessa, sekä yritykseltä löytynyttä kirjallisuutta HTML5:den perusperiaatteista ja käytöstä. Työn tuloksena syntyi toimiva käyttöliittymä, jonka perusominaisuudet saatiin pienten muutosten jälkeen siirrettyä valmiiseen tuotteeseen. Työn perustana toiminut tutkimus antoi myös tietoa HTML5:n eri vahvuuksista ja heikkouksista ja yleisesti käyttöliittymän suunnittelusta. Tuotteen kehitys jatkui demon valmistumisen jälkeen lopullisen tuotteen kehityksenä, ja tuotteeseen lisättiin palvelinpohjaista toiminnallisuutta, sekä ulkoasun parannuksia.
Realiaikaisen tietoliikennejärjestelmän ohjelmien dokumentointi WWW:n avulla
ebXML-kuljetustilaussanoma
HTML5- ja CSS3-verkko-opas
TeemaInfo 3.0 -tiedotusjärjestelmä
Tämä opinnäytetyö on tutkimus älypuhelinlähtöisen web-suunnittelun ja toteutuksen käytännöistä. Lisäksi opinnäytetyössä tutkittiin HTML5:n ja CSS3:n ominaisuuksien hyödyntämistä mobiilisivustoilla. Opinnäytetyössä toteutettiin mobiilisivustot kuvitteelliselle logistiikkayritykselle työpöytäsivuston graafisen ulkoasun pohjalta.    Opinnäytetyö jakautui teoreettiseen ja empiiriseen osuuteen. Opinnäytetyön teoriaosuudessa määriteltiin ja luokiteltiin älypuhelimia sekä muita mobiililaitteita. Lisäksi tutkittiin älypuhelimien markkinatilannetta ja käsiteltiin kosketusnäytöllisten älypuhelimien käytettävyystekijöitä sekä niiden erityispiirteitä.  Osuudessa tutkittiin myös syitä mobiilisivustojen rakentamiselle, vaikka älypuhelimet toimivat pääpiirteittäin kuten työpöytäselaimet. Lisäksi analysoitiin  erilaisten älypuhelimien selaimien markkinaosuuksia ja tutkittiin tarkemmin selaimien ominaisuuksia.    Opinnäytetyössä esiteltiin HTML5:n ja CSS3:n eräitä merkittävimpiä uudistuksia, joita sovellettiin empiirisessä osuudessa toteutetussa mobiilisivustossa. Mobiilisivuston toteutuksessa noudatettiin teoriaosuudessa esiteltyjä mobiilikäytettävyyden periaatteita. Mobiilisivuston rakentamisesta päädyttiin lähes graafisen suunnitelman mukaiseen lopputulokseen. Mobiilisivustoja testattiin erilaisilla älypuhelimilla ja  havaittiin, että älypuhelimien selaimet tukevat suurinta osaa sivuilla käytetyistä HTML5:n ja CSS3:n ominaisuuksia.     HTML5:n ja CSS3:n ominaisuuksien hyödyntämistä voi tutkimuksen perusteella suositella älypuhelimille suunnatuilla mobiilisivustoilla.
Web-teknologioiden käyttö junien tietoliikennejärjestelmissä
Säteilyn käytön poikkeamailmoitusten hallintajärjestelmä
Specsify.org-tuotepankkisivuston toteutus
Responsiivinen web-suunnittelu yhtenä käytettävyyden osa-alueena
Yrityksen verkkosivujen suunnittelu ja toteutus – Case: Capricode Systems Oy
Web-suunnittelu
Web-sovellus samanhenkisten käyttäjien löytämiseksi
Auton mittaristosovellus WEB-kehittäjän työkaluilla
Internet-sivuston suunnittelu ja toteutus Drupal-sisällönhallintajärjestelmällä : Case MMYL.fi
Vektoreiden ja kompleksilukujen opetusohjelma : osaprojekti: vektorit
Sähköinen matkaraporttilomake
Yrityksen verkkosivujen suunnittelu ja toteutus : case: Capricode Systems Oy
Indico- verkkoportaalin käyttöliittymän muutostyöt
Animaatiot verkkosivuilla HTML5 Canvas ja Flash
Web-sovelluksen tietoturva
HTTP-palvelimen lokipalvelujen toteutus DX 200 -järjestelmässä
Laajakaistaliittymien asiakastietojen hallinta
HTML5:n hyödyntäminen verkkopohjaisen kuvagallerian käyttöliittymässä
Yrityksen kotisivujen suunnittelu ja toteutus : Case: Parturi-kampaamo/Kynsistudio Ella
Sivupohjamallien suunnittelu webEdition sisällönhallintajärjestelmälle
Verkkomarkkinoinnin suunnittelu ja toteutus : TT Sisustus tmi
Kurssi.net -palvelun muuttaminen Novon ulkoiseen linjaan sopivaksi
Smart Kotisivutyökalun päivitys
Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli suunnitella ja toteuttaa uudet Internet-sivut Hyvinkään Tahkolle. Sivujen tuli olla helppokäyttöiset ja selkeät sekä uuteen teemaan sopivat. Työssä selvitettiin se, miten dynaamiset nettisivut rakennetaan. Tavoitteena oli myös löytää mahdollisia uudistuksia, joilla sivuille saataisiin lisää kävijöitä. Opinnäytetyön teoriaosuudessa käsitellään Internet-sivujen teossa käytettyjä standardeja eli ohjelmointikieliä. Ohjelmointikielistä käsitellään vain ne, joita käytettiin itse sivujen tekemisessä. Teoriaosuudessa on yksinkertaisia esimerkkejä käytetyistä menetelmistä, jotka havainnollistavat ohjelmointikielten käyttöä käytännössä. Työn aineisto koostuu pääasiassa ohjelmointiin liittyvästä kirjallisuudesta sekä Internetistä löytyvästä materiaalista. Aineistoa on kerätty työn kannalta oleellisesta teoriasta, jota on käytetty sivujen tekemisessä. Uusille  sivuille tuotettu sisällöllinen materiaali pohjautuu suurimmaksi osaksi aikaisempiin sivuihin sekä Tahkon arkistoihin. Empiirisessä osassa kuvataan Internet-sivujen suunnittelua ja toteutusta Hyvinkään Tahkolle. Osiossa käsitellään sivujen rakennetta ja vaatimuksia sekä perustellaan ratkaisut, joihin on päädytty. Empiirinen osa sisältää myös teoriaa Internet-sivujen suunnitteluun liittyen, mikä helpottaa lukijaa valittujen ratkaisujen ymmärtämisessä. Lisäksi on pohdittu sivujen sisältöä ja sitä, miten sivuja voisi tulevaisuudessa kehittää. Internet-sivujen tekeminen vaatii huolellista suunnittelua ja hahmottelua. Lopullinen julkaistava versio ei myöskään saa olla mikään kiveen hakattu ratkaisu, vaan sivuja pitää säännöllisesti testata ja parannella mahdollisilta virheiltä. Hyvinkään Tahkon www-sivuista saatu palaute on ollut pääsääntöisesti positiivista. Parannusehdotuksiin on suhtauduttu asiaan kuuluvalla tavalla ja joitain muutoksia on tehty sivujen julkaisemisen jälkeen.
HTML5 tablet uutissovelluksen suunnittelu ja toteutus
Käyttöliittymän toteutus varastonhallintajärjestelmään HTML5-tekniikalla
3D-grafiikan selaintekniikat : erikoistapauksena karttasovellukset
Tiivistelmä: Rotaatiopainon töiden tarjouslaskenta www-pohjaisesti.
Oppimisympäristön tekninen toteutus selaimelle
CCI-Käyttöliittymä
Sähköinen varausjärjestelmä
Sisällön jakaminen mobiilisovellukseen
Korttilajittelusovellus HTML5-tekniikoin
Palveluiden saatavuuden parantaminen mobiililaitteille
Personoitava yhteenvetonäkymä graafisista raporteista
HTTP -palvelimen käyttäjien istuntojen hallinnan ja valtuustarkastelujen toteutus DX 200 -järjestelmässä
Uutiskirjeiden HTML ja CCS yhteiskäytössä PHP:n kanssa
Hoitoaikavaraustoiminnon toteuttaminen Daisy-järjestelmään
Web-portfolio HTML5- ja CSS3-tekniikoita käyttäen
Verkkokauppapalvelut : Suomen Kauppiaitten paperipalvelu ja Office Group Finland
TV-Compass : monikanavainen median toisto
Tiedon keräys suljettuun järjestelmään
Tietokonepohjaisen www-palvelun määrittely, suunnittelu ja toteutus
Online-toiminnallisuuksien toteutus MurderApp-sovellukseen
Työssä suunniteltiin ja toteutettiin malli säteilyn käytön poikkeamailmoitusten hallintajärjestelmälle. Hallintajärjestelmän tarkoitus olisi tarjota työkalut poikkeamailmoitusten tietojen tallentamiseen, ilmoitusten hakuun ja ilmoitusten tietojen analysointiin. Järjestelmän määrittelyssä käytettiin Pohjois-Pohjanmaan sairaanhoitopiirin käytössä olevien ilmoituslomakkeiden tietoja. Järjestelmän määrittely- ja suunnitteluvaiheissa pyrittiin huomioimaan myös mahdolliset tulevaisuuden tarpeet. Järjestelmä suunniteltiin ja toteutettiin Linux-palvelimella toimivaksi verkkopalveluksi. Järjestelmässä käytetään MySQL-pohjaista relaatiotietokantaa ilmoitusten ja järjetelmän tarvitsemien tietojen tallentamiseen. Palvelinpuolen ohjelmisto toteutettiin PHP-ohjelmointikielellä. Käyttöliittymä toteutettiin HTML- ja CSS-kuvauskielillä. Työn toteutuksessa noudatettiin projektisuunnitelmaa ja siinä määriteltyä aikataulua. Projektin eri vaiheet ja niiden tuotokset valmistuivat aikataulun mukaisesti. Mallijärjestelmä otettiin käyttöön, ja se täytti sille asetetut vaatimukset. Projektin loppupuolella oli vielä aikaa testata järjestelmän laajennettavuutta. Laajennettavuutta testattiin lisäämällä järjestelmään uusi tarkennetieto. Tiedon lisääminen järjestelmään sujui kivuttomasti, eli järjestelmä toimi tältäkin osin moitteettomasti. Järjestelmää on mahdollista kehittää edelleen lisäämällä siihen uusia toiminnallisuuksia. Eräs tällainen toiminnallisuus olisi mahdollisuus tulostaa järjestelmästä poikkeamailmoitusten vuosittainen koonti-ilmoitus valvontaviranomaisen määrittelemässä muodossa.
Reaaliaikainen tulospalvelu : Ranuan kaukalopallopuulaaki 2015
Sovelluskehitys älytelevisioon
Tässä opinnäytetyössä tutkitaan HTML5:n käyttöä mobiilisovelluskehityksessä. Ja erityisesti juuri työn tekohetkellä ajankohtaista tilannetta siitä, miten HTML5:sta hyödynnetään mobiilisovelluskehityksessä verrattuna natiivisovelluskehitykseen. Tutkimuksen aiheena on myös HTML5:n uusien video- ja audioelementtien käyttömahdollisuudet ja tuet mobiiliselaimilla ja mobiilisovelluksissa. Osana tätä työtä toteutettiin yksinkertainen HTML5 testisovellus käyttäen PhoneGap kehitysympäristöä, jolla esitellään videoelementin käyttöä alustariippumattomassa sovelluksessa. Itse tutkimus toteutettiin kirjallisuuskatsauksena, jossa pyrittiin vastaamaan tutkimuskysymyksiin kirjallisuuden eli tässä tapauksessa pääosin web-lähteiden avulla. Tämä opinnäytetyö toteutettiin syksyllä 2013 tutkimusryhmässä, jonka tehtävänä oli tutkia ajankohtaisia tietoteknisiä ilmiöitä. Tutkimuksessa selviää tämän hetkinen tilanne siitä kuinka HTML5:sta käytetään kokoajan enemmän mobiilisovelluksissa ja mobiilisivustoilla. Tulokset kertovat myös kuinka HTML5:n tarjoamien video- ja audioelementtien tuet ovat kasvaneet mobiiliselaimissa. Tutkimuksessa selviää myös kuinka tutkimuksen aikainen tilanne on ongelmallinen videoelementin pakkausmuotojen suhteen. Tämän hetkisen videon pakkausmuotojen tuen suhteen mobiiliselaimissa voidaan todeta, että on tärkeää tarjota takaisinpäin oleva tuki tai vähintäänkin linkki, josta videon voi ladata.
Opinnäytetyön kirjallinen osuus käsittelee The Finnish Institute in Londonille rakennettavaa laajempaa PHP-pohjaista uutiskirjejärjestelmää, keskittyen painoitetusti sen  HTML-merkintäkieleen  ja CSS-tyyliohjeisiin. Järjestelmä mahdollistaa instituutin uutiskirjeiden luomisen ja kykenee lähettämään ne jopa tuhansiin tietokannassa oleviin email-osoitteisiin.  Työssä tutustutaan siihen, miten eri sähköpostiohjelmat tukevat perinteisesti www-sivuilla käytettäviä kuvauskieliä. Tarkoituksena on myös antaa lukijalle käsitys miten PHP-ohjelmointikielellä voidaan ratkaista sähköpostiohjelmien puutteellisen kuvauskielien tuen vuoksi syntyviä ongelmia. Lähdekirjallisuutena käytetään niin ohjelmointikielen merkkiteoksiksi lukeutuvaa kirjallisuutta, kuin tuoreita nettiartikkeleita. Tärkeänä osana lähteitä toimivat hyvinkin ajankohtaiset ja yksittäiseen ongelmaan keskittyneet englannin kieliset asiantuntijoiden laatimat nettiartikkelit.
WWW-ratkaisu palvelujärjestöille
Sivuston mobiilioptimointi pienyrittäjän näkökulmasta
Tietokantapohjaisen www-verkkosovelluksen rakentaminen ja eri tietokantajärjestelmät  : Case "koirien sukupuu"
Tiivistelmä: Ajax ja sen käyttö peliohjelmoinnissa. Insinöörityön tavoitteena oli tutustua vuorovaikutteisten web-sovellusten toteuttamisen mahdollistavaan Ajax-tekniikkaan ja siihen liittyviin teknologioihin. Työssä kerrottiin Ajaxin historiasta sekä esitettiin Ajaxin hyvät ja huonot puolet yleisellä tasolla. Lisäksi selvitettiin, minkä eri teknologioiden käyttöä Ajax edellyttää ja minkälaisiin sovelluksiin Ajaxia voi käyttää. Eniten käytössä olevat teknologiat esiteltiin ja niiden käyttämistä havainnollistettiin koodiesimerkkien avulla. Ajaxin sovelluskohteita lueteltiin, ja selvitettiin, mitkä tämän hetken suosituimmista web-palveluista Ajaxia käyttävät. Toisena päätavoitteena oli kehittää toimiva pelisovellus Ajaxia ja dynaamista sivunkäsittelyä soveltaen. Tarkoituksena oli siis suunnitella ja ohjelmoida alusta loppuun interaktiivinen pelisovellus internetissä julkaistavaksi. Tällä haluttiin selvittää Ajaxin soveltuvuutta peliohjelmointiin. Lisäksi haluttiin tietää, kuinka hyvin tällä hetkellä käytössä oleva HTML-standardi suoriutuu peliohjelmoinnin luomista haasteista. Tämän ohella haluttiin myös tutkia, miten olio-ohjelmointi JavaScript-kielellä onnistuu. Työn tuloksena havaittiin, että Ajax on erittäin hyvä tekniikka työpöytäsovellusmaisten web-sivujen toteuttamiseen. Työn jälkimmäisessä osassa opittiin soveltamaan Ajaxia yksinkertaisten pelien ohjelmoinnissa. HTML4 näytti soveltuvan tietyin rajoituksin myös peliohjelmointiin, mutta tulossa olevan HTML5:n arvioitiin olevan järkevämpi vaihtoehto tulevaisuuden Ajax-pelisovelluksien perustaksi. Pelin julkaisuvaihetta ei vielä saavutettu, koska lopullinen viimeistely ja testaus jäi vielä kesken. Lopullinen sovelluksen julkaisu tullaan tekemään lähitulevaisuudessa.
jQuery-ohjelmakirjaston käyttäminen
Tilaus- ja asiakashallintajärjestelmä
HTML5 Pelikehityksessä
Opinnäytetyössä kerrotaan Adobe Systemsin kehittämästä, HTML5-animaatioiden tekoon tarkoitetusta ohjelmasta nimeltään Adobe Edge Animate. Toimeksiantajana toimii Kaleva Oy. Opinnäytetyössä selvitetään, kuinka ohjelma soveltuu lehtitalon tuleviin tarpeisiin ja sulautuu jo olemassa oleviin järjestelmiin. Opinnäytetyön teoriassa kerrotaan ohjelman käyttämistä teknologioista sekä sen tärkeimmät toiminnot kehitystehtävien kannalta. Opinnäytetyön käytännön osuudessa toteutettiin ohjelmalla neljä erilaista display- eli banneripohjaa, joista kukin sisälsi erilaisia toiminnallisuuksia. Ohjelma hyödyntää toiminnassaan HTML5-kieltä, CSS3-tyyliohjekieltä sekä JavaScriptiä, eritoten jQuery-kieltä. Ohjelman paras puoli onkin se, että sillä voi tehdä helposti näyttävän näköisiä bannereita riippumatta käyttäjän ohjelmointitaidoista. Animate nimittäin luo kaiken ohjelmakoodin työskentelyn taustalla. Ohjelman edistyneempi käyttö vaatii käyttäjältä kuitenkin ohjelmointiosaamista ja ohjelman käyttämien teknologioiden tuntemusta. Haasteeksi muodostui HTML5-kielen ja CSS3-tyyliohjekielen selaintuki. Kumpaakaan ei ole vielä virallisesti standardisoitu, vaikka uusimmat selaimet niiden piirteitä jo kiitettävästi tukevatkin. Kaikkinensa Adobe Edge Animate soveltuu loistavasti lehtitalon tuleviin tarpeisiin. Ohjelma on uusi Kalevan olemassa olevalle verkkomainonnan järjestelmälle, joten aineistonsiirto on toistaiseksi hieman monimutkaista. Erikoisbannereiden kohdalla toimeksiantajan kannattaa tutustua tarjolla oleviin, moderneja web-teknologioita hyödyntäviin verkkomainonnan toimijoihin, joilla on tarjota myös erikoisempia banneriratkaisuja Animatelle toteutettujen bannereiden rinnalle.
Yrityksen sivuston uudistaminen HTML5-tekniikoin
HTML 5 monialustakehityksessä
Esteettömien ja käytettävien WWW-sivujen suunnittelu kuulovammaiselle erityisryhmälle
Tiivistelmä: Tietokonepohjaisen www-palvelun määrittely, suunnittelu ja toteutus.
Tiivistelmä: Verkkojen osoiteavaruuksien varausjärjestelmä.
jQuery-kirjaston hyödyntäminen JavaScript-pohjaisessa kuvagalleriasovelluksessa
Myyntikonfiguraattorin piirtotyökalu
Dynaamiset www-sivut Mukkulan ala-asteen kotisivujen päivitys
Ergonomian opetuspaketti
Mobiilijärjestelmän toteutus : Numeronin henkilöstöportaali
Tiivistelmä: Suppean verkkosivuston erilaisia tekotapoja. Insinöörityön tarkoituksena oli tutkia yleisimpiä tapoja tehdä suppea verkkosivusto. Tutkimus tehtiin kokeilemalla erilaisia tekotapoja. Lisäksi pohdittiin eri tekotapojen soveltuvuutta erilaisille käyttäjille ja sitä, minkälaisia verkkosivustoja kullakin tekotavalla pystyy tekemään. Parhaiksi ja myös yleisimmiksi tavoiksi, jotka käyttävät muun muassa HTML:ää, osoittautuivat käyttöliittymämallineet, sivuasetteluruudukot ja verkkosivupalvelut. Käyttöliittymämallineisiin tutustuttiin erään yrityksen verkkosivustoa tehtäessä. Lisäksi tutkittiin ja kokeiltiin noin kymmentä muuta mallinetta. Niistä kymmenestä työhön päätyi kolme. Kaikki tutkitut mallineet ovat hiukan erilaisia. Sivuasetteluruudukoita kokeiltiin myös noin kymmentä, ja niiden eroavaisuudet paljastuivat melko pieniksi. Verkkosivupalveluista insinöörityöhön valikoituivat Suomesta ja ulkomailta palvelut, joiden avulla pystyy tekemään nykyaikaisen verkkosivuston. Suomesta tosin ei kovinkaan monta tätä kriteeriä täyttävää palvelua löytynyt, joten enemmän tutkittiin ulkomaisia palveluita. Verkkosivupalvelut tarjoavat nopean ja helpon ratkaisun verkkosivuston tekemiseen, mutta lopputulos ei välttämättä ole sitä, mitä käyttäjä haluaisi. Syynä ovat niiden melko rajalliset ominaisuudet. Tosin jotkin palvelut tarjoavat varteenotettavia ratkaisuja verkkosivuston tekemiseen, niin että lopputulos myös näyttää hyvältä. Tutkimusten pohjalta paljastui, että kaikista eri tekotavoista löytyy hyviä vaihtoehtoja verkkosivuston tekemiseen. Erot ovat ainoastaan siinä, kuinka paljon tekotavan käyttäjä tarvitsee taitoa verkkosivuston tekemiseen eri tekotavoilla. Myös hinta vaihtelee jonkin verran, sillä ainoa ilmainen vaihtoehto verkkosivuston tekemiseen ovat ilmaiset verkkosivupalvelut.
Adobe Edge Animate : askel kohti tulevaisuuden bannerituotantoa
Tiivistelmä: Yrityksen web-pohjainen CV:iden hallintajärjestelmä. Ansioluetteloiden hallinnointi ja ylläpito laajassa, resursseja vuokraavassa organisaatiossa on työlästä sekä hankalaa. Ylläpitoa hankaloittavat erityisesti ansioluetteloita sisältävien tiedostojen määrät sekä formaattierot. Ansioluetteloiden yhtenäisen rakenteen ja ulkonäön puuttuminen voi heikentää organisaation uskottavuutta markkinoilla, aiheuttaen tappioita. Tässä työssä toteutettiin yrityksen ansioluetteloiden keskitetty hallintajärjestelmä. Erityisesti keskityttiin ansioluetteloiden hallintajärjestelmän suunnitteluun ja toteutukseen, siinä käytettyjen teknologioiden tutkimiseen ja vertailemiseen sekä itse hallintajärjestelmän käyttöön. Ansioluetteloiden hallintajärjestelmä mahdollistaa organisaatiossa ansioluetteloiden tehokkaan hallinnoinnin sekä ylläpidon lisäksi ulkonäöllisesti sekä formaattisesti yhtenevien ansioluetteloiden tuottamisen. Ansioluetteloiden hallinnointia helpotettiin keskittämällä kaikki ansioluettelot yhteen paikkaan, lisäämällä käyttöliittymään erilaisia hakutoimintoja, joiden avulla pystyttiin selaamaan ansioluetteloita tehokkaasti sekä liittämällä käyttöliittymään organisaation työntekijöitä kuvastava resurssien hallinta -työkalu. Hallintajärjestelmän webpohjaisen käyttöliittymän ansiosta ansioluetteloita voidaan hallita sekä päivittää mistä, milloin ja millä käyttöjärjestelmällä tahansa. Hallintajärjestelmän toteutuksessa käytetyt teknologiat ovat yleisiä integraatiosovelluksien suosimia teknologioita, kuten Java-ohjelmointikieli, XML- ja XSL-merkintäkielet, SQL-tietokannat sekä dynaamisten web-sivujen rakentamiseen soveltuva JSP-teknologia. Hallintajärjestelmässä sulautuvat yhteen Javalla rakennettujen tiedonhallintatyökalujen tehokkuus, JSP-sivuilla rakennetun käyttöliittymän dynaamisuus sekä XML-, XSL- ja FOP-teknologioilla tuotettavien  ansioluetteloiden tyylikkyys sekä yhdenmuotoisuus. Hallintajärjestelmä sisältää peruskäytön mahdollistavien toimintojen lisäksi sisäänkirjautumisen, erilaiset näkymät käyttäjille sekä ylläpitäjille, tietoturvatoimenpiteitä, lokitusta, virheidenkäsittelyä sekä erilaisia työkaluja ansioluetteloiden hallintaa varten.
MVVM-malli ja JavaScript. Case: Yhteystietojen hallinta
HTML5 monialustaisessa pelikehityksessä : kaksiulotteiset minipelit Phaser-pelimoottorilla
HTML5-merkintäkieli
Tiedonhaun muuttuminen
Mobiilisovelluksen toteutus web-tekniikoilla PhoneGap-kehykselle
Oulun Eteläisen alueen julkisten toimijoiden kansainvälisten yhteyksien karttapalvelu  : Tekninen toteutus
Sähköinen dokumentointi
Raytracing selainympäristössä
Www-sivujen suunnittelu ja toteuttaminen Räisäläinen-lehdelle
PHP-kielellä toteutettu verkkokauppa
Kotisivun tekeminen
HTML-kieli : edistynyt käyttö
Tiivistelmä:.
Tiivistelmä: Tietokantapohjaisen www-verkkosovelluksen rakentaminen ja eri tietokantajärjestelmät: case "koirien sukupuu".
Ajax ja sen käyttö peliohjelmoinnissa
Opinnäytetyöprojektin lähtökohtana oli saada metsästysseuralle omat palvelevat ja nykyaikaiset verkkosivut. Toimeksiantajana oli Kuukkaanseudun erä ry, joka toimii Ranuan kunnan alueella. Seura tekee aktiivisesti riistan laskentaa ja riistanhoitotyötä. Opinnäytetyössä perehdyttiin verkkosivun kehittämisen yhteydessä CSS3-kielen valitsijoihin, jotka ovat nousemassa merkittävään asemaan HTML ja CSS-koodaamisessa. CSS3-kielen valitsijoita tutkittiin erityisesti W3Schools -sivuston ominaisuuksien pohjalta ja valitsijoiden kehitystyötietoja haettiin World Wide Web Consortium (W3C) yhteisön verkkosivuilta. Tavoitteena oli selvittää CSS3-kielen kehitystyömenetelmää ja tutkia CSS3-valitsijoiden ominaisuuksia verkkosivun toteutuksessa. Opinnäytetyössä kerättiin ja tutkittiin tärkeimpiä valitsijoita yhteen, joita HTML- ja CSS-koodaajat käyttävät verkkosivujen ja sovellusten kehitystyössä. Opinnäytetyössä läpi käydyt valitsijat ovat kuitenkin jo melko yleisesti verkkosivujen ja sovellusten kehittäjien tiedossa, mutta halusin lähestyä tässä työssä valitsijoita käytännöllisestä näkökulmasta. CSS3-valitsijoiden ominaisuuksia hyödynnettiin myös metsästysseuran verkkosivujen kehitystyössä. Opinnäytetyön kehitystyön yhteydessä metsästysseura sai uudet ja toimivat verkkosivut, jotka palvelevat seuran tämänhetkisiä tarpeitaan. Verkkosivujen kehittäminen jatkuu kuitenkin tulevaisuudessa, jolloin verkkosivujen palveluominaisuuksia lisätään seuran toiminnan kehittymisen mukaan.
Tietoverkot työvälineenä (2 ov) : syksy 2000
Mac-verkot ja niiden WWW-sovellukset
Web-sovellus fysioterapeuttisten harjoitusohjelmien luomiseen ja suorittamiseen
Web-pohjainen ohjeiden hallintajärjestelmä
HTML 5 ja sen uudet rajapinnat
WAP 2.0 ja XHTML MP ohjelmointi
HTML-editorin kehitys
Kirpputorisovellus
Tiivistelmä: Verkkokauppapalvelut - Suomen Kauppiaitten Paperipalvelu ja Office Group Finland.
MyCold-kylmänhallintajärjestelmän ohjeistuksien hallintatyökalu
Työn aihe on Hyvinkään Aikidoseura Shudokanin internet-sivut ja jäsentietokanta. Internet-sivut ovat tehty HTML-koodia käyttäen, ja niiden tarkoitus on toimia seuran sähköisenä käyntikorttina. Tietokantaosuus taas on erillinen ja on tarkoitettu vain seuran jäsenrekisteristä vastaaville henkilöille. Se yhdistelee MySQL -tietokantoja, joita sitten luetaan PHP-kielen avulla. Työssä esitellään käytettyjä HTML-kielen komentoja ja kerrotaan sivujen luontiprosessista ja tavoitteista. Tietokantaosuudessa esitellään PHP-kielen ja MySQL-tietokannat ja kerrotaan miten niitä voi yhdistellä, jotta saadaan aikaan dynaamiset www-sivut. Lisäksi esitellään työssä käytetyt ohjelmat. Työn koodi on kirjoitettu käsin, sillä se on paras tapa oppia koodin rakenne ja toiminta. Se ei välttämättä aina ole nopein tapa, mutta ainakin lopputuloksena syntyvä koodi on juuri sellaista kuin on haluttu.
Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli luoda verkkopohjainen sähköisten uutiskirjeiden editointityökalu Suomen IT-ratkaisut Oy:n kehittämään Viestisuora sovellukseen. Viestisuoraan liitettävän editorin tarkoitus on antaa sovelluksen käyttäjille mahdollisuus laatia itse sähköisiä uutiskirjeitä ja viestipohjia ilman HTML-ohjelmointiosaamista. Opinnäytetyössä käsiteltiin toteutuksen lisäksi projektiin valittuja ohjelmointikieliä, -rajapintoja sekä editorin kehittämisessä käytettyjä liitännäisiä. Työssä perehdyttiin lisäksi sähköpostin suunnitteluun ja tutkittiin, mitä kannattaa ottaa huomioon HTML-sähköpostin toteutuksessa perinteiseen HTML-dokumenttiin verrattuna. Toimeksiantoa varten suunniteltiin sovellus, joka toteutettiin avoimen lähdekoodin ohjelmia ja työkaluja apuna käyttäen. Kehitysalustana toimi XAMPP-ympäristö ja ohjelmointikielinä HTML5, JavaScript ja CSS3. Toteuttamisessa hyödynnettiin JavaScript-pohjaisia liitännäisiä, joiden avulla toteutettiin muun muassa vedä ja pudota -toiminnallisuus, sisällönhallinta ja värivalitsin. Lopputuloksena saatiin luotua www-pohjainen käyttöliittymä, jonka avulla sähköinen uutiskirje voidaan rakentaa modulaarisesti. Käyttöliittymässä on mahdollista lisätä ja muokata viestiin tulevaa sisältöä vuorovaikutteisten toimintojen avulla. Sisältömoduuleja eri tavoin käyttämällä ja sijoittamalla käyttäjä voi koota omin tarpeisiinsa parhaiten soveltuvan pohjaratkaisun. Editoria ei tämän opinnäytetyön aikana ehditty valmistella tuotantokäyttöön, joten sovelluksen kehittämistä jatketaan vielä tämän projektin jälkeen.
Web-pohjainen tietokantasovellus omaisuuden jakoon
HTML5 ja sen toimivuus selaimissa
Hyvinkään Tahkon Internet-sivujen uudistaminen
Tietokantapohjaisen www-verkkosovelluksen rakentaminen ja eri tietokantajärjestelmät : case "koirien sukupuu"
Www-sivut arkkitehti Kaarina Niskalalle
Operaattoriasiakkaan ekstranet-palvelu
Rinnakkaisjulkaiseminen - PDF painetun ja elektronisen julkaisun yhdistävänä tiedostoformaattina
Tietokannan käyttö dynaamisessa WWW-sivustossa
Laatujärjestelmät ja intranet
Opinnäytetyön tarkoituksena oli suunnitella ja toteuttaa uudet verkkosivut Capricode Systems Oy:lle. Tavoitteena oli rakentaa yritykselle verkkosivut, jotka palvelisivat mahdollisimman hyvin nykyistä asiakassegmenttiä. Capricode Systems Oy on oululainen ohjelmistoalan yritys, joka kehittää ja myy puhelinjärjestelmiin toteutettuja lisäarvopalveluohjelmistoja. Aihe opinnäytetyöhön syntyi yrityksessä suoritetun työharjoittelun aikana. Opinnäytetyössä perehdytään verkkosivujen graafiseen ja tekniseen suunnitteluun sekä esitellään toteuttamiseen käytettyjä teknologioita ja työkaluja. Lisäksi käydään läpi verkkosivujen testausta, käyttöönottoa ja ylläpitoa. Työn tuloksena yritykselle saatiin toteutettua verkkosivut, jotka täyttivät projektin alussa määritellyt tavoitteet ja vaatimukset. Uusiin verkkosivuihin olivat tyytyväisiä niin yritys kuin verkkosivujen tekijäkin.
Responsiiviset HTML5-animaatiot
Videon esittäminen HTML 5 video-tagissa
POGOSTICK failure : Brändin vahvistaminen www-sivujen uudistamisella
Modulaarisen viestipohjaeditorin toteutus
Tiivistelmä.
Auton mittaristosovellus web -kehittäjän työkaluilla
MurderApp-sovellus on Kaski Studion kehittämä apuväline Tuoni Studion Murhamysteeri-tapahtumiin. Sovellus mahdollistaa lyhyempien ja ryhmäkooltaan pienempien pelien järjestämisen itsenäisesti ilman Tuoni Studion osallistumista. Sovelluksen avulla pelaajat pitävät kirjaa pelin tapahtumista sekä voivat tarkistaa oman hahmonsa tietoja.  Tavoitteena oli tuottaa taloudellista hyötyä sekä Kaski Studiolle että Tuoni Studiolle. Tarkoituksena oli yhdistää MurderApp-sovellus taustapalveluun, mikä mahdollistaa sovelluksen käytön uudella tavalla. Taustapalvelulla ja online-tuella pelaajat pystyvät vaikuttamaan enemmän pelin kulkuun, esimerkiksi käyttämällä pelin sisäisiä esineitä toisiin pelaajiin.  Sovelluksen kehityksessä käytettiin HTML, CSS ja JavaScript-ohjelmointikieliä sekä Cordova ja Sencha Touch -ohjelmistokehyksiä. Kehityksen aikana sovellusta testattiin useasti asiakkaan kanssa. Tulevaisuudessa sovellusta voidaan laajentaa lisäämällä uusia Murhamysteeri-juonia.
HTML5:ssä on tapahtunut merkittäviä edistysaskeleita viime vuosina. Tämä tekee HTML5:stä kiinnostavan aiheen sivuston kehittäjän kannalta. Opinnäytetyön tarkoituksena on tutkia ja hyödyntää uusia HTML5-tekniikoita yrityksen sivuston toteuttamisessa. Opinnäytetyön aihe tuli BPM Helsinki nimisen yrityksen tarpeesta uudistaa internet-sivustonsa. Ajatus uusien HTML5-tekniikoiden hyödyntämisestä lähti opinnäytetyön tekijän kiinnostuksesta web-tekniikoita kohtaan.   Teoriaosuuden tavoitteena on esitellä kattavasti HTML5:n merkitys nykyisin, unohtamatta sen kehityshistoriaa, sekä tuoda esille sivuston kehittäjän kannalta olennaisia osa-alueita. Empiriassa keskitytään sivuston kannalta tärkeimpien asioiden, kuten sivurakenteen uudistamiseen, sekä uuden HTML5-video tekniikan sisällyttämiseen sivustolle.  Opinnäytetyö on rajattu sivuston kannalta tärkeimpiin uudistuksiin. Opinnäytetyön kokonaistavoitteena on rakentaa yrityksen kanssa neuvoteltu sivusto määräajassa, sekä lisätä opinnäytetyön tekijän ymmärrystä HTML5:n merkityksestä nyt ja tulevaisuudessa. Opinnäytetyön keskittyessä HTML5:n tuomiin uusiin tekniikoihin on lukijan hyvä omata perustiedot HTML:n tekniikoista ja ohjelmoinnista.  Sivustoprojekti toteutetaan hyödyntäen NetBeans-kehitysympäristöä, sekä erillistä kotisivua. Sivustoprojekti toteutetaan yhdessä yrityksen kanssa syksyn 2012 aikana.   Sivusto valmistui sovitussa aikataulussa. Yritys sekä opinnäytetyön tekijä olivat tyytyväisiä saavutettuun lopputulokseen. Lisäksi opinnäytetyön tekijä sai hyvän kokonaiskäsityksen HTML5:n monimuotoisuudesta ja sen mahdollisuuksista tulevaisuudessa.
Paperikoneen käyttö- ja huolto-ohjeiden HTML-tuotantoprosessin kehittäminen
Verkkojen osoiteavaruuksien varausjärjestelmä
Verkkosivun toteuttaminen CSS3-kielellä: Kuukkaanseudun erä ry:n verkkosivut
Dynaamiset HTML-sivut
Responsiivisen verkkokaupan toteutus WordPress-sisällönhallintajärjestelmällä
Verkkosovelluksen kehittäminen asiakaskyselyiden tekemiselle
Sähkölaitoksen raportointisovellus
XML-muotoisen tiedoston muuntaminen HTML-tiedostoksi
Tietoliikennetekniikan signaalit ja spektrit -opetusohjelma
Työajanseurantasovellus : Case, Oy Merinova Ab
Web-sovelluksen kehitysympäristön valinta
Tiivistelmä: Käyttökirja-sovellus on kehitetty erityisesti niille ajoneuvojen omistajille, jotka haluavat helposti ja nopeasti merkitä muistiin ajoneuvon hankintaan, ylläpitoon, kunnostamiseen ja käyttöön liittyvät kustannukset sekä mahdollisten muiden resurssien käytön. Ajoneuvoon kohdistuneiden käytettyjen resurssien kirjaamiseksi sovelluksessa on useita eri kategorioita, joista osa jakautuu alakategorioihin. Osassa kategorioista eli pääelementeistä käyttäjä voi tallentaa selostuksia tehdyistä toimista ja osassa on voitu sovelluksen käyttöä yksinkertaistaa vakioitujen toimien, kuten polttoaineen lisäyksen tapauksessa. Sovellus opastaa käyttäjää ohjelmiston käytössä. Käyttäjän tehtäväksi jää täyttää sovelluksen eri osioissa erilaisia lomakkeita annettujen ohjeiden mukaisesti. Lomakkeiden lukumäärät ja laadut ovat osiokohtaisesti optimoituja. Skriptit ovat kirjoitettuja niin, ettei tarpeetonta tietoa tallenneta. Näin sovellus skaalautuu käyttäjän toimista johtuen ja tallennetut tiedot näkyvät käyttäjälle tarkoituksen mukaisesti. Käyttäjä voi tarkistella aikaisemmin tallentamiaan tietoja selaimessaan osiokohtaisesti tai kaikkia yhdessä. Sovellukseen on lisäksi määritetty kaksi esiasetettua tietokokonaisuutta. Esiasetetuissa tietokokonaisuuksissa kerätään tallennetuista tiedostoista vain ajoneuvon käyttöön välittömästi liittyvät tiedot kustannuksineen tai tiedot kaikista toimista niihin käytettyjen resurssien kanssa ilman yleistietoja. Insinöörityössä on käytetty HTML-merkintää ja sitä generoivan PHP-skriptin yhdistelmää, joka tuottaa tekstitiedostoja käyttäjän tallennettavaksi tarkoittamista tiedoista. Muodostettuja tiedostoja muokataan ja niiden sisältöä käsitellään PHP:n avulla. Käyttäjälle esitetään tarkoituksen mukainen HTML-merkinnän tuottama näkymä selaimessa. Jatkokehityksenä sovelluksesta voidaan muodostaa internet-verkossa toimiva versio ja versioita myös muihin tarkoituksiin, kuten esimerkiksi veneiden omistajille. Kaupallisen sovelluksen liiketoiminnallinen mahdollisuus voidaan kartoittaa.
Vaihtoehdot yritysten pienien selainpohjaisten tukisovellusten toteuttamiseksi
Www-sivuston suunnittelu ja toteutus pk-yritykselle
XML dokumenttien esittäminen toiminnanohjausjärjestelmässä
Abstract: Verkkojen osoiteavaruuksien varausjärjestelmä.
Parvimarkkinointiteorian sujuva interaktiivinen toteutus: Verkkosivusto DDB Helsingin B2B-markkinointiin
