http://www.yso.fi/onto/yso/p9177 risteytys
risteytys risteytys
Kolmiroturisteytys
Sianjalostajan taskukirja. 3, Sukusiitos, heteroosi ja jalostuslinjat
Risteytyksillä lisätehoa karitsanlihantuotantoon
Kasvien seksiä ja kloonausta
Poikkeavuus on kiinnostavaa
Lemmikkinä puolisusi
Kolmirotupahnueet elinvoimaisia
Koiraan lisääntymistaktiikat ja niiden rooli immen- ja neidonkorennon risteytymisalttiudessa
Uutta verta liharoturisteytyksiin
Kanahybridikoetyöryhmän II muistio
Valkoisten ja duroc -rodun risteytyssiat ruokintakokeessa : suurin ero lihakkuudessa
Koirasusi on harvinaisuus : maailmalla liikkuu satojatuhansia villejä koiria
Holstein-rodun ongelmiin haetaan helpotusta risteytyslehmillä
Risteytyksellä lisää kotimaista naudanlihaa
Elävien karitsoiden arvostelulla hyvä yhteys ruhojen luokitukseen
Vihannin koirasudet
Käytä huoletta liharotua
Selostus: Tyrnin  geneettisen monimuotoisuuden arviointi RAPD analyysillä.
Risteytys antaa lisäpuhtia porsaille
Lihakarjan jalostusaakkoset. 6, Risteytysemoja vai puhtaita?
Jalostuspainajainen?
Jalostuksella uusia koristelajikkeita
Tutkimus etsii parasta rotuyhdistelmää
Arosuohaukka ja sinisuohaukka risteytyneet : harrastajan uusi päänvaiva?
Tietoinen strategia uudistukseen
Hedelmän- ja marjanviljely
Iso kisa sika-aineksesta
Suomenkarjan risteytysyhdistelmät ja maidontuotanto-ominaisuuksien perinnölliset tunnusluvut
Lisääkö risteytys kannattavuutta?
Lisää risteytysvasikoita!
Kolmiroturisteytykset sopisivat myös maitoroduille : amerikkalaistutkimus osoittaa
Pahnuekoko palapeliksi
Risteytysvaikutus sikojen tuotanto-ominaisuuksissa
Oma herne ja valitut pavut
Käytä rohkeasti lihakarjarotua!
10-vuotiskatsaus tarkkailutuloksiin
Ulkomaisia kokemuksia suomenlampaasta ja sen risteytyksistä
Hereford-risteytyshiehojen kasvatuskoe
Brahman sopii kuumaan ilmastoon
Risteytys kannatta pihvilihantuotannossa
Kalkkunahybridin valinnan haasteet
Jalostuksen ja risteyttämisen vaikutukset ensikon ja emakon porsastuotoksessa
Maito- ja liharodun risteytyksillä tehoa naudanlihantuotantoon
Villisian (Sus scrofa) perinnöllisyys ja hormonit
Hybridiemakoilla täysi hyöty risteytyksestä
Karjun rodun kaikkia vaikutuksia ei vielä tunneta
Ruusunjalostuksen kuulumisia
Vesilinturisteymien määrittäminen - sukeltajasorsat
Lihakarjaristeytykset
Outoja lintuja
Lehmävasikoista lisää lihaa
Lypsykarjaristeytysten tuotosominaisuuksien heteroosivaikutukset
Metsäntutkimuspäivä Tuusulassa 1989.
Risteytyssikojen ruhon koostumuksessa on eroja : isoimmat kinkut ja reiluimmat fileet
Finn-hybridien resepti kattaa koko maan
Lisätiliä risteytyksistä
Risteytyksillä lisää laatulihaa
Blondi on kuin luotu lihantuotantoon
Kasvipopulaatioiden välisen geenivirran määrän arvioiminen : molekulaariset polymorfismit ja niiden analysoiminen
Risteytyskokeita eri systemaattisiin ryhmiin kuuluvilla koivulajeilla
Lihasonnien käyttö lypsykarjassa : saadaankö vasikat hengissä välitykseen?
Kärhöjen risteytyskoe vuonna 2011.
Koivujen risteytyvyyden edellytykset
DNA -sormenjäljet vatukan suvun lajiristeymien tunnistamisessa
Geneettiset algoritmit peliohjelmoinnissa
Harvinainen tapahtuma ei välttämättä ole merkityksetön tapahtuma
Geneettiset algoritmit peleissä
Kevätvehnän keltaruosteenkestävyydestä
Uusia kasveja jalostamassa
Liharotusiemennykset osana lypsylehmien uudistusstrategiaa
Jan Bertlin panostaa mieluummin ruskeaan kuin siniseen : "burgundi frostistako" uusi hittituote?
Lihaa kolmirotunaudoilla : harkittu rotuyhdistelmä toimii hyvin
Liharotu ei lisää vasikkakuolleisuutta : pihvisonni on hyvä valinta huonolle lehmälle
Villiperunan, Pidon ja Matildan fuusio tähtää uusiin perunalajikkeisiin
Siitoskoiran valinta
Kuusilajien risteytyvyydestä
Eräiden vatukan (Rubus) suvun lajien risteytyskokeita ja RAPD-analytiikkaa
Rotulehmä vai risteytys?
Tilakokeissa maukkaita kotimaisia omenalajikkeita ja -risteytyksiä
Pahnueen isä ei ratkaissut sikarotuyhdistelmän tuloksia
Kulttuuriorkideat
Pölyä pinsetin kärjissä : kasvinjalostuksen kartoitusta
Vesilinturisteymien määrittäminen - puolisukeltajat
Maito-liharisteytyksillä tehoa naudanlihantuotantoon
Risteytä oma rodo
Liharoturisteytys lihottaa tuottajan tilipussia
Liharotuisten sonnien käyttö perusteltua : vasikkakuolleisuutta ei kannata turhaan pelätä risteytyksissä
Rotupossu-hankkeen tuloksia : isärotuyhdistelmien vertailussa tasaista
Risteytysvasikat syntyvät yhtä helposti kuin puhdasrotuiset
Risteytyksillä tehoa pihvilihantuotantoon
Valkuaislisä kasvatti risteytyshiehoja
Olisko sudesta palveluskoiraksi?
Naudanlihantuotannon kehittäminen : naudanlihantuotannon edistämisprojektin loppuraportti
Risteytyskaritsoiden intensiivinen ruokinta - etu vai haitta?
Lypsykarjarotujen risteytys : Ayrshire ja holstein-friisiläinen
Erilaisia sianjalostusorganisaatioita riittää : johan on sikamarkkinat!
Mitä risteytykset kertovat
Ruusut jalostajan käsissä
Geneettistä rulettia : susihybridi
Tummia pilviä Suomen texel-jalostuksen yllä
Sukupuolierot lihasikojen kasvussa ja lihakkuudessa : yhdessä vai erikseen?
Risteyttäminen ei ole jalostusta
Suomenlammas - yksi maailman eniten tutkituista roduista
Lyhytkiertoviljelmillä kasvatettavien pajujen (Salix spp. L.) risteytysjalostuksen tuloksia
Tutkimus risteytyspussien lämpötilan vaikutuksesta mäntyvartteiden emikukintojen kehittymiseen
Poropeurat ongelmana
Tiivistelmä.
Huipulla tuulee
Vesilinturisteymien määrittäminen - hanhet
Eräiden lehtikuusijälkeläistöjen alkukehityksestä
Vasikkakuolleisuus liharoturisteytyksissä
Muunnoskettutuotanto kiinnostaa
Kaasu pohjaan risteytyksillä
Lyhyeen päättyköön koirasusiharrastus!
Harrastuksena atsaleoiden risteytys
Ollako vai ollako olematta hybridi?
