http://www.yso.fi/onto/yso/p9173 modaalisuus
modaalisuus modaalisuus
Selkoa säädösteksteistä : Suomen vammaispoliittisen ohjelman ja selkoversion lingvistinen analyysi
Arvot ja modaalisuus sosiaalisen todellisuuden rakentamisessa
Lounaismurteiden modaalinen adverbi
Itseen viittaaminen tekstiviestien kielessä : tapaustutkimus
Aistikokemusten kartoitus ja tarinallistamisen vaikutus luontoretkellä
Ohjailukeinot Helsingin Sanomien sikainfluenssadiskurssissa
Modaaliverbien semantiikka, funktiot ja subjektit suoramarkkinointikirjeissä
Luvat, mahdollisuudet ja velvoitteet
Unkari ja suomi äidinkielenä ja toisena kielenä : puhuttelu- ja modaalisuusratkaisuja pyynnöissä, käskyissä ja kielloissa
Metsään mieli - esteettisen metsäkokemuksen sovellus nuoren metsäsuhteen tukemiseksi
Havaintoja puhekielen ja pääkirjoituskielen modaalisista adverbeista
McCoy Plays The Blues : havaintoja McCoy Tynerin soitosta bluesympäristössä
Uutisrivien välissä : emotiivisuus, modaalisuus ja presuppositiot radion ja television uutisissa
Kuva olis kiva yllätys : konditionaali internetin seuranhakuilmoituksissa
"Pussillinen verta on taatusti tarpeellinen lahja" : verenluovutustiedote -tekstilajista ja ohjailun keinoista
Novellianalyysi koulun tekstilajina
Episteemisyys, yksilö ja yhteisö : eräiden modaali-ilmausten pragmatiikkaa
Marin perifrastisten tempusten sekä muiden əl'e- ja ulmaš-apuverbien avulla muodostettujen verbirakenteiden modaalisuus
Kieltolause eräissä tietoteksteissä
Multimodaalisuus käyttöliittymäsuunnittelijan näkökulmasta : graafisen ja puhekäyttöliittymän symbioosi
Nesessiivirakenteet alkoholivalistustekteissä
"Miten Alma-täti voi?" : deonttisen ja dynaamisen modaalisuuden teoriakehys
Viittomakielentulkin katsekontakti asioimistulkkauksen siirtymätilanteissa : multimodaalinen näkökulma
"Mie tien mikä sovas pittää" : pitää-verbin modaalisuudesta Tuntemattomassa sotilaassa
Velvoittavuuden ilmaiseminen kolmessa varhaiskasvatussuunnitelmassa
Muuttuva uutisotsikko : tutkimus Helsingin Sanomien ja Päivälehden pääuutissivujen otsikkokielestä 100 vuoden ajalta
Varmuutta ilmaisevien adverbien varmuusasteesta
Tiivistelmä englanniksi.
Opi käyttämään raippaa! : lukijan ohjailu Uuden tyylin ratsastuksenoppaassa
Vaikutelmaverbit näyttää, tuntua ja vaikuttaa yleisen historian pro gradu -tutkielmien päätelmäjaksoissa
Toimijat tekstissä : Tampereen kaupungin viranomaisten kirjoittamiin teksteihin kirjoittuvan kirjoittajan ja lukijan tarkastelua
Modaalisuus olla-verbin sanaliitoissa
Hän on siinä velvollinen noudattamaan perustuslakia eivätkä häntä sido muut määräykset : Suomen perustuslain (2000) finiittisten verbirakenteiden velvoittavuus muodon ja merkityksen näkökulmista
Evidentiaalisuus bulgarialaisessa lehdistössä
EU-direktiivin tekstilajista ja modaalisuudesta : suomen- ja vironkielisen tekstin kielellinen vertailu
Modaalisuus ja persoona suhtautumisen ilmaisimina : naisten ja miesten vaihtohakukirjeiden vertailua
KELAA SITÄ! : Esteetöntä tiedotusta Kelan palveluista monikanavaisesti
Moniaistisuus suunnittelupelin lähtökohtana – Mmp-hanke : Moniaistisuus suunnittelupelin lähtökohtana
Anna hyvät eväät : visuaalinen ja kielellinen analyysi elintarvikkeiden televisiomainoksista
Hankesuunnittelu moniaistiseen markkinointiviestintään Case: Shanghain maailmannäyttely
Biologinen sosiaalisen mallina. Valintoja uuden hedelmöityshoitolain kentällä.
Monikasvoinen TAVA-partisiippi : tutkimus suomen TAVA-partisiipin käyttökonteksteistä ja verbiliittojen kieliopillistumisesta
Kielellisen vaikuttamisen keinot aikakauslehtien terveysruokakirjoituksissa
Nykyaikaisen paikallislehden toimintakonsepti ; työkaluja työtapojen, ulkoasun ka sisältöjen kehittämiseen
EU-esitteiden modaaliset verbi-ilmaisut
Hedelmöityshoitolakiesitys ja sosiaalinen kansalaisuus : inkluusion ja ekskluusion politiikat
Politiikan kunnia on palautettava : pragmaattinen näkökulma periaateohjelmien modaali-ilmauksiin
Pyhä laulu ja taivasmatka : laulu muuntuneen tietoisuuden tilan välineenä varhaisessa juutalaisessa mystiikassa
Turvattomuuden teemojen representointi Ylen turvapaikanhakijoita koskevien uutisten kuvissa ja teksteissä
Konditionaalin semantiikkaa ja pragmatiikkaa
Visuaaliset resurssit suomi toisena kielenä -oppitunneilla : multimodaalinen näkökulma
Konditionaalin semantiikkaa ja pragmatiikkaa tieteellisessä tekstissä : suomen ja ranskan vertailua
Kuvista lukien: Sovellus oppilaiden monilukutaitojen kehittämiseen ilmiöpohjaisessa kuvataideopetuksessa
Verovelvollisia ja verotarkastajia : asenteenilmauksia viranomaisteksteissä
Millainen multimodaalinen vuorovaikutustilanne on vieraiden kielten oppimistulosten arvioinneissa käytetty suullinen koe?
Sadevesiä ei saa johtaa naapurin tontille : ohjailu ja roolit rakennustapaohjeissa
Eräiden puheaktien ilmaisemisesta ranskan ja suomen kielessä
Harmoninen tunnelma : Miten modaaliset harmoniailmiöt vaikuttavat tunnelmaan omissa jazz-sävellyksissäni?
Sinä se oletkin se tuttu äijä hiihtelemässä : kertojan tulkintojen välittyminen ja modaalisuus uskomuskertomuksessa
Kansalaiset! : ryhmä ja ideologia presidenttien uudenvuodenpuheissa. Laadullinen ja määrällinen tutkimus
Lausetyyppien ensi- ja toissijainen käyttö seitsemäsluokkalaisten mielipidekirjoituksissa
Ilmaustyyppien olla nähtävissä - nähtävillä - näkyvillä - näkyvissä merkitysten kehittymisen tarkastelua
Suomen kielen evidentiaalit
Antaa sen muuttua : suomen kielen permissiivirakenne ja sen kehitys
McCoy Tynerin ja Joey Calderazzon pianosoolojen analysointi kappaleesta Pursuance
Tekstikäsitysten muuttuminen suomi toisena kielenä -kurssilla
Uutinenko neutraali? : analyysi ns. Tupolev-jupakan uutisten ideologisista rakenteista
Nesessiivirakenne, kieliopillistuminen ja subjektiivisuus
Modaalisuus, prepositio ja mahdolliset maailmat
Kyllä-sanan pragmatiikkaa ja syntaksia hämäläismurteissa
Synonyymien ehkä ja mahdollisesti kollokaatit ja semanttiset preferenssit
Satanistit, viikingit ja kansallisromantikot: norjalaisen 1990-luvun black metallin diskurssien representaatioita levynkansissa
Opinnäytetyömme on kehittämistyö, jonka tavoitteena oli edistää esteettömyyttä informaation saavutettavuudessa Kansaneläkelaitoksen Internet-sivuilta. Päästäksemme tavoitteeseemme, tuotimme Kelalta saamaamme materiaalia laajemmalle yleisölle helpommin saataviksi. Työn keskeisimmiksi käsitteiksi nousivat multimodaalisuus, esteettömyys ja yhdenvertaisuus. Työn toiminnalliseen osaan kuului videoiden tuottaminen tukiviittomakommunikaatiomenetelmää käyttäen. Lähdemateriaaliksi rajasimme Kelan Internet-sivuilta löytyvän Vammaisten tulkkauspalvelut -osuuden. Kuvaamisen lisäksi työhömme kuului videoiden editointi lopulliseen muotoon. Produktissamme käytetty tukiviittomakommunikaatiomenetelmä vahvisti pedagogisia suuntautumisopintojamme, ja saimme työstä arvokasta lisäkokemusta tulevaisuuden työelämään. Vastaavaa materiaalia ei ole tietääksemme tehty aikaisemmin, ja siksi koimme työllä olevan uutuusarvoa ja tuotteen olevan hyödyksi mahdollisimman laajalle kohdeyleisölle.
Jiäpuikon läpi kun kahtoo etelään päin niin näkköö tulevan kesän : nollapersoona savolaismurteisiksi tarkoitetuissa repliikeissä
Äidinkielen ja kirjallisuuden opettajien käsityksiä hiljaisesta tiedosta ja sen jakamisesta
Ei täsä tarwita pitkäldä kirjoiteldaa mitä tulee waarin otettaa : passiivin 1. infinitiivi vuosien 1770-1788 almanakkateksteissä
Välttämättömyys ja persoona : suomen murteiden nesessiivisten rakenteiden morfosyntaksia ja semantiikkaa
Suomen- ja englanninkielinen tiivistelmä. - Tekijän ehdottamat asiasanat: pentatoniikka, intialainen musiikki, modaalisuus, raga. - Keywords suggested by the author: indian music, ragas, hindustani classical music, pentatonic scale, modal music.
Burmalaisuutta aistien - Burmalaisen äitiryhmän oman kulttuurin tukemista ja välittämistä lapsille
Kokemuksellinen ja monimediainen presentointi matkailuviestinnässä : Case: Retkeilyä Pakkahuoneella -tapahtuma
Tekstin merkintä kannanotoksi nuortenpalstalla
Kerrontaa tyylillä: kuvan modaalisuuden välittämät konnotaatiot
Kieli ja tunteet : affektiivisuus aikakauslehtiteksteissä
Uuden kirjoittamisen opetus : osallistavaa luovuutta verkossa
Kirkkohallitus velvoittaa, pyytää ja tiedottaa : ohjailu ja virkakielisyys yleiskirjeissä vuonna 2002
Kolmen eri tv-sarjan sanastotason tyylien eroja
Havaintolauseen ulkopuolelle jäävät adverbit kirjoittajan arvioiden ja kommenttien ilmaisimina : Aamulehden, Helsingin Sanomien ja Kansan Uutisten pääkirjoitusten tarkastelua
"Jos saisin miljoonan" : arvojen peilautuminen nuorten kirjoitelmissa
Kirjallisuusarvostelujen sisällönanalyysia ja interpersonaalista metadiskurssia : arvostelijan suhtautuminen esitettyihin asioihin ja vastaanottajiin Parnasson arvosteluissa vuosina 1955 ja 1995
Tundranenetsin todennäköisyysmoduksista ja niiden merkityksistä
Modaalisuuden ilmaisukeinoista sanomalehtien pääkirjoituksissa
"Tervetuloa kiertomatkalle suomalaisen Twitterin avaruuteen!" : Havaintoja kaunokirjallisen journalismin sisäisdiskurssista
Arvio ja tiedon lähde : todennäköisyyden ja tiedon lähteen adverbien kuvaus
Puhetta musiikista : kahden musiikkikritiikkitekstin analyysi
Moniaistisen markkinoinnin mahdollisuudet palvelumuotoilun keinoin
Direktiivit terveydenhoitajan vastaanotolla
Modaaliverbit suomessa ja saksassa : kontrastiivinen tutkimus
Totuuden modaliteetit adventistien raamatuntutkisteluissa
"Paa ehdotuksia jos sulla on" : direktiivit kahden- ja monenvälisessä sähköpostiviestinnässä
Vapaa tahto ja kontingenssi Johannes Duns Scotuksen Lectura-teoksessa
Kalvosulkeisista kokonaisvaltaiseksi elämykseksi : esitysgrafiikka- ja puhe-esitys multimodaalisena tekstinä
Miten, miksi ja kenelle teatteriarvostelija argumentoi? : eräiden teatteriarvostelun tekstilajissa käytettävien argumentointikeinojen tarkastelua
Modaalisuus suomea toisena kielenä oppivien kirjoitelmissa
Nesessiivinen lauseenvastike suomalaisessa kaunokirjallisuudessa
Kiellon funktiot lehtihaastattelussa
Pohjoissaamen modaalisista ilmauksista
Velvoitteen ilmaiseminen ja sävyttäminen aikuisten suomenoppijoiden teksteissä
Passiivin 1. partisiipin sisältävä nesessiivi-rakenne suomen murteissa
Väitelauseiden käyttö Jari Tervon Rautapää-romaanin dialogissa
Mobile - käyttöliittymä Michel Butorin tekstikoneeseen
Unkarin hAt-johdosten suomenkieliset vastineet ja niiden modaalisuus
Suhtautuminen ja sukupuoli Annan kansissa v. 2002 : kielen ja kuvan analyysia
Suomen kielen kvasirakenteen semanttisesta ja morfologisesta motivaatiosta
Kertojan näkökulma Campoy-uutisissa
Episteemisten, deonttisten ja dynaamisten modaaliainesten käyttö raamattupiirikeskusteluissa
Mitä horoskoopit sanovat : naiskuva Eeva-lehden horoskoopeissa vuonna 1952
Värittyneet ilmaukset lehtiuutisessa : analyysi piilomerkityksistä asenteellisen tekstin luojina
Asennoituuko abiturientti? : asenteiden ilmaisemisen tarkastelua vuoden 1994 ylioppilasaineissa
"Tää näyttääkin ihan tekstiltä" : ensimmäisen luokan oppilaiden käsityksiä teksteistä ja tekstitaidoista
Suomessako futuuri? : futuurin merkitys, suomen tulevan ajan ilmaisukeinojen tarkastelu ja niiden esitystapa suomea vieraana kielenä oppiville
Aistien hankkeen hallinnointi - prosessit ja opiskelijatoiminta
Toiminnan välttämättömyys ja mahdollisuus : pohjoissaamen modaalisten ilmausten semantiikkaa ja syntaksia
Espanjan subjunktiivi ja sen käännösvastineet suomen kielessä
Näkökulmia kotisivun multimodaalisuuden kuvaamiseen
Multimodaaliset resurssit viittomakielisten oppilaiden suomen kielen tunnilla : neksusanalyyttinen tutkimus
Kontrastiivinen tutkimus suomen ja unkarin konditionaalimoduksen käytöstä ja motivaatiosta
Tehokasta kielitiedettä : opetuspuheen koodausoppaan kielitieteellinen perusta ja tutkimus fysiikan vaikutuspiirien merkityksestä sähkötehon oppimistuloksiin
Et kyl se vähä kamalaks on tullu tämä maailma : pyhärantalaisvanhusten intensiteettiadverbien ja puhepartikkeleiden käyttöä
Virkakieltä verkossa : miten Kela lähestyy asiakasta?
Tupakointi oppilaitoksen alueella on kielletty : direktiivit Kiipulan ammattiopiston opiskelijan oppaassa
Modaalisen jazzin tulo Suomeen
Suhtautuminen Aamulehden Särkänniemi-aiheisissa lehtijutuissa
Tiivistelmä.
Kansallisen lainsäädännön ja EU-säädösten kieli nesessiivisten rakenteiden valossa
Elintarvikemainosten rakennepotentiaalit ja lukijaan viittaaminen 1950- ja 2000-luvuilla
Modaaliverbit fennistiikan kielessä
"Äkkiä mustat olivat Valkealassa" : pakolaiskeskustelun lingvististä analyysia
Herkkien korvien tehtäväkortit. 2
Typografian rooli kaupallisen aikakauslehden kontekstissa . vertailu painettujen ja sähköisten julkaisujen ilmeestä
Muutos ja pysyvyys suomalaisten modaalisessa ajattelussa
Koulun arvomaailma ja sen heijastuminen oppilaiden aineissa
Juhani Ahon "Papin rouvan" päähenkilöiden suhteet ja asenteet modaalisten ilmausten valossa
Deonttinen modaalisuus virolaisten naistenlehtien rakkaus- ja perheteemoissa : kahden ajanjakson vertailua
Eeva Kilven lyriikan tarkastelua mahdollisten maailmojen semantiikan näkökulmasta
Suomen konditionaalin käännösvastineet liettuan kielessä
Vyraženie sub ́ektivnoj fazy v russkom i finskom âzykah = Subjektiivisen vaiheen ilmaiseminen venäjän ja suomen kielessä
Moodit oppikirjoissa : katsaus suomalaisten musiikkiopistojen käyttämien oppikirjojen tapoihin esittää moodit ja modaalisuus
Ranskankielinen tiivistelmä - résumé en français.
VTS ja visuaalinen lukutaito : yhdysvaltalaisten käyttäjien näkemyksiä visuaalisesta lukutaidosta ja sen merkityksistä VTS-menetelmän osana
Hyvinvointi on jaettava oikeudenmukaisesti : velvoittaminen Tarja Halosen uudenvuodenpuheissa
Duuripentatonisen asteikon moodit ja virtuaalimoodit Hindustani -klassisessa musiikissa
Lokaalinen ja modaalinen edes-adverbi suomen kielessä : morfologiaa ja semantiikkaa
Suomen konditionaalin preesensin ja ruotsin vastaavien ilmausten vertailua : konditionaalin preesens suoran esityksen päälauseessa ja sivulauseen konditionaalin preesens
