http://www.yso.fi/onto/yso/p9174 puheakti
puheakti puheakti
Jätä ovesi auki, Ilona! : puhujien tarkoitusperät ja toimintastrategiat Hella Wuolijoen näytelmässä Niskavuoren naiset
Sekä että : ironia koherenssina ja inkoherenssina
Suomalaisen puhuttelun piirteitä
Käyttöohjeiden laatiminen : - kulutustavaroiden venäjänkieliset käyttöohjeet
Mitäs me riitelijät
Yhteisyyden ja tunnistettavuuden osoittaminen perhekeskustelussa
Intention tunnistaminen
Suomalaisen keskustelun keinoja II
Suoraviivaisemman tekstiteorian puolesta
Puheaktit ja joukkoviestintä
Näin tehdään sanoilla : Harvardissa 1955 pidetyt William James -luennot
Persoonallisuudesta ja valtasuhteista dialogin keinoin : Pirkko Saision romaanin Elämänmeno vuoropuhelun erittelyä
Impositiivisuus ja kielellinen variaatio : julkisten keskustelujen käskyt ja kysymykset kielenopetuksen näkökulmasta
Puhujaviitteisten tämä poika ja meikäpoika -ilmausten syntaksia ja semantiikkaa
Hiljaa hyvä tulee
Miten suomalainen käskee ja kysyy : impositiivit kielenopetuksen näkökulmasta
Institutionaalisten faktojen tuotanto talouspuheessa
Interaktiivinen journalistinen diskurssi
Miten pahasta sodasta tehdään hyvä : turvallisuustodellisuuden rakentuminen illokutiivis-performatiivisilla puheakteilla Yhdysvaltojen virallisessa retoriikassa 11.9.2001 terroristi-iskujen jälkeen
Kirkon raamattuteologiasta ja sen puutteesta
Välttämättömyys ja persoona : suomen murteiden nesessiivisten rakenteiden semantiikkaa ja kielioppia
Puhuminen hopeaa, viittominen kultaa : tutkielma suomalaisen viittomakielen, tansanialaisen viittomakielen ja suomen kielen puheaktiverbeistä
Mentaali- ja puheaktiverbit suhtautumisen ilmauksina nollasubjektillisissa lauseissa Suomen Kuvalehden artikkeleissa
Imperatiivisista ilmauksista miesten ja naisten kielenkäytössä Veronica Pimenoffin romaanien vuoropuheluissa
Toimijat tekstissä : Tampereen kaupungin viranomaisten kirjoittamiin teksteihin kirjoittuvan kirjoittajan ja lukijan tarkastelua
Puhetta tyhjille seinille
Miten tulkitsen laululyriikkaa? : yksikön ensimmäinen ja toinen persoona väylänä tulkintaan ja samastumiseen Maija Vilkkumaan ja Chisun teksteissä
Opin hermeneutiikka : kanonis-kielellisen ja kulttuuris-kielellisen hermeneutiikan keskeiset erot
Kuntouttava työtoiminta poliittisessa argumentaatiossa : retoriikan näkökulma kuntouttavan työtoiminnan lakiesityksen käsittelyyn eduskunnassa vuonna 2000
Minnan ja Mikan kavereina
Huumori ja vakava keskustelun kategorioina
Kirjallisuudentutkijain seuran vuosikirja. 35
Kerronta, väittäminen ja väittävä kerronta : puheaktit fiktiossa
Kesytöntä kirjoitusta vai kesytettyä puhetta? : itseoppineiden  tekstit tutkimuskohteena
Pragmaattinen tutkimus Maria Jotunin Miehen kylkiluu -näytelmän kysymyksistä ja direktiiveistä
Puhetta satukirjojen ääressä : ensiaskeleet kirjoitettuun kieleen
Vaalilupaukset : tutkielma vaalilupausten olemuksesta ja roolista suomalaisessa eduskuntavaalikamppailussa
Suomen kielen koska-konjunktion merkitys ja merkityksenkehitys
Kuultava hiljaisuus : tutkimus Tuomas Anhavan runoudesta
Ohjailukieli lapsille suunnatuissa televisiomainoksissa
Konditionaalin semantiikkaa ja pragmatiikkaa
Kirjallisuus ja puhetoiminta : tutkimus puheaktiteorian soveltamisesta kaunokirjallisiin teksteihin : analyysiesimerkkinä Hemingwayn novellituotanto
Arkikeskustelut kielenoppimistilanteina
Suomalaisen keskustelun keinoja. 1
Eräiden puheaktien ilmaisemisesta ranskan ja suomen kielessä
Merkityssisällön analyysi kansainvälisen politiikan tutkimuksessa : neuvostojohtajien puhetekstien erittelyn kielifilosofisia, hermeneuttisia ja semioottisia lähtökohtia
Kommunikatiivisten aktien ja puhetyylien prosodiikasta
Katteettomia lupauksia
Skinnerin metodi : puheaktiteorian soveltamisesta aatehistorian tutkimukseen
Puhuva kieli : suullisen viestinnän erityispiirteitä
Kiinalaisten suomenoppijoiden pyyntöstrategiat osana pragmaattista taitoa
Tulkinnan ja arvostelun suhteesta
Kulttuurisen normin rikkominen vastaanottokeskusteluissa
Onko puhujan kielioppi mahdollinen?
Minkä mököttäjälle mahtaa?
"Mut mä oon kyllä suomalainen!" : tutkielma maahan muuttaneiden keinoista hankkia tunnustusta täysivaltaisina suomalaisina
Ulkoministeri James F. Byrnesin illokutionääristen intentioiden tarkastelu Stuttgartin puheessa syyskuussa 1946
Johtajakirja : suomalaisen kaunokirjallisuuden johtajia
Epäsuorat puheaktit Marja-Liisa Vartion romaanissa Hänen olivat linnut
Kannanotoista arkikeskustelussa
Fonetiikan ja suomen äänneopin perusteet
"Emansipaation kriittinen teoreetikko" : Herbert Marcusen poliittinen ajattelu kriittisen teorian edustajana ja uuden vasemmiston opiskelijaradikaalien kiistanalaisena isähahmona
Hallintovirkamies ja asiakas puhuvat eri kieltä : älä nyt taas aloita
Aleksis kiven nummisuutarit
Suomen kieliopillisten muotojen toissijainen käyttö
"Aktiiviväestön elinkaari sekatalossa..." : kieli kertoo maailmankuvastamme
Ironian loogis-pragmaattisista malleista
Haasteita puheviestinnän opetukseen
Tämä on Jumalan sana! : Nicholas Wolterstorffin käsitys Jumalan puheesta filosofisena ja hermeneuttisena kysymyksenä
"Biitit ja riimit tän köyhän ritarin aseina" : tutkimuskohteena hiphop-sanoitukset
"Rikos keskellä päivää" : Lhasan maaliskuun 2008 mellakat turvallistamisteorian näkökulmasta
Kesytöntä kirjoitusta vai kesytettyä puhetta? : itseoppineiden tekstit tutkimuskohteena
Kysymysten rakenteesta heijastuva kuulijaan suuntautuminen
Onkos korvatulehduksia ollu : Lääkärit kysymysten ja käskyjen esittäjinä, kun vastaanotolla on lapsipotilas
Jumalan riittävä puheakti : Timothy Wardin käsitys Raamatun riittävyydestä
Olla elävän sanat : roolirunon laji Maila Pylkkösen teoksessa Arvo : vanhaäiti puhuu runonsa
Suomenkielinen tiivistelmä.
Yleiskielen ja ammattikielen suhde rajatussa kielenkäyttötilanteessa : yleiskielen merkitys lennonjohtajan työssä
Hiljaisuus oheisviestintänä
Analoginen ajattelu ja kiertelevä puhe
Väitelauseiden käyttö Jari Tervon Rautapää-romaanin dialogissa
Television vaalitenttien puheaktit : semanttinen ja kvantitatiivinen analyysi puheaktien modaalisesta ja propositionaalisesta komponentista
Puhujan itseensä viittaamisen keinot murrehaastattelussa
Pyydä mut kamuks ni kerron!!! : kommunikointi ja toiminta Habbo Hotel Kultakalassa
Kysymysten paikka ja tulkinta
Puukko ja kaivo : Hannu Salaman Tienviitta-novellin kerronnan tarkastelua
Puhekulttuurit ja kielten oppiminen : AFinLAn vuosikirja 1994
Ohjailevien ilmausten kohteliaisuus ja epäkohteliaisuus
Kieli vuorovaikutuksen ja vallankäytön välineenä
Miten opettajan tulisi puhua oppituntitilanteissa?
LEIKKAUSPISTE : kirjoituksia kielestä ja ihmisestä
Kertomus, referointi ja kerronnan valta
Henkilökatoisista ilmauksista ja niiden käytöstä suomen kielessä
Väinö Linnan 'Tuntemattoman sotilaan' puhutun kielen funktioita
Leon puheaktit päiväkodissa : maahanmuuttajalapsen kommunikaation ja vuorovaikutuksen tarkastelua
S2-oppijat ja syntyperäiset suomenpuhujat illokutiivisen sävyn tulkitsijoina
Jälkijohtolauseen verbit Andrus Kivirähkin romaanissa Rehepapp ehk november ja sen suomennoksessa Riihiukko eli marraskuu
Tiivistelmä.
Suomen deiksis
Konstatiivi ja performatiivi puheaktiteorioissa
Aivoruhjevammapotilaiden keskustelun arviointi pragmaattisen protokollan avulla
"Jättä minut rauhaan, hävi heti" : suomalaisten ja suomenoppijoiden pyynnöt ja anteeksipyynnöt
Puhuja, puhetilanne ja kieli
Ranskankielinen tiivistelmä - résumé en français.
Puhuva kieli : suullisen viestinnän erityispiir.
Verbiloppuiset lauseet keskustelupuheessa
Suomenk. tiivistelmä
Pragmatiikan ja retoriikan perusteita
