http://www.yso.fi/onto/yso/p9176 hybridit
hybridit hybridit lajiristeymät
Viljelyhaavikon tuotos ja kasvatuksen kannattavuus
Piirilevyhybridien korjaus
Risteytyksillä lisätehoa karitsanlihantuotantoon
Avoimen julkaisemisen kultainen reitti – mitä se maksaa?
Michelin Challenge-kilpailutyö
Golfkenttäkaluston sähköistäminen
Tässä opinnäytetyössä pyrittiin selvittämään vaellussiian (Coregonus Lavaretus) Kokemäenjoen-kantaa ja Voikosken-kantaa olevien siikojen risteytyksen ja normaalin Kokemäenjoen vaellussiian välistä kasvueroa. Kokeen suorituspaikkana toimivat Terhontammi Oy:n hautomo ja poikashallitilat. Koe aloitettiin 11.9.2010 ja päättyi 10.11.2010, kesto 61 vuorokautta. Altaiksi kokeeseen valittiin 6 kpl. halkaisijaltaan 1m. lasikuitualtaita. Kokeessa käytetty tilavuus oli 850 litraa. Kaloja otettiin jokaiseen koealtaaseen 300 grammaa, eli 96-113 kalaa per allas. Kalat punnittiin gramman tarkkuudella ja sen jälkeen kaloista otettiin keskipaino ja kappalemäärä. Koekalat jaettiin kahteen eri ryhmään A, B, C (Kokemäenjoen-kanta) ja I, II, III (Hybridi).  Vesitys altaisiin tulee kahdella pumpulla yläpuolisista järvistä. Ylempi järvistä on nimeltään Korpinen ja alempi Kolihta. Ruokinta järjestettiin jokaiseen koealtaaseen hihnaruokkimella. Ruokintarytminä käytettiin 12 tuntia ruokinta päällä ja 12 tuntia ruokinta pois päältä rytmiä. Kokeessa ei mitattu rehukerrointa, koska tarkoitus oli selvittää kahden eri kannan välinen kasvuero, jos kalat saavat syödä niin paljon kuin vain jaksavat, joten kokeen ajan kalat olivat koko ajan yliruokinnalla. Rehuna kokeessa käytettiin Skrettingin valmistamaa Nutra XP 1.0 rehua. Kalojen kasvua kokeen aikana seurattiin ottamalla kolme kertaa keskipainot jokaisesta altaasta. Ensimmäinen keskipaino otettiin kokeen aloituksen yhteydessä 11.9.2010 ja toinen 3.10.2010 Viimeisen keskipainon 10.11.2010 yhteydessä jokaisesta altaasta valittiin satunnaisotannalla 30 kappaletta kaloja, joiden pituudet mitattiin. Samalla mitattiin näiden kolmenkymmenen kalan painot gramman tarkkuudella. Lopullisia mittaustuloksia tarkastelemalla voidaan päätellä, että keskipainot ryhmien välillä jäivät ainoastaan 0,15 gramman päähän toisistaan. Tällaisella keskipainon erotuksella ei poikasvaiheen tässä vaiheessa ole merkitystä, eli merkittävää kasvueroa Kokemäenjoen-kannan ja hybridin välillä ei ollut.
Kanahybridikoetyöryhmän II muistio
Itse kasvatettu alppiruusumetsä
Simulassa DeKalb-kanat pääsivät kerroslattiakanalaan
Puoliksi metso, puoliksi teeri
Kuha ja ahven voivat risteytyä
Vastaväittäjän lausunto Juhani Määtän väitöskirjasta
Hybridit kulttuurit ja yksinäinen poliisi
Hybridi syntyy väkisin
Hybridilaina osana pääomahuoltoa
Riippasalavista ja niiden viljelystä Suomessa
Hybridiautojen vaikutus varaosamyyntiin
Hybridihaapakloonien kasvu ja fenologia
Raunioisristeymä (Asplenium septentrionale x trichomanes) löytynyt Forssasta
Hybridiautojen tekniikkaa ja päästömittaus määräaikaiskatsastuksessa
Kalavesillä. 2
Lepakkomies Olympos-vuorella / Yrjänä Levanto
Muslukka vai puotikka
Puutuotteita haavasta ennen, nyt ja tulevaisuudessa
Uhkaavatko sienitaudit haavan ja hybridihaavan viljelyä?
Aineen olemuksesta materian muuntumiin
Männyn SCARECROW1-geenin eristäminen ja sen lähetti-RNA:n ilmeneminen lyhytjuurissa
VirtualTampere-mobiilisovelluksen suunnittelu ja toteutus iOS-alustalle
Arosuohaukka ja sinisuohaukka risteytyneet : harrastajan uusi päänvaiva?
Opelin pölykapselit ja geneettisesti muunnellut kiljuhanhet
Tietoinen strategia uudistukseen
Rukiin hybridilajikkeiden sato lähes kaksinkertainen
Harvinainen puisto- ja korpinurmikan risteymä (Poa x pawlowskii) Tampereella
TM : Tekniikan maailma
Hedelmän- ja marjanviljely
Antimonin määrittämisestä
Mustikan ja puolukan risteymän Porin kasvupaikka laajentunut
Historiantutkimus modernin länsimaisen rationalismin kritiikkinä
Hybridivaraajan mitoitus
Aurinkosähkö osana hybridisähköntuotantojärjestelmää
Viherpuita ja pensaita. 193, Rosa (rugosa-hybr.) 'Katri Vala' : Keskas 225
DNA-hybridisaatiomenetelmät biopuhdistusprosessin seurannassa
Päätelmiä lehtikuusihybridien kasvusta Tornionjokilaaksossa
Tämä ei ole luontoa! : hybridi, ympäristön luovuus ja urbaani monimuotoisuus. Kaupunkiluonnon esteettiset ulottuvuudet Helsingin keskustan kaupunkitilassa
Uusiutuvan sähkön talotekniset ratkaisut Case-kohteessa
Poro siellä, metsäpeura täällä
Amulettien siivekkäät olennot : ja kuinka israelilainen profeetta kääntää muinaisen magian päälaelleen
Lehtikuusiajatuksia
Tuloksia Duroc-kolmiroturisteytyksestä porsas- ja lihasikatuotannossa
Töyhtö- ja hömötiaisen risteymä Parus cristatus X montanus Hangon lintuasemalla lokakuussa 2002.
Mikä on autovalmistajien halukkuus panostaa tuotekehitykseen ympäristöystävällisen teknologian käyttöönotossa
Akseligeneraattorin hybridikäyttö
Sähkökäyttö ja hybriditekniikka ajoneuvo- ja työkonekäyttöön
Kokemäenjoen vaellussiian (Coregonus Lavaretus) ja Voikosken- ja Kokemäenjoen siikakannan risteymän kasvuerot
Ihmiskehon representaatio hybridikontekstissa : seksuaalisuuden ilmentymisestä satyyrista kyborgiin
Sähköauto talviolosuhteissa ja osana älykästä sähköverkkoa
Sähkö- ja hybridiautojen esittely ja korjausvaatimusten selvitys
Kohti pelkän luomusiemenen käyttöä
Kalkkunahybridin valinnan haasteet
Varangin hanhiristeymät
Tilatestaustulokset parantuneet vuosi vuodelta : sianjalostuksen tuloksia vuodelta 2003.
Pasila satiirin, koomisen ja absurdin rajoilla
Hybridihaavan (Populus tremula L. x P. tremuloides Michx.) kryopreservaatiomenetelmän kehittäminen
Uusi lehtikuusen risteymä Virossa
Tiltalttien risteymälaulualue Pohjois-Venäjällä
Hybridiemakoilla täysi hyöty risteytyksestä
Karjun rodun kaikkia vaikutuksia ei vielä tunneta
Kuivilla hietamailla ei ole rukiin voittanutta : rukiin viljely EU:ssa lisääntyy
Haavan viljely Suomessa ja Virossa
Hybridisaatio taimenkantojen hoidossa : uhka vai oljenkorsi taimenen monimuotoisuudelle?
Puoliveriset: tarinaa nieriäristeytymistä
Hybridituottaja luottaa norjanmaatiaiseen
Autojen vaihtoehtoiset polttoaineet
Tornionlaakson lintu?
Keltavuokon ja valkovuokon risteymä Tampereen Olkahisissa : siirrettynä puutarhaan
Kuusen kaukoristeymät kasvavat hyvin : provenienssihybridien menestyminen Etelä-Suomen koeviljelyksissä
Finn-hybridien resepti kattaa koko maan
Hybridiautojen päästömittaukset ja OBD-järjestelmän testaus määräaikaiskatsastuksessa
Hybridilajike : laadun ja sadon tae
Hybridijärjestelmän suunnittelu
Hybridisodankäynnin haasteet pelastustoimen varautumiselle
Tässä opinnäytetyössä tarkastellaan erilaisia vaihtoehtoja omakotitalon hybridilämmitysjärjestelmäksi sekä niiden välisiä eroavaisuuksia. Työssä kerrotaan myös lyhyesti rakennusautomaation kehityksestä. Työ aloitettiin olemassa oleviin lämmitysratkaisuihin perehtymällä. Päälämmitysmuotoina vertaillaan öljy-, sähkö-, pelletti- ja hakelämmitystä. Eri energiamuotojen kustannuksista kerättyjen tilastojen pohjalta tehdään käyttökustannusvertailu, josta nähdään arvio kustannusten kehityksestä tulevaisuudessa. Työn tuloksista nähdään, mitä asioita on huomioitava lämmitysjärjestelmän suunnittelussa ja eri lämmitysmuodoilla 20 vuoden aikana kertyvät kustannukset.
Hybridimoottori vs. bensiinimoottori
Muuratsalon koulun hybridijärjestelmän toimintatestaus
Lihasiipikarjan hybridilinjojen kehitys siirtynyt ulkomaille : jalostus tuottaa nopeasti tuloksia
Kuutin kummajaiset
Tämä insinöörityö käy läpi pääpiirteittäin akkuteknologiat, joita Käytetään hybridi- ja sähköautoteollisuudessa sisältäen akkujen hallintajärjestelmän. Työssäni kerron myös hieman hybridi/sähköauton latausjärjestelmästä sekä latausinfrastruktuurista. Työn tuloksena on selvitys sekä ajatuksia projektissa mahdollisesti käytettävistä akkuteknologioista ja latausjärjestelmistä infrastruktuureineen. Tässä projektissa oppilaat suunnittelevat kuinka polttomoottorikäyttöinen Toyota Yaris henkilöauto muutetaan sähköajoneuvoksi. Kyseinen projekti on ensimmäinen laatuaan Turun ammattikorkeakoulussa, joten kohdattavat asiat tulevat työn tekijälle sekä muille projektin jäsenille täysin uusina. Henkilökohtaisesti vietin viimeisen kouluvuoteni Itävallassa FH-Joanneumissa opiskelijavaihdossa. FH-Joanneum on merkittävä ammattikorkeakoulu Euroopassa, jolla on kokonaisvaltaisia projekteja mm. EU:n kanssa liittyen sähköautoihin. Tämä projekti on jaettu minun lisäkseni kahden muun oppilaan kanssa seuraavasti; "Alkumittaukset ja mallilaskelmat", Sami Heikkinen sekä "Sähkömoottorien vertailu ja ohjaustapojen teoriat", Antti Juutila. Oma osuuteni projektissa oli valita ja mitoittaa autoon sopiva akusto sekä määrittää suuntaviivat latausjärjestelmän sekä regeneratiivisen energian talteenoton toteuttamiseksi. Tämä insinöörityö on tehty Turun ammattikorkeakoululle Markku Ikosen sekä FH-Joanneumin Hubert Bergerin ohjauksessa. Toivon, että tulevat vuosikurssit voivat toteuttaa tämän projektin käytännössä.
Muutama arvoituksellinen paju. 2.
Toyota Yaris -projekti : sähkömoottorien vertailu ja ohjaustapojen teoriat
Haavan sienituholaiset
Tehokkuutta maidon- ja lihantuotantoon : liharoturisteytysten vasikkakuolleisuus lypsyrotuja alhaisempi
Terveisiä pellonpientareelta Pohjois-Pohjanmaalta : Hybridirukiista hyvä sato
Sähköajoneuvon keskeisimmät komponentit
Pohjoismainen hybridi USA:n markkinoille
Norjalainen maatiainen risteytystuotannon käyttöön syksyllä
Eräiden kuusen lajiristeymien pituus ja läpimitta 34 vuotta istuttamisen jälkeen Tuusulan Ruotsinkylässä
Hybridivintturi purjekoneelle
Hybridihaavan (Populus tremula  x  P. tremuloides) lisääminen juuripistokkaiden avulla
Sähköajoneuvoakkujen tutkimuslaboratorion laitteistomäärittely
Suorasähkö- ja hybridijärjestelmän vertailu loma-asunnossa
Jan Bertlin panostaa mieluummin ruskeaan kuin siniseen : "burgundi frostistako" uusi hittituote?
Liharotu ei lisää vasikkakuolleisuutta : pihvisonni on hyvä valinta huonolle lehmälle
Omistajaohjaus hybridiorganisaatiossa : satamat osana kuntakonsernia
Ladattavien hybridiautojen energiankulutusmittaukset
Kuusilajien risteytyvyydestä
Kesko tuo Clerfield-rypsin ensi kevään kylvöille
Toyota Yaris -sähköautoprojektin alkumittaukset ja mallilaskelmat
Tunteesta mediaan: Solidaarisuus, arvontuotanto ja data hybridissä mediaympäristössä
Kylmänkukan ja kangasvuokon risteymän uusia kasvupaikkoja
Hybridisaation haittoja ja etuja : kun eri lajit risteytyvät keskenään
Sähkö- ja hybridiautojen huolto ja korjaus
Hybridi- ja sähköauto, toiminta ja työturvallisuus liikenneonnettomuustilanteessa
Transkription oikeellisuuden varmistus ja transkriptin pilkkominen, RNA:n sokeriosien rakenteen vaikutus RNA-polymeraasin toimintaan
Lajien sotku : pajuja ja sahapistiäisiä syntyy pohjoisessa sellaista vauhtia, että tutkijoitakin huimaa
Pientuulivoima osana hybridi-sähköntuotantojärjestelmää
Risteymäsiementä kahden lehtikuusilajin siemenviljelykseltä
Evoluutiota silmiemme edessä : elinpaikka
Ruissato kasvaa hybrideistä
Haarapääskyllä on pitkä matka
Valkopäätiaisen suurvaellus
Metsäpeuran mailla : metsäpeurakannan rotupuhtautta turvataan EU:n Life-projektilla
Kulttuuriorkideat
Hybridi- ja sähköautojen korjaamisen lainsäädännölliset vaatimukset
Kaukolämmön rinnalle kytkettävän hybridi-lämmitysjärjestelmän suunnittelu ja kannattavuustarkastelu
Hybridibussit : kokemuksia käyttöönotosta, liikennöinnistä ja energiankulutuksesta
Kokeita kasvihybrideillä
Harvinaisuudet 2002.
Kuivausmenetelmän vaikutus haavan puuaineen ominaisuuksiin
Hybridiruis antaa riskillä hyvän sadon
Lisää magnolioita Suomeen - todellisuutta vai ruusuisia päiväunia?
Kolmirotuohjelma on kokonaisuus
Induktiivisesti kytketyt plasmaemissiolaitteet ja näytteiden esikonsentrointi
Juutinrauman merimunkki : merieläimen ja ihmisen hybridi 1500-luvun Euroopassa
Kevätrapsihybridin siementuotannon esitutkimus Suomessa
Haavan ja hybridihaavan kuituominaisuudet
3D-verkon generointi hybridimenetelmällä
Metsä- ja hybridihaapakloonien tunnistaminen morfologisten ominaispiirteiden avulla
Nuorten haapaviljelmien alkukehitys
Venäjän lehtikuuset uusien DNA-tutkimusten valossa
Lammasaineksen tuonti-projekti : otteita loppuraportista
SFS 6002 autoalan perustutkinnon suorittajille
Tiivistelmä.
Vaasan koivuista
Pulsatilla patens x vernalis Suomessa
Lehtikuusen hybridit metsänjalostussäätiössä
Hybridilaina osakeannin vaihtoehtona ja osana yhtiön verosuunnittelua
Kesällä istutettujen hybridihaavan kloonitaimien maastomenestyminen
Suuryritykset pitelevät lintugenetiikan ohjaksia
Susi ei ole seuraeläin
Harrastuksena atsaleoiden risteytys
Ollako vai ollako olematta hybridi?
