http://www.yso.fi/onto/yso/p9179 metrojunat
metrojunat metrojunat
Elokuvia metron ikkunasta
Kevätuhrit
Väreilevä kaupunki
Helsingin metro muotoilun näkökulmasta
Eurooppa. Eurooppalainen matkustaa
Mutkatonta matkaa vuodesta 1982 = Raka spår från år 1982
HKL-metroliikenteen varastotoimintojen kehittäminen
Junan sammutusjärjestelmä
Metrojunat huoltoon
Pieni metrokirja
Tohelon ja Torvelon nukketeatterissa ja Duppaduulixin!
Tässä opinnäytetyössä oli tarkoitus selvittää, millaisia ratkaisuja maailmanlaajuisesti on tehty junien sammutuslaitteistolle, sekä tutkia, miten Helsingin metron uuden M300-junatyypin automaattinen sammutuslaitteisto tulisi toteuttaa ja miten se vaikuttaa pelastustoimen toimintaedellytyksiin junapalossa.  Lisäksi oli tarkoitus tuottaa tietoa siitä, miten automaattisten sammutuslaitteistojen lisääminen vaikuttaa junien kunnossapitoon. Tehty kirjallisuustutkimus osoitti, että junaan asennetut kiinteät sammutusjärjestelmät ovat maailmanlaajuisesti harvinaisia ja junan kiinteää sammutusjärjestelmää koskevaa suunnitteluohjeistoa ei ole.  Automaattisesti toimiva sammutuslaitteisto parantaa pelastustoimen toimintaedellytyksiä sammuttamalla palon sen alkuvaiheessa tai rajoittamalla sen kehittymistä, kunnes sammutustoimet voidaan tehokkaasti aloittaa. Järjestelmän mahdollisimman pitkän toiminta-ajan kannalta paras vaihtoehto junan automaattisen sammutuslaitteistoksi on korkeapainevesisumujärjestelmä, jossa suuttimet ovat automaattisia, lämpöön reagoivia. Kunnossapidon kannalta sammutusjärjestelmän lisääminen ei tuo merkittävää työmäärän lisäystä, mutta töiden ajoittaminen vaatii suunnittelua. Jatkotutkimus katsotaan tarpeelliseksi selvittämään, kuinka junan palohälytystieto annetaan junassa oleville matkustajille.
Matkalla : joukkoliikenteen mukana 25 vuotta
Kirjakatsaus
Tunnelijunasta suosikiksi : Helsingin metro 25 vuotta
Metrojärjestelmän viihtyvyysnäkökohdista
Jälkijäristys
