http://www.yso.fi/onto/yso/p9188 räjähdysonnettomuudet
räjähdysonnettomuudet räjähdysonnettomuudet
Suomalaisen EOD-toiminnan kehittäminen
60 vuotta sitten tuhoisa räjähdys Karhulassa
Lapua jätti vieraan vaaran uhkan
Räjähdys laivassa! : tuli leviää nopeasti, uhrit vaikea pelastaa
Rakennusten mitoittaminen ulkopuolisille räjähdyskuormille
Miksi ase räjähtää?
Räjähdysvaaralliset tilat = Explosive atmospheres. Osa 2, Sähköasennukset, tarkastus ja huolto = Electrical installations, inspections and maintenance
Ydinaseet : vaikutukset ja suojautuminen
Patruunatehtaan räjähdysonnettomuuden perhepsykiatrinen seurantatutkimus
Atex-tilojen automaattinen kaasujen valvontajärjestelmä
Akryylinitriilin varastointiin käytetyn säiliön räjähdys ja palo Anjalankosken Kaipiaisissa 13.9.2002
Turvallisuussuunnitelman laatiminen Skaala Erikoisovet Oy:lle
Räjähdepäivät
Työskentely säiliöissä ja suljetuissa tiloissa
Euroopan ydinpaniikki alkoi viime keväänä
Oulun pammaus 1793
Vielä Myyrmannin räjähdyksen selittämisestä
Sähköasennukset räjähdysvaarallisissa tiloissa
TUKES tutkii ja kerää tietoja onnettomuuksista
Patruunatehtaan räjähdys : historiaa ja muistikuvia
Kun jauho pöllyää, voi pöly räjähtää
Pohjapanos surmasi
Toimialan onnettomuudet 2004
Atlantic Unicorn : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille : meriromaani
Räjähteet Suomessa : historiaa mustasta ruudista 2000-luvulle
Kun Typpi räjähti : Oulu avavisutti viisikymmentä vuotta sitten suuronnettomuus, joka herätti koko kaupungin
Sfs-käsikirja. 604-2, Räjähdysvaaralliset tilat : Explosive atmospheres. Osa 2: Sähköasennukset, tarkastus ja huolto ; Electrical installations, inspections and maintenance
Väkivalta koskettaa aina : pääkirjoitus
Muistojuhla pl. Väinämöisellä 21.9.1941
Vaarallisten aineiden torjuntatehtävät vaativat palomiehiltä erityisosaamista
Hyviä käytäntöjä esittelevä ohjeellinen käsikirja direktiivin 1999/92/EY täytäntöönpanoa varten : vähimmäisvaatimuksista räjähdyskelpoisten ilmaseosten aiheuttamalle vaaralle mahdollisesti alttiiksi joutuvien työntekijöiden turvallisuuden ja terveyden suojelun parantamiseksi
Räjähdys kauppakeskus Myyrmannissa : sisäasiainministeriön asettaman tutkijaryhmän raportti
Oulun pamaus 1793 tarinoissa
Atex-räjähdyssuojausasiakirja
Räjähdys horjutti terästehtaan turvallisuutta
Typen räjähdys surmasi kymmenen : tehdasalue kuin atomipommin jäljiltä
Lapuan räjähdysonnettomuus. Lapuan kirkonmaan tykit. Lapuanliike
On vain yhteinen suru : onnettomuusjournalismin muutossuuntia Kuurilasta Konginkankaalle 1957-2004
Tiivistelmä: Seurausanalyysimallin käyttöalueen laajentaminen.
Onnettomuus louhintatyömaalla Espoossa 24.4.2006
Raikan onnettomuuden tutkijalautakunnan tutkimusselostus = Utredning av Utredningsnämnden för olyckan i Raikka
Panokset
Rahasto auttaa takaisin normaaliin elämään - Myyrmäki 11.10.2002 -rahasto
Kodin turvaopas : suojele itseäsi ja muita
Räjähdys auringossa voi hävittää elämän : näin voi maapallo kuolla
Toimialan onnettomuudet 2005
Räjähdysvaarallisten tilojen sähköasennukset : tarkastus- ja huolto-ohjeet = Elinstallationer i explosionsfarliga utrymmen : anvisningar för kontroll och underhåll = Recommendations for inspection and maintenance of electrical installations in hazardous areas
SEVESO-turvallisuustiedotteen laatiminen Länsi-Uudenmaan pelastuslaitoksen alueella sijaitseviin turvallisuusselvityslaitoksiin
Räjähdeala eilen ja yhdentyvässä Euroopassa
Pölyräjähdysten torjunta
Koneturvallisuusdirektiivi : toinen muutosehdotus. ATEX : direktiiviehdotus
Maatilojen räjähdyssuojauksen palikat pahasti levällään : räjähtää, ei räjähdä..
Talo katosi, kivi jäi
Tiede, tiedostus, tiedotus - kriisissä
"Maailmanloppu" Oulussa ... 175 vuotta sitten
Räjähdysvaarallisten tilojen sähköasennukset = Electrical installations in explosive atmospheres
Silminnäkijä kuvannut lehdessä Oulun pamausta 1793
Tiivistelmä: ATEX-direktiivien vaatimukset ja pölyräjähdysvaaran arviointi Enocell Oy:n tehtaalla.
Räjähdysvaarallisten tilojen luokittelu : palavat nesteet ja kaasut = Klassning av explosionsfarliga utrymmen : brännbara vätskor och gaser = Classification of hazardous areas : flammable liquids and gases
Veikko Rainer Leskisen muistolle: in memoriam
Typpitehdas räjähti 40 vuotta sitten : maan suurin onnettomuus järkytti syvästi Oulua
Räjähdysonnettomuus Oy Forcit Ab:n tehtaalla Hangossa 7.6.1993
Pölyräjähdykset Suomessa
ATEX-direktiivien vaatimukset ja pölyräjähdysvaaran arviointi Enocell Oy:n tehtaalla
Pölyräjähdykset : elintarvikepölyt, rehupölyt, viljapölyt
Räjähdysvaaralliset tilat = Explosive atmospheres. Osa 1 = Part 1, Määräykset, tilaluokitus ja sähkölaitteiden rakenteet = Regulations, classification of areas and construction of electrical equipment
Sähkösaattojen ohjaus : Elset-järjestelmä
Oulun linna ja pammaus
Typpitehtaan räjähdys vavisutti koko Oulua
Äiti ei tule enää kotiin : metaforatutkimus Lapuan patruunatehtaan räjähdysonnettomuudesta kertovista lehtiteksteistä
Louhintaräjähteet ja hapettavat aineet
Ex-laitteiden kunnossapitosuunnitelman valmistelutyö
Tiivistelmä:.
Toimialan onnettomuudet 2008
Räjähdysvaarallisten tilojen laitteet ja suojausjärjestelmät = Equipment and protective systems for potentially explosive atmospheres. Osa 2 = Part 2, Räjähdyssuojausrakenteet muille kuin sähkölaitteille = Types of protection for non-electrical equipment
Räjähdysvaarallisten tilojen laitteet ja suojausjärjestelmät = Equipment and protective systems for potentially explosive atmospheres. Osa 1 = Part 1, Laitesuunnittelun perusteet, terminologia, laatujärjestelmän soveltaminen = Basic concept for the design of equipment, terminology, application of quality system
Räjähdysvaarallisten tilojen luokittelu : palavat nesteet ja kaasut = Classification of hazardous areas : flammable liquids and gases
Pammaus vielä kerran... : pammauksen muistolaatta
Kävelevä pommi : eli oppitunti kuvajournalismista
Lääkinnällinen pelastustoiminta voimalaitosonnettomuudessa : lämpövoimalaitoksen räjähdys
Suuronnettomuuden vaara todellinen
Räjähdysonnettomuudet : tutkintaa ja tutkimuksia : tutkimusseminaari 2000
Uudenlaisia poliittisen väkivallan muotoja : pääkirjoitus
Janina-myrskyn jälkiä paikkailtiin pelastusharjoituksessa Ilmajoella : pelastussuunnitelmasta tositoimintaan
Kriisijournalismia ennen ja nyt
Räjäytysalan normeja
Oulun räjähdys
"Täältä on hävinnyt koko seinä!"
Kun maa tärähteli Sodankylässäkin : Oulun Typpi Oy:n räjähdyksestä 30 vuotta
Kaasupullojen käyttäytyminen onnettomuustilanteissa
Koneturvallisuusdirektiivi   : direktiivin vaikutukset teollisuudelle
Nestekaasuonnettomuuksia vuosilta 1978-2001
Rakas muukalainen
Viaporin pommitus 1855 ja sen uhrit sekä Santahaminan miinaräjähdyksessä 1905 kuolleet
Surullinen laulu kauheasta räjähdyksestä Antrean asemalla 2 p. maaliskuuta 1896 jonka toimeen pani Antti Skutnabb
Tiivistelmä.
Räjähtäneen järven arvoitus
Toimialan onnettomuudet 2003
Ilta, kun Myyrmannissa räjähti
Kaasupullojen ampuminen (Kari Mikkonen) 13 min. --  Kaasupullojen ampuminen (Riihimäki) 3 min. -- Nestekaasupullojen käyttäytyminen tulipalojen yhteydessä 12 min. -- Komposiittipullojen käyttäytyminen tulipalojen yhteydessä 6 min. -- Moottorikaasupullojen käyttäytyminen tulipalojen yhteydessä 13 min.
Myyrmäen pommi ei yllättänyt
Työsuojelu energia-alalla : sähkönjakelu
Atex-direktiivi puuteollisuudessa : kaasujen ja pölyjen räjähdysvaara vaatii toimenpiteitä
