http://www.yso.fi/onto/yso/p9184 ravintofysiologia
ravintofysiologia ravintofysiologia
Ruoka ja juoma
Suomalainen lääkärikeskus. 3
Laihdunko vai lihon? : tutkimus ravintoaineitteme vaikutuksesta ruumiinpainoon : eräitä tärkeitä ravitsemusopin osia ynnä lukuisien ravintoaineitten kokoomusta, ravintoarvoa, lihottamiskykyä ja huokeutta esittäviä taulukoita
Miehen terveys : maskuliinisuuden onni ja kirous
Porojen laitumet, ravinto ja kunto
Ravinnon rasvat ja sokeriaineenvaihdunta
Linnut : luonnossa. [2]
Nisäkkäät : luonnossa. [3]
Työhyvinvoinnin portaat
Huono rasvajakauma aiheuttaa eniten ongelmia
Olipa kerran elämä. 5
Tervehtymisen taito
Vähennä kaloreita ilman dieettiä
Ihminen ja ravinto
Kliininen ravitsemus
Hirvieläinten kunto ja kunnon määrittäminen
Ennenaikainen vanheneminen : sen syyt ja ehkäisykeinot
Kunnon kirja
Lautasta laajemmalta. Osat 4-8
Ruokinnalla tuloksiin
Rasva on muuttolintujen polttoainetta
Poron elämisen ehtoja tutkimassa
Urheiluvalmennus : kuormitusfysiologiset, ravintofysiologiset, biomekaaniset ja valmennusopilliset perusteet
Urheilufysiologian perustieto
Ravitsemustiedon perusteet
Lautasta laajemmalta. Osat 1-3
Järvikorte porojen talvirehuna
Kunnon kirja. Terveyden perusteet
Erilaisten rasvojen sulavuus minkin ja siniketun pennuilla - emulgaattorien vaikutus
Suunnistuksen lajianalyysi ja nuorten miessuunnistajien harjoittelun ohjelmointi
Lautasta laajemmalta
Ergogeenisten yhdisteiden vaikutus urheiluhevosen suorituskykyyn
Ravitsemustieto
Juoksijan opas
Liikkuva lapsi ja nuori
Nisäkkäät : luonnossa. [2]
Jääkiekkoilun lajianalyysi: kehittyykö A -juniorista ammattilainen?
Vapaasukellus
Lihastohtori
Aivot : käyttäjän käsikirja
Olipa kerran elämä. 1
Omega : rasvahappojen vallankumous
Ravitsemustaito
Hoitotyön perusteet
Ovatko hevosen rauta-arvot kohdallaan?
Elämän ja terveyden sähköinen kipinä
Vitamiinivallankumous
Kotona asuvien ikääntyneiden ruokatalouden hoito : tapaustutkimus kotona asuvien ikääntyneiden ruokatalouden hoidosta Kuopiossa ja Siilinjärvellä
Luut ja ytimet : ihmiselimistö lyhyesti
Tieteen maailma. [1], Ihminen
Poron punainen verenkuva talvella
Hoida luonnollisesti itseäsi : luontaishoito-opin perusteet
Terveenä 100-vuotiaaksi
Olipa kerran elämä. 6
Märkäporo : aiheuttaako ruokinta ongelman?
Voimaharjoitteluun yhdistetyn ravitsemusohjauksen fysiologisia vaikutuksia keski-ikäisillä miehillä
Ruokinnalla tuloksiin. 3
Ravinnon, lämmön ja vuodenaikojen vaikutukset eri-ikäisten Saimaan nieriöiden fysiologisiin ominaisuuksiin
Rehu- ja energiamäärien vaikutukset porojen talvipainoon ja -kuntoon
Tällainen sinä olet
Yöperhosten lentolämpötiloista ja ravintoekologiasta
Poron veden ja elektrolyyttien aineenvaihdunta ja punainen verenkuva : vuodenajat, ravitsemus ja vasonta
Viisas vatsa : kuinka suolisto ja aivot toimivat yhdessä
Ravinto-opin perusteet
Ruokinnalla tuloksiin. 2
Keskikoulun terveyskirja
Kasvit : luonnossa. [3]
100 kysymystä ravinnosta
Liikunnan iloa! : terveellisen liikunnan opas kaikenikäisille
Hivenravinteiden merkitys kotieläinten rehussa
Urheilijan ravintofysiologiaa - syömisen fysiologiaa
Rehun valkuaispitoisuus lisää poron vedenottoa ja sen energiakustannuksia talvella
Ruoka ja ruokakulttuuri on paljon muutakin kuin lautasella oleva annos. Niiden taakse kätkeytyy kulttuuria, ekologiaa, etiikkaa, historiaa, tiedettä, taidetta ja uskontoa. Ulla Rauramon kirjoittama Lautasta laajemmalta -julkaisu tekee ruokakulttuurin laajuuden ja syvyyden näkyväksi. Ruoka on raaka-aineita, kemiaa ja fysiologiaa, mutta yhtä lailla myös ruoan historia, suomalainen ruokakulttuuri ja ruokatarinat ovat erottamaton osa ruokakulttuuria. Ruokakulttuuri on Suomessa ymmärretty melko suppeasti, mistä osittain johtuu myös suomalaisen ruuan vähäinen arvostus. Ulla Rauramo (MMM, FM) on ravitsemusviestinnän ja ruokakulttuurin arvostettu ja palkittu ammattilainen. Rauramo on kirjoittanut toistakymmentä ruokakulttuuriin liittyvää kirjaa, ja ruokatoimittajat palkitsivat hänet vuonna 2004 Vuoden Ideasipulilla hänen ansioistaan ruokakulttuurin edistämisessä.
Terveellisen ravinnon aakkoset
