http://www.yso.fi/onto/yso/p9185 vesianalyysi
vesianalyysi vesianalyysi
Haitallisten aineiden pitoisuudet puhdistetuissa jätevesissä ja jätevesien ekotoksisuus
Suomessa käytetyt biologiset vesitutkimusmenetelmät
Talousveden laadun määritys
Vesianalyysitoimikunnan mietintö
Veden happoliukoisen alumiinin määritys : fotometrinen menetelmä : standardi
Kattiloiden ulospuhalluksen optimointi
Vedenkorkeuden nostohankkeen selvitystyö
Tutkimuksia jalasjoen veden ti lasta vuonna 1995.
Toulatjoen vesianalyysit
Rikastamoiden vesianalyysit
Voimalaitosvesien ionikromatografinen analysointi
Laboratorioiden välinen pätevyyskoe 7/2013 : talousvesimääritykset
Metallien määritysmenetelmän validointi ICP-OES-laitteella
Tiivistelmä: Työturvallisuusohjeistuksen kehittäminen. Tämä insinöörityö tehtiin osana HSY:n verkko-osaston laajempaa työsuojelun kehitystoimintaa. Työssä suoritettiin systemaattinen riskien arviointi, mietittiin toimenpiteitä riskien  pienentämiseksi ja tehtiin pohjustavaa tutkimusta työturvallisuus- ja toimintaohjeiden laatimista ja uusimista varten. Vaaratekijöiden lisäksi työssä perehdyttiin riskejä kasvattaviin  tekijöihin, koska niitä hallitsemalla työturvallisuustaso olisi parhaiten nostettavissa. Erityistä  huomiota kiinnitettiin kadulla työskentelyn vaaroihin ja liikennejärjestelyjen toteutukseen  laatiaksemme työturvallisuusohjeistusta kadulla tehtäviä töitä koskien.  Uusien työntekijöiden ja uusiin työtehtäviin siirtyvien entistä parempi perehdytys työn turvalliseen suorittamiseen koettiin tarpeelliseksi. Myös perehdytysmateriaaliin päätettiin lisä-  tä lyhyitä ja helppolukuisia työturvallisuusohjeita. Perehdytyksen kehittämisen lisäksi töiden turvallinen ja lainmukainen suorittamistapa tullaan käymään läpi myös nykyisen henkilöstön kesken. Työturvallisuusohjeistusten noudattamista ja esimerkiksi suojavarusteiden  käytön valvontaa tehostettiin tulospalkkioon kytkettävien työmaatarkastusten käyttöönotolla.  Työturvallisuus- ja toimintaohjedokumenttien uusimisen ja kehittämisen lisäksi tarvitsivat jo  olemassa olevat dokumentit selkeämpää sijoittelua tietokoneiden verkkoasemilla, joka  toteutuu esimerkiksi hakemistorakenteita uusimalla. Ohjeistusten siirtämistä uuteen selainpohjaiseen verkkopalveluun alettiin myös valmistella.
Tiivistelmä: Insinöörityössä oli tavoitteena validoida standardin SFS 3028 mukainen spektrofotometrinen menetelmä veden raudan määritykseen laboratoriossa käytössä olleen Hach-Langen testin tilalle tai sen rinnalle. Hach-Langen kyvettitestin nykyinen määritysraja oli 50 µg/l ja uudelle menetelmälle oli tavoitteena määritysraja 20 µg/l. SFS 3028 –menetelmä ottaa huomioon orgaaniseen ainekseen sitoutuneen raudan, mitä Hach-Langen menetelmä ei huomioi. Toisaalta Hach-Langen kyvettitesti oli huomattavasti nopeampi analyysimenetelmä kuin SFS 3028.    SFS 3028 -menetelmän validoitavia parametrejä olivat menetelmän satunnaisvirhe, toistokyky, määritys- ja toteamisraja, systemaattinen virhe, herkkyys, mittausalue, lineaarisuus ja epävarmuus sekä menetelmien välisen systemaattisen eron tarkistaminen.    Insinöörityön lopputuloksena menetelmän määritysrajaksi tuli 37 µg/l ja toteamisrajaksi 33 µg/l. Menetelmän epävarmuus oli liian korkea näytteillä, joiden pitoisuus oli alle 250 ug/l, ja vaatii lisänäytteiden tekemistä. Epävarmuus oli sallitulla tasolla näytteissä, joissa rautaa oli yli 250 µg/l. Mittausalueeksi todettiin menetelmän lineaarinen alue. Menetelmän toistettavuus oli hyvä.
Hyvää puhdasta juomavettä : vesianalyysi kertoo veden laadun
Maitoauto hoitaa näytepullot tilalle ja takaisin
Liuenneiden orgaanisten hiiliyhdisteiden (doc) erottaminen negatiivisesti varautuneisiin ja neutraaleihin fraktioden luonnonvesinäyteissä
Vesilaitosten veden laatu vuonna 1984.
Veden kovuuden määritysmenetelmien vertailu ja validointi
Kenttämittausvertailu 11/2014 : luonnonvesien happi, lämpötila, pH, sähkönjohtavuus ja sameus
Hiidenveden ja eräiden siihen laskevien vesistönosien yhteistarkkailun yhteenveto vuodelta 1999
Sairastuuko vesijohtovedestä?
Haitta-aineet puhdistamo- ja hajalietteissä
Metsäteollisuuden jätevesien AOX-fraktiointi ultrasuodatuksella
Laboratorioiden välinen pätevyyskoe 6/2006 : metallit ja elohopea vesistä ja lietteestä
Laboratorioiden välinen vertailukoe 3/1998
ICP-MS-laitteiston uudelleenvalidointi talous- ja luonnonvesien alkuainemäärityksille
Laboratorioiden välinen pätevyyskoe 3/2007 : BOD7, COD[sub cr], COD[sub Mn], kiintoaine, Na, sameus, TOC ja väri jätevesistä
Elinympäristöön liittyvä analytiikka yliopisto-opetuksessa
COD(Cr) -laitteiston käyttöönotto (Rauman ympäristölaboratoriolle)
Helsingissä on vielä monenlaisia lähteitä
Laboratorioiden välinen pätevyyskoe 4/2003 : pohjaeläinmääritykset
Jätevesi- ja vesistötarkkailut
Laboratorioiden välinen vertailukoe. 2/1992
Harvinaisten maametallien määritys vesinäytteestä ICP-MS:lla : menetelmän kehitys ja validointi
Vesilaitoksen flotaatioyksikön polymeerisyötön optimointi
Polyaromaattisten hiilivetyjen määritys vedestä kiinteäfaasiuutolla ja kolmoiskvadrupolimassaspektrometrilla : Menetelmän kehitys ja testaus
Mikrobiologinen vertailunäytetutkimus
Jokelan tekoaltaan sedimenttitutkimus
Tiivistelmä: Vedenkorkeuden nostohankkeen selvitystyö. Insinöörityön tehtäväksiantona oli tutkia Tarkeelanjärven ja Niemilammen alivedenkorkeuden korotushanketta uudistetun vesilain (27.5.2011/587) antamissa puitteissa. Tutkimuksen välineeksi valittiin hyöty–haitta-analyysi. Analyysi tehtiin kolmelle esimerkkikiinteistölle, jotta voidaan havainnollistaa vedenkorkeuden muutosten vaikutus erityyppisten kiinteistöjen arvostukseen eri puolilla vesistöä. Tässä työssä käydään läpi oleelliset kohdat vuoden 2012 alussa voimaan tulleesta vesilaista, jotka tulee ottaa huomioon keskivedenpinnan korotushankkeessa. Insinöörityön alussa perehdytään vesilakiin ja nostetaan lähempään tarkasteluun ne lain kohdat, joita tullaan soveltamaan Tarkeelanjärven ja Niemilammen hankkeessa. Vesilaista on tarkemmin käyty läpi luvut 6 ja 12, joissa käsitellään vesioikeudellisen yhteisön perustamista ja toimintaa. Uudistunut vesilaki ottaa aiempaa selkeämmin kantaa vesistöjen kunnostushankkeisiin. Veden alle jäävän maan lunastusta varten laadittiin hinta-arviot Tarkeelanjärven ja Niemi-lammen ranta-alueesta pohjautuen Nummi-Pusulassa toteutuneisiin kiinteistökauppoihin vuosilta 2007-2012/8. Ranta-alueen arvostuksen muutoksen laskemista varten laadittiin jyvitystaulukko. Lunastuskorvausten määrittämiseksi käytiin läpi 265 lomakiinteistökauppaa Nummi-Pusulan alueella. Alkuperäisenä tarkoituksena oli laatia ohjeistus vesioikeudellisen yhteisön perustamiseen ja sen toimintaan. Tehtäväksianto muuttui työn aikana hanketoimikunnan palkattua konsultin laatimaan hakemuksen liitteineen. Työn lopputulos on yhteenveto tarkastelumalleista ja tavoista, sekä asiaa koskevista laeista ja asetuksista, joita tarvitaan vedenkorotushankkeen kannattavuuden ja toteutuskelpoisuuden määrittämisessä. Insinöörityö ohjaa uusia keskivedenkorotushankkeita järjestäytymisessä ja yhteisön toiminnan aloittamisessa.
Laboratorioiden välinen pätevyyskoe 01/2015 : uima-allasvesimääritykset
Tämä opinnäytetyö käsittelee veden kokonaiskovuuden määritysmenetelmien vertailua ja validointia kolmella menetelmällä. Työ suoritettiin Oulun Vedelle, jossa veden kovuutta määritetään kompleksometrisella titrauksella käyttäen Metrohmin digitaalibyrettiä. Työn tavoitteena oli selvittää, voidaanko Metrohmin MATi-systeemin automatisoidulla monitoimititraattorilla tai Dionex ICS-5000 -ionikromatografilla saada luotettavia ja toistettavia veden kokonaiskovuusmäärityksiä ja täten korvata käsin suoritettavan titrausmenetelmän. Monitoimititraattorilla veden kokonaiskovuuden kompleksometrinen titrausmenetelmä otettiin ensimmäisen kerran käyttöön ja laitteelle kehitettiin sekä käyttöopas että kovuuden menetelmäohje. Laitteen toimintaa opetettiin laboratorion henkilökunnalle, mutta perusteellisempi käyttöoppaan läpikäynti on paikallaan, jos menetelmä päätetään ottaa käyttöön. Menetelmävertailu suoritettiin mittaamalla samat näytteet jokaisella kolmella menetelmällä. Mittausaluetta ja lineaarisuutta tutkittiin kahdeksanosaisella standardisarjalla, jonka pitoisuusalue oli 0,05–3,50 mmol/l. Kompleksometrisen titrauksen pienin määritettävä pitoisuus standardin SFS 3003 mukaan on noin 0,05 mmol/l, joten tämän vahvuisella liuoksella tutkittiin titrausmenetelmien toteamis- ja määritysrajoja. Ionikromatografilla toteamis- ja määritysrajaa tutkittiin deionisoidulla vesinäytteellä, jota käytettiin myös standardiliuosten laimentamiseen. Menetelmien tarkkuutta, systemaattista ja satunnaisvirhettä tarkasteltiin päivittäin mitatuilla standardi- ja referenssinäytteillä. Titrausmenetelmiin kuuluu näytteen käsittelyä puskuriliuoksella, joten menetelmien haavoittuvuutta tutkittiin annostellun puskuriliuoksen tilavuuden ja reagointiajan suhteen. Saadut mittaustulokset olivat pääasiassa hyviä kaikilla menetelmillä. Kompleksometrisen titrauksen tulokset sekä digitaalibyretillä että monitoimititraattorilla olivat lähellä toisiaan. Ionikromatografilla menetelmää tulisi kehittää, sillä tulokset vaihtelivat muita menetelmiä enemmän. Kokonaiskovuuden määritys olisi silti tulosten mukaan mahdollista kaikilla menetelmillä.
Porealtaiden legionellatilanne ja turvallisuus Suomessa
Alumiinin eri esiintymismuotojen määritysmenetelmien kokeilu luonnonvesissä
Tutkimus peltolannoituksen vaikutuksesta pohjaveden kemialliseen koostumukseen ja laatuun Rengon maanviljelyalueella
Kemiallisen hapen kulutuksen (COD [sub Cr]) määrittäminen suljetulla putkimenetelmällä : vertailu standardimenetelmään
Autopesuloiden jätevedet : näytteenotto- ja analyysisuunnitelma VESITURVA-hanketta varten
Kalimenjoen perusselvityksen vesianalyysit
Analyysipalvelut helpottavat viljelyprosessia
Vesitutkimukset : näytteenotto luonnonvesistä pienten metallipitoisuuksien määritystä varten : standardi
Biologisen hapenkulutuksen määritys : analyysin käyttöönoton alustus
Laboratorioiden välinen pätevyyskoe 9/2008 : AOX, pH, ravinteet, sameus, sähkönjohtavuus ja väri jätevesistä
Laboratorioiden välinen vertailukoe. 1/1992
Laboratorioiden välinen vertailukoe 2/1994
Kasvihuoneanalyysien tulkintaopas
Laboratorioiden välinen pätevyyskoe 1/2014 : uima-allasvertailu
Tunne kasteluvetesi
Kaukolämpökattilan suoran ja epäsuoran kytkennän vertailu : vedenkäsittely, lämmönsiirrin, kustannukset
Vedenkorkeuden nostohankkeen selvitystyö : tapausTarkeelanjärvi ja Niemilampi
Palvelukonseptin kehittäminen cable wakeboarding -keskukselle
Veden laatu vaikuttaa kastelun onnistumiseen
Seleenin määritysten validointi grafiittiuuniatomiabsorptiospektrometrillä vesinäytteistä
Laboratorioiden välinen vertailukoe. 1/1991
Laboratorioiden välinen vertailukoe. 2/1991
Vesianalyyttisia menetelmiä : Kemistien 14. täydennyskoulutuskurssin moniste
Laboratorioiden välinen pätevyyskoe 7/2003 : N[sub NH4], N[sub NO2+NO3], N[sub tot] P[sub PO4], P[sub tot], sähkönjohtavuus ja kiintoaine jätevesistä
Kainuun alueen pienten vedenottamoiden riskikartoitus
Porakaivotutkimus Tampereella v. 1995
Laboratorioiden välinen vertailukoe 4/1998
Laboratorioiden välinen pätevyyskoe SYKE 3/2009 : BOD7, COD[sub Cr], COD[sub Mn], kiintoaine, Na ja TOC jätevesistä
TOC- ja COD[sub Cr]-määritys massa- ja paperiteollisuuden jätevesistä
Veden nitraatin määritys : fotometrinen salisylaattimenetelmä : standardi
Veden kloridipitoisuuden määritys : potentiometrinen titraus : standardi : SFS 3006.
Uusi elintarvikelaki voimaan maaliskuun alussa : omavalvonta ulottuu alkutuotantoonkin
Veden raudan määritys : fotometrinen menetelmä : standardi
Kaivovesien ja jätevesien laadun tutkiminen haja-asutusalueella
Veden väri : ilmasto vaikuttaa veden värin  lisääntymiseen pohjoismaisissa järvissä
Konekohtainen riskianalyysi ja yleiset vaaratekijät : case Haapaveden Puukaluste Oy
Meriväylän syvyyden suunnittelu- ja esittämisperiaateet riskien valossa
Laboratorioiden välinen vertailukoe 3/1999
Suomen pohjavesiseurantojen näytteenoton ja analyysitulosten vertailu
Plasmaemissiospektrometrin käyttöönotto : puhdistettujen prosessivesinäytteiden analyysimenetelmän optimointi ja osittainen validointi
Vertailunäytetutkimus 1/1988
Nakkilan ja Harjavallan Hiirijärven seudun vesistötutkimus
Lahnajärven veden laatu ja vesianalyysit
Kaivoveden laadusta kannattaa pitää huolta
Juotko puhdasta vettä? : veden laadun voi tutkia
Naudanlihantuotannon ympäristövaikutukset : kirjallisuusselvitys
Laboratorioiden välinen pätevyyskoe 7/2006 : talousvesimääritykset
Vertailututkimus 1/1990
Vedenjakeluverkon elinkaarikustannuslaskenta
Fosfaatin määritys luonnonvesistä : näytteen esikäsittelyn ja käytetyn analyysilaitteen merkitys
Kaivoveden voi tutkituttaa parilla satasella
Reposaaren kalasataman jätevesien kuormitustarkkailu
Keveiden siiviläputkikaivojen kenttäkelpoisuus matalapohjaveden ja rantaimeytystekopohjaveden hankinnassa
Maitotilan käyttövesi tutkittava 3 vuoden välein
Laboratorioiden välinen vertailukoe. 1/1994
Tiivistelmä: Sovellettuja talousvesianalyysejä.
Paahdeympäristöjen ekologia ja uhanalaiset lajit
Laboratorioiden välinen pätevyyskoe WW 3/2014 : ravinteet, BOD7, CODCr, CODMn, kiintoaine, Na ja TOC jätevesistä
Työn tarkoitus on selvittää erot suorassa ja epäsuorassa kytkennässä kustannukset mukaanlukien. Työssä käsiteltävät aiheet ovat vesikemia, lämmönsiirtimet, epäsuorassa kytkennässä tapahtuva lämpöhäviö sekä kattilakiven vaikutuksesta tapahtuva hyötysuhteen aleneminen. Tarkasteluun on otettu Loimaan Kaukolämpö Oy:n 6 MW:n ja 8 MW:n kattilat sekä Liedon Lämpö Oy:n 4 MW:n kattila.  Molemmista laitoksista on kerätty vesianalyysit, joiden avulla selvitetään vedenkäsittelykustannukset. Kustannukset ovat suuremmat suoralla kytkennällä johtuen suuremmasta määrästä kemikaalia. Lämmönsiirtimet on mitoitettu kattiloiden lämpötilojen ja tehojen avulla. Lämmönsiirtimien kustannukset kasvavat kattilan koon mukaan. Epäsuorassa kytkennässä tapahtuva lämpöhäviö aiheuttaa vähäiset kustannukset, kuten myös suorassa kytkennässä todennäköisemmät kattilakiven muodostuksesta aiheutuvan hyötysuhteen alenemat. Kytkentöjen kustannusten ero pienenee suurempaan teholuokkaan siirryttäessä. Vedenkäsittelyllä ei ole suurta vaikutusta kustannuksiin. Epäsuoran kytkennän vuosikustannukset ovat pienemmät kuin suoran kytkennän. Viidessä vuodessa epäsuora kytkentä maksaa itsensä takaisin. Epäsuora kytkentä myös pidentää kattilan elinikää, joka myös vaikuttaa kokonaiskustannuksiin.
Hiidenveden ja eräiden siihen laskevien vesistönosien yhteistarkkailun yhteenveto vuodelta 2000
Pseudomonas aeruginosan ja kloorin pikamenetelmien soveltuvuus uima-allasvesien valvontatutkimuksiin
Työturvallisuusohjeistuksen kehittäminen
Laboratorioiden välinen pätevyyskoe 03/2015 : BOD7, CODCr, CODMn, kiintoaine, Na ja TOC jätevesistä
Ympäristönäytteiden vesianalyysiohjeiden laatiminen ja päivitys
Kunnan kannattaa panostaa vesiepidemian ehkäisyyn
Pohjavesialueiden riskikohdekartoitus  : Salpakankaan, Nastolan jousitien ja Kolavan teollisuusalueet
Opinnäytetyössä suoritettiin Boliden Harjavalta Oy:n laboratorioon hankitun optisen plasmaemissiospektrometrin (ICP-OES) käyttöönotto. Laite korvaa käytöstä poistetun plasmaemissiospektrometrin. Laitteelle luotiin, optimoitiin ja validoitiin analyysimenetelmä päivittäisten prosessivesinäytteiden analysointiin. Prosessivesianalytiikan avulla seurataan Harjavallan Suurteollisuuspuiston vesilaitoksen toimintaa ja ympäristöluparajojen noudattamista. Menetelmän optimoinnissa pyrittiin alhaisiin määritysrajoihin etenkin ympäristölle haitallisilla raskasmetalleilla. Validoinnissa keskityttiin toteamis- ja määritysrajoihin, spesifisyyteen ja toistettavuuteen. Lisäksi opinnäytetyössä tutkittiin, voidaanko näytteiden konsentrointiin tarkoitettu ultraäänisumutin jättää laitteistosta kokonaan pois. Optimoinnissa tarkasteltiin eri parametrien vaikutusta toteamis- ja määritysrajoihin. Prosessivesimenetelmän toteamis- ja määritysrajoissa saavutettiin haluttu taso ilman ultraäänisumutinta. Ultraäänisumuttimen käytöllä ei saavutettu haluttua lisäetua. Validoinnilla todettiin analyysimenetelmän spesifisyys ja toistettavuus sekä mittausalueen lineaarisuus. Laitteen analyysitulokset todettiin vertailukelpoisiksi ja tarkkuudeltaan hyväksyttäviksi Suomen ympäristökeskuksen pätevyyskokeella SYKE 3/2011 - metallit vesistä ja lietteestä. Plasmaemissiospektrometrin käytössä on kiinnitettävä huomiota ylläpitotoimenpiteisiin. Laatuseurantaa suoritetaan päivittäin, jotta laitteen ylläpito- ja huoltotoimenpiteiden tarvetta pystytään seuraamaan. Lisäksi on arvioitava, vaatiiko prosessivesimenetelmä uudelleenvalidointia.  Prosessivesinäytteet voidaan jatkossa analysoida käyttöönotetulla plasmaemissiospektrometrillä ilman ultraäänisumutinta. Analyysimenetelmää voidaan soveltaa myös muuhun vesianalytiikkaan. Opinnäytetyössä optimoitu ja validoitu puhdistettujen prosessivesinäytteiden analyysimenetelmä on käytössä Bolidenin Harjavallan laboratoriossa.
Laboratorioiden välinen vertailukoe. 2/1993
Flotaatioprosessin optimointi
Laboratorioiden välinen pätevyyskoe 3/2006 : AOX, BOD7, COD[sub Cr], COD[sub Mn], TOC, NA ja väri jätevesistä
Perusvesikemiallisten menetelmien automatisointimahdollisuudet
Laboratorioiden välinen pätevyyskoe 12/2014 : alkaliniteetti, ravinteet, pH, sähkönjohtavuus ja väri jätevesistä
Tiivistelmä: Tämä opinnäytetyö tehtiin Lammin biologiselle kenttäasemalle. Lammin biologinen asema on osa Helsingin yliopiston bio- ja ympäristötieteellistä tiedekuntaa.    Työn tavoitteena oli perehtyä fosfaatin määritykseen FIA-laitteistolla ja spektrofotometrillä, määrityksessä esiintyviin häiriöihin sekä tutkia erilaisten esikäsittelymenetelmien vaikutusta määritykseen. Projektille oli tarvetta, sillä tutkimusaseman laboratorio oli aiemmin saanut kahtena vuonna hylättyjä tuloksia FIA-laitteistolla fosfaatin määrityksessä kansallisissa vertailukokeissa. Fosfaatin määrityksellä vesinäytteistä on tutkimusasemalla tapahtuvassa tutkimuksessa erittäin tärkeä merkitys.    Opinnäytetyössä mittaukset suoritettiin FIA-laitteistolla, jossa oli fosforilinjan detektorina spektrofotometri. Lisäksi tehtiin vertailumittauksia varsinaisella spektrofotometrillä. Työssä tutkittiin näytteiden säilyvyyttä pakastimessa ja jääkaapissa, sekä suodatuksen vaikutusta säilytykseen. Erilaisille näytteille tehtiin kinetiikkakokeita, joissa verrattiin kahden eri menetelmän reagenssien reaktioiden kulkua toisiinsa. Lisäksi perehdyttiin laajaan tausta-aineistoon, jonka avulla pyrittiin saamaan tietoa menetelmän muutoksista.    Havaittiin, että jääkaappisäilytys sopi vesinäytteille paremmin kuin pakastus. Lisäksi huomattiin, että eri reagenssien kineettiset kuvaajat poikkesivat toisistaan huomattavasti. Onkin perusteltua olettaa, että FIA-menetelmä ei täysin sovellu fosfaatin määritykseen sellaisenaan, vaan menetelmää tulisi muokata jonkin verran. On myös mahdollista, että spektrofotometrisen määrityksen aikana tapahtuu happohydrolyysiä, joka vääristää saatuja tuloksia.
Voimalaitoksen prosessiveden analysointi
Laboratorioiden välinen pätevyyskoe 2/2005 : AOX, BOD[sub 7], COD[sub Cr], COD[sub Mn], Na ja TOC jätevesistä
Vähäjärven kunnostuksen ja Alavudenjärven säännöstelyn muutoksen vaikutus vedenlaatuun
Voiko porakaivon veden laatuun luottaa?
Jätevesien ravinneanalyysien menetelmävertailu : Stora Enso Oyj:n Heinolan Flutingtehdas
Laboratorioiden välinen vertailukoe 2/1995 = Interlaboratory comparison test 2/1995
Laboratorioiden välinen vertailukoe 1/2006 : ravinteet, sameus ja väri luonnonvesistä
Tiivistelmä:.
Tainusluoman massavaihtotyön vedenlaatutarkkailu vuonna 1995
Ruiskutusveden laatu helppo varmistaa
Veden laatu vaikuttaa viljelytulokseen
Laboratorioiden välinen pätevyyskoe 10/2013 : ravinteet, kloridi, pH, sulfaatti ja sähkönjohtavuus jätevesistä
Hyvin suunniteltu kastelulannoitus onnistuu
Jäteveden nitraatin ja nitriitin valmisputkimenetelmien validointi
Kenttämittausvertailu 5/2014 : luonnonvesien happi, lämpötila, pH ja sähkönjohtavuus
Suolanpoiston toiminnan optimointi voimalaitosympäristössä
Pätevyyskoe Syke 8/2007 : radonmääritys talousvedestä
Vedenkäsittelyn käsikirja
Vertailututkimus 4/1990
Laboratorioiden välinen vertailukoe 1/1996 = Interlaboratory comparison test 1/1996
Kattilan lisäveden sisältämien orgaanisten molekyylien hajoaminen keitettäessä
Zn-pasuton jäähdytysvesijärjestelmien vedenkäsittely
Vesikemian perusteet
Veden värin määritys
Kaivoveden laatu kiinteistökohtaisten jätevesijärjestelmien läheisyydessä : yhteenveto Paraisten ja Kokemäen kaivotutkimuksista
Laboratorioiden välinen pätevyyskoe 1/2005 : pH, sähkönjohtavuus, alkaliniteetti, BOD[sub 7], ravinteet, Na, K, Ca, Mg, happi, TOC, sameus ja väri luonnonvesissä
Laboratorioiden välinen vertailu 10/2006 : radonmääritys talousvedestä
Laboratorioiden välinen vertailukoe 5/1998
Laboratorioiden välinen pätevyyskoe 11/2013 : trihalometaanivertailu
Vesihuoltolaitoksen riskikartoituksen malli
Elintarviketeollisuuden jätevesien analyysimenetelmien validointi
Laboratorion sisäinen laaduntarkkailu
Opinnäytetyön päätavoitteena oli validoida SFS-EN ISO 11885 -standardimenetelmä ICP-OES (induktiivisesti kytketty plasma-optinen emissiospektrometri) -laitteella. Standardimenetelmää käytetään vesinäytteiden alkuainepitoisuuksien määrittämiseen. Työ tehtiin CRS:n Kempeleen laboratorion laitteelle. Validoinnissa mitattavia parametreja olivat lineaarisuus, määritys- ja toteamisrajat, tarkkuus, toistettavuus ja uusittavuus. Lisäksi testattiin vaikuttaako rauta mitattavan näytteen muihin metalleihin. Alkuaineiden määrä vaihteli mitattavan parametrin mukaan 24:stä 32 kappaleeseen. Validointi toteutettiin tekemällä erilaisia validointitestejä ja useita validointiajoja. Testeissä käytettiin erilaisia näytteitä ja itsevalmistettuja varmennettuja referenssimateriaaleja. Ajojen aikana mitattiin QC- eli kontrolliliuoksia, joilla testattiin pysyvätkö tulokset oikeina. Määritetyt tulokset olivat alkuainekohtaisia. Määritetyllä pitoisuusalueella lineaarisuus oli hyvä kaikilla alkuaineilla. Osalle toteamis- ja määritysrajamittaukset nollanäytteellä eivät onnistuneet alkuaineiden epäherkkyyden vuoksi. Ensimmäisten validointimittausten aikana huomattiin kontrolliliuosten pitoisuuksien alenemista. Tämä aiheutti uudelleenkalibrointeja ja QC-liuos mitattiin yhä useammin. Raudalla ei ollut huomattavaa vaikutusta muihin alkuainesiin näytteessä. Poikkeuksena voidaan mainita hopea, johon raudalla oli tulosten mukaan häiritsevää vaikutusta. Tarkkuus, uusittavuus ja toistettavuus olivat korkeammilla pitoisuuksilla parempia. Jotkut alkuaineista ovat epäherkkiä, joten niiden tarkkuus, uusittavuus ja toistettavuus eivät olleet hyviä pienellä pitoisuudella (1 ppm).
Veden raudan määritys spektrofotometrisellä menetelmällä
Laboratorioiden välinen vertailukoe 2/1996 = Interlaboratory comparison test 2/1996
Tiivistelmä.
Laboratorioiden välinen vertailukoe 4/1999
Laboratorioiden välinen pätevyyskoe 2/2007 : alkaliniteetti, BOD7, happi, pH, ravinteet, sameus, sähkönjohtavuus, TOC ja väri
Kustavin merialueen taustakuormitus ja ainevirta-analyysin kehittäminen
Ihmisen toiminnan vaikutus pohjaveteen. 4, Turkistarhat
Dionex ICS-5000 -ionikromatografin käyttöönotto ja validointi
Arseenin As-TOP (water) -kenttätestausmenetelmän tuotekehitys
Tiivis kaupunkirakentaminen heikentää vesistöjen tilaa
Saimaan vesi puhtaampaa kuin aikoihin
Veden kemiaa ja fysiikkaa akvaarion omistajille ja vesien suojelusta kiinnostuneille
Kuusijärven uimavesiprofiili ja Vantaan uimarantojen veden hygieeninen laatu
Tunne-elämän syntymisen juurilla
Haja-asutusalueiden talousveden laatuselvitys
Yhteispohjoismaiset talousveden mikrobiologiset interkalibrointitutkimukset
