http://www.yso.fi/onto/yso/p9186 TONNI
TONNI TONNI
Ars Fennica 2011 : Anssi Kasitonni
Tonni-laskutusohjelman käyttäjän käsikirja : versio 1.0, DOS/IBM PC tai yhteensopiva
Puzzled - näyttely Sinebrychoffin taidemuseossa 26.4. - 13.5.2012 [Valokopio]
Turku biennaali 2005
Luonnottomia eläinkuvia ja inhimillisen heijastuksia Anssi Kasitonnin videoteoksissa
Energiset diskonuoret osaavat myös viimeistellä
Järvikalaa, tuontikalaa vai hiutaleita purkissa?
Pyhyys - epäpyhyys : Turku biennaali = Åbo biennal = Turku biennial 2005 :  [Aboa Vetus & Ars Nova], 7.5. - 21.8.2005 / toimittaja Silja Lehtonen
Biogeenisten amiinien määrittäminen elintarvikkeista
Että tulee sellainen kihelmöivä olo
Näkyvää  - näkymätöntä : silmäys Pro Artibus -säätiön taidekokoelmaan : [Galleria Elverket, Tammisaari, 24.5. - 31.8. 2008] / toimittaja: Sabina Westerholm
Anssi Kasitonni : Ars Fennica 2011 : [Amos Andersonin taidemuseo, Helsinki, 18.11.2011-9.1.2012] / [toimittaja = editor Kirsti Karvonen ; kirjoittajat = authors Martta Heikkilä, Ville Pirinen]
Anssi Kasitonnin Liitäjät
Nuoret 2003 : Suomen taiteilijain 108. näyttely = De unga 2003 : Finska Konstnärernas 108:e utställning : [Helsingin Taidehalli ja MUU galleria, 18.1. - 9.2.2003] / järj. Suomen Taiteilijaseura = Konstnärsgillet i Finland
Tutkimus osoitti: Tonnikalasäilykkeet olivat kunnossa
Kymppitonnin pamaus oli kumpulaisten juttu
Purnu 08, Orivesi : Honkahovi 08, Mänttä, 8.6.-24.8.2008 / näyttelyn kuraattori [ja] julkaisun toimitus Sampo Linkoneva ; [artikkeli Hannu Castrén]
Maaseudulla ja maailmalla
Super Marion muisti : populaarikulttuurin appropriaatoita vuosituhannen vaihteen jälkeisessä nykytaiteessa
Tyyneltä valtamereltä suomalaisten suuhun
Tonnikalat laatutestissä
Pätkämäen Tonnikihot
Uhanalaiset lajit kamppailevat elämästään : mitä kuuluu Nooan arkkiin?
Kymppitonnin arvoitukset
Kiasma Kalliossa = Kiasma in Kallio / Jari-Pekka Vanhala
[Levyarvostelu]
Järjestetty juttu : näyttelyopas : Nykytaiteen museo Kiasma, Helsinki, 26.3.2010 - 20.2.2011 / tekstit Eija Aarnio ... [et al.]
Nainen joka sukelsi maailman sydämeen
Harharetki : [liikkeen, valon ja ja varjon poluille : nykytaidenäyttely lapsille ja nuorille] : Rauman taidemuseo = Stray trek : [paths of motion, light and shadow : an exhibition of contemporary art for children and young people] : Rauma Art Museum, [12. / [toimitus, teksti = editor, texts: Henna Paunu]
Biogeeniset amiinit tonnikalassa ja soijakastikkeissa
Klassikkokirja tutuksi
Summary: Riddles in Kymppitonni.
Galleria Orton esittää n:o 14
Suuri pastakeittokirja
Kauhea ilo : XV Mäntän kuvataideviikot, 13.6. - 22.8.2010 / esipuhe: Annu Vertanen
Pirkkala Sculpture
