http://www.yso.fi/onto/yso/p9182 lika
lika lika
Kodin ja kansan realismia
Lapsilähtöisyyden toteutuminen Emilian esikoulussa
Sisäympäristön pintojen puhdistuvuus
Onko likainen kiellettyä? : lian käsite filosofiassa ja kulttuuriantropologiassa
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli kehittää Keskussairaalan ruokapalvelukeskuksen puhtaanapitoa. Opinnäytetyön toimeksiantaja oli Satakunnan sairaanhoitopiirin sairaalan ruokapalvelukeskus ja tutkimuksen kohteena oli ruokapalvelukeskus. Tarkoituksena oli selvittää kohteena olevan ammattikeittiön puhtaanapitoprosessia ja mitoittaa puhtaanapitotyö siivouskeskuksen laitoshuoltajan päivittäiseksi tehtäväksi.    Puhtaanapidon mitoittamisen perusteella Satakunnan keskussairaalan ruokapalvelukeskuksen ylläpitosiivoukseen varataan aikaa 38,25 tuntia arkipäivinä. Vuositasolla puhtaanapitovuoroja oli noin 252 arkipäivää. Siivousvuorossa oleva henkilö suorittaa tilasiivoukset ja ruokatuotannon henkilöt suorittavat kohdesiivoukset työpisteissään. Tärkein siivoustyön kehittämiskohde oli tilojen puhtaanapidossa ammattimaisen siivouskäytännön lisääminen. Muita kehittämisen kohteita oli laitoshuoltajan päivittäisen siivoustyön ohjeistaminen. Siivoustyönmitoittajan laskennallinen tulos oli ylläpitosiivoukseen 0,87 henkilöä ja perussiivoukseen 0.06 henkilöä päivässä. Laskennallinen tulos oli yhteensä 0,93 henkilöä arkipäivinä eli yhden laitoshuoltajan työpanos.    Puhtaanapitoprosessin keventäminen ruokapalvelukeskuksessa vaatii eri tilojen tarkastelua siivottavuuden ja puhtaustasovaatimusten kannalta. Mikrokuitusiivoukseen siirtyminen vaati siivouskeskuksen siivousvälineiden mahdollista lisähankintaa ja koneellisen päivittäisen pesun siivouskeskuksen huoltotilassa. Koneellista päivittäistä lattianpesua tehtiin kehittäen konemenetelmää eri ruokapalvelukeskuksen tiloissa. Kehittämällä keveämpiä menetelmiä eri pintojen ylläpitosiivouksessa, voidaan kohdentaa puhtaanapitotyötä paremmin sinne, missä lika on riskinä tuotannon toiminnalle. Strategisesti puhtaanapitotyön siirtäminen laitoshuoltajalle tukee ruokapalvelukeskuksen ruokatuotannon ydinprosessia asiakkaalle asti. Ylläpitosiivousta tulee jatkossakin kehittää ruokapalvelukeskuksessa jatkuvan parantamisen strategialla.
Lika : kirja maailmasta, kodistamme
Takapihan erikoistarjous : ruuan dyykkauksen etnografiaa
Suurkeittiön puhtaanapitoprosessin kehittäminen : Satakunnan keskussairaalan ruokapalvelut
Naisille vähemmän veroja
Ihan likainen!
Kirjallisuus osana nykyaikaistumiskehitystä
Lian filosofiaa : taistelu likaa vastaan on kulttuurin taistelua kaaosta ja rappiota vastaan
Samapalkkaisuuslainsäädäntö rajoituksistan huolimatta tarpeen
August Maksimilian Myrberg : suomalaisen vapaustaistelijan elämäntarina
Moderni naiseus 1800-luvun kirjallisuudessa
Tutkimusmentelmien kehittäminen kulutus- ja puhdistuvuustutkimuksiin muovipintaisille lattiamateriaaleille
Teemu kylpee
Äidin oma Suttusiipi
Saasta : filosofinen johdatus jätteen todellisuuteen
Reunanauhakeräimen tuotekehitys
Ehdotus lantaisten eläinten käsittelyn suositussopimukseksi
Optimaalinen tila : puhtauden ja siisteyden merkitys pukeutumisessa
Maksimilian Aukusti Myhrberg
Sottaava Saara
Naisen euro onkin 90 senttiä : kolmikanta päättää maaliskuussa työnsä samapalkkaisuusohjelmasta
Yleissitovuuden monet muodot Euroopassa
Siiri ja sotkuinen Kerttu
Kulumisen vaikutus muovilattianpäällysteiden puhdistuvuuteen
Pintamateriaalien koostumusta ja pintarakennetta kehittämällä voidaan vaikuttaa niiden puhdistuvuuteen
Kohti tasa-arvoista palkkausta
Vastustamaton rakkaus
Valitse oikein matto kerrostalon sisäänkäyntiin
Seitsemän elämääni
Ulkomaisia fantasiakirjailijoita. 2
Kirppuhistoriaa : loisvalistus suomalaisissa terveysoppaissa 1890 - 1920
Paluu kulttuuriantropologian kynnykselle : sillan rakennan - myyttisellä matkalla itseen
Puhdasta palvelua
Kuka kostaa pahuuden? / Amira Al Bayaty
Sankarin ylitettävä satakielilattia
Sairaalasiivouksen laadun arviointi ja mittaus
Likakorppikotka heittää strutsinmunaa kivellä : ilmojen tarkkasilmä munarosvo
Puhtausalan väitöksessä ennätysyleisö
Siivoustyön käsikirja
Reggio Emilian kasvatusfilosofian soveltaminen harjaantumisopetuksessa : tapaustutkimus
Suurten retkeilijäin seikkailuja
Lihan aika
Nimikepohjainen palkkausjärjestelmä : naisen pahin vihollinen työelämässä
Komponenttilevyn epäpuhtaudet
Vuosijuhlien satoa
Kotkien varjot : Suomi vuonna 1812 = Örnarnas skuggor : Finland år 1812
Historia Compostelanan näkemys León-Kastilian kuningattaresta Urracasta (1109-1126)
Uunin lika pois polttamalla tai liottamalla
Tasa-arvolaki 20 vuotta
Pettävää Shakespearea ja pelastavaa Pinteriä
Teknisten tekstiilien puhdistaminen
Puhtaus ja vaara : ritualistisen rajanvedon analyysi
No mutta Pekka!
Tiivistelmä: -
Lapsen rajaton luovuus : kokemuksia ja näkemyksiä lasten kasvatuksesta Reggio Emilian päiväkodeissa
Epäjärjestyksen maailma : suomalaisten ekspatriaattien ajatuksia kiinalaisesta liasta
Palkkaa passin perusteella
Tasa-arvosuunnitteluun enemmän yhteistyötä
Palkkasyrjintä kunnissa
Espanjan kirjakielen luoja Alfonso X Oppinut
Putte possun huviretki lp 1013.
Perussiivous
Lainsäädäntö samapalkkaisuuden edistämisen välineenä
Roska päivässä -liike
Samapalkkatavoite edellyttää tekoja
Vili ja Piikkis löytävät sammakon
Pikku possu
Siiri ja Kertun kirppu
Baijerin Maksimilian I ja kysymys Rooman kuninkuudesta
Samapalkkaisuuden edistämistoimet tarkastelussa
Rakennushankkeiden loppusiivouksen onnistuminen : Case: Kotkan kaupungin Tilapalvelu
Kostaako Jumala?
Likaantumattomat pinnat -ohjelma päättyi
