http://www.yso.fi/onto/yso/p9181 roskaaminen
roskaaminen roskaaminen
Mikä järki on roskaamisessa : eikö löydy roskakoria?
Puhdas luonto suomalaisittain
Uusi satsi [Äänite] : jäteasiaa laulun, leikin ja sadun keinoin
Emma ja roskahirviöt = Emma and the rubbish monsters = Emma agus na h-arrachtaí bhruscair = Emma och sopmonster
Romupihat ja varastoalueet ympäristönsuojelu- vai rakennusvalvonta-asia?
Ilmainen miniroskis palvelee sinua ja ympäristöä : tupakoitko, syötkö purukumia?
Verkkokysely kaupunkilaisten roskaamisesta : YouTube avuksi nuoriin vaikuttamisessa
Roska päivässä -liike siivoaa ympäristöä vapaaehtoisesti
Roska päivässä -liike : vanhalla kunnon talkoohengellä ympäristö siistiksi roskista
Vaaralliset roskat
Roskaantumisen syvin olemus
Kun antaa hyvälle pikkusormen, se vie koko käden
Hoitourakoiden määrä lisääntyy yksityispuolella : julkisissa kohteissa roskaamisongelma pahenee
Uhkaava liekki : maailmankansalaisen mietteitä
Uusi satsi : jäteasiaa laulun, leikin ja sadun keinoin
Retkeilijöiden aiheuttama maaperän ja kasvillisuuden kuluminen sekä roskaantuminen Pallas-Ounastunturin kansallispuiston taukopaikoilla
Stop töhryille, roskaamiselle ja muulle ilkivallalle
Arpia Suomi-äidin hipiällä
Pelastetaan jätepisteet
Oppis "etelän miehet" Stadin tavoille!
Rähmätassuja paratiisissa
Tavoitteena turvallinen ympäristö
Leikitään myyrän kanssa
Oulun kaupungin yleisten alueiden roska-astiaselvitys : roska-astioiden sijoittelun ohjeistus ja sijoittelusuunnitelma
Roska-Reima ja jätevuoren valloitus
Hylätty ja haluttu roska : tarpeettomien tavaroiden kulttuurisia merkityksiä
Miksi kaupunkilainen roskaa? : Rakennusviraston verkkokyselytutkimus
Espoon ulkoilusaarten kuluneisuus ja roskaantuminen
Opinnäytetyön aiheena on Oulun Rajakylän asukkaita osallistamalla etsiä menetelmä, jolla voidaan vähentää roskaamista Rajakylän viheralueilla. Tavoitteena on löytää toteuttamiskelpoinen menetelmä, jota kehitetään eteenpäin. Osallistamismenetelmänä käytettiin tulevaisuusverstasta, jonka avulla kerättiin ideoita kolmelta ryhmältä Rajakylässä. Oulun ammattikorkeakoulun Vihreä lähiö – hankkeen tilaama opinnäytetyö käynnistyi keväällä 2011. Hanke kuuluu Ympäristöministeriön kansalliseen Lähiöohjelmaan 2008–2011, jossa Oulun kaupunki oli mukana Meri-Toppila – Rajakylä (MERA) – lähiöhankkeella 2008–2011. Vihreä lähiö – hankkeen tavoitteena oli saada alueen asukkaat mukaan elinympäristönsä suunnitteluun ja löytää keinoja, joilla julkisia alueita saataisiin viihtyisämmiksi, siistimmiksi sekä turvallisemmiksi. Painopisteenä oli ympäristötietoisuuden ja – vastuun herättäminen alueen asukkaissa. Lähtömateriaalina toimivat Vihreä lähiö – hankkeen aiemmat osallistamistulokset. Tietoperustana olivat aiheeseen liittyvä lainsäädäntö, tutkimustuloksia roskaamisen syistä ja vähentämiskeinoista Suomessa ja Australiassa sekä toimivia esimerkkejä roskaamisen vastaisesta toiminnasta Suomessa. Opinnäytetyössa kävi ilmi, että asukkaiden osallistaminen on hyvä keino saada tietoa, mutta osallistamistilaisuudet on syytä järjestää saman henkilön johdolla. Osallistamismenetelmänä tulevaisuusverstas oli toimiva. Osallistamistulosten joukosta valittiin menetelmäksi siivoustalkoot, jota kehitettiin eteenpäin. Työn aikana kävi selväksi, että roskaamisen syyt ovat moninaiset ja roskaajia on erilaisia. Yhtä ainoaa keinoa roskaamisongelman poistamiseksi ei ole keksitty, mutta positiivinen valistus ja aktiivinen ote kantavat pitkälle. Asukkaiden yhteisöllisyys on keskeistä ongelman pienentämiseksi.
"Ei pitäisi tehdä väärin, jos tietää mikä on oikein" : haastattelututkimus Roska päivässä -liikkeen jäsenten luontosuhteesta ja siihen vaikuttavista tekijöistä
Poimi roska päivässä : "on muitakin, jotka välittävät : se on ihana asia"
Kevään merkkejä
Roska päivässä -liike ennaltaehkäisee maailman yleisintä myrkyllistä roskaa kauniiden miniroskisten avulla
Roska-astiavalikoima laajentunut
Roopeliinin neljä vuodenaikaa
Miksi kaupunkilainen roskaa? : rakennusviraston verkkokyselytutkimus
Tomi ja äiti sininen
"Vain heikot roskaavat" : jyväskyläläisten toisen asteen opiskelijoiden roskaukseen liittyvät asenteet ja käyttäytyminen
Roska päivässä -kansalaisliike toimii : Suomesta Australiaan ja Argentiinaan
Tienvarret roskattomiksi
Tupakantumppeja löytyy kalojen sisältä
Osallistava suunnittelu viheralueiden siisteyden kehittämisessä : esimerkkinä Oulun Rajakylän lähiö
Roskat tappavat vesiluonnossamme
Aallot roskia keinuttaa
Konkreettista maailman parannusta yhdessä - Roska päivässä -liike tuottaa lapsille, nuorille ja aikuisille hyvän mielen
Raahe hukkuu kuvatulvaan
Roska päivässä -liike : "Pieni nosto ihmiselle, suuri nosto ihmiskunnalle"
Maaperän pilaamiskielto ja ympäristön roskaamiskielto puhdistamisvastuun kannalta
Jäteongelma Nuijamaantiellä pahenee vuosi vuoden jälkeen : vapaaehtoiset siivoajat ripustavat jo rukkaset naulaan
Puhtaanapidon kehittämisellä roskaantumista vastaan
Lossi-Lassi ja merten salaisuudet
Tomi ja äiti sininen pulassa
Roska päivässä muuttaa maailmaa
Lapin retkeilyalueiden roskaantuminen ja sen muutokset vuodesta 1984 vuoteen 2012
Veneilyn ympäristövaikutukset luonnonsatamissa
Jätelakitoimikunnan osamietintö 1 = Delbetänkande I av kommissionen för avfallslagstiftning. 1, Ehdotus jätelaiksi = Förslag till avfallslag
Helsingin ulkoilureittien ja puistojen roskaantuminen
Itämeren rantojen roskaantumisen selvitys laajenee Pohjanlahdelle Merenkurkun alueelle
Pakkolasku
Eskimosyksy
Roskaamiskiellon ulottuvuudesta
Roskaajat ja töhertäjät
Roskaaminen halutaan kuriin Taivalkoskella - valtuustossa pohdittiin jopa kameravalvontaa
Kala etsii kotia
Niiki ja Alvari : rosvomaisen likainen juttu
Viheralueiden ylläpidon haasteina roskaaminen ja massatapahtumat
Kuinka Suomi siivottiin päivässä : Suomi puhtaaksi – päivässä! -ympäristökampanjan arviointiraportti
Suunnistuksen haittavaikutukset ympäristöön ovat vähäiset : tutkimustulokset sen osoittavat
Roskapartio iskee : Sirre Siilin ja Paulus Pupun seikkailut
Kerätään "ansat" pois metsistä, jätetään poikaset rauhaan
Tiealueiden jätehuoltoselvitys
Onko kaupunkilaisista oman asuinympäristönsä pelastajaksi?
Pieni roska voi olla tappava ase
Jätehuoltolain roskaamiskielto
Matkailu ja luonnonsuojelu
Pyhiä vuoria puhdistamassa
Veneilyn aiheuttama retkisatamien kuluminen Vuoksen vesistöalueella sekä ohjeita retkisataman rakenteiden sijoittamisesta
Roskaliike kunniaan!
Rantaluontoa seuraamaan
Tiivistelmä.
Miina ja Manu kierrättävät
Roskasakki ihan pihalla
Tuntematon roska -projektin esittely
Mammuttikoulu lomalla
Roska päivässä -liike
Mimmit ja ketunpoikanen
Rölli : hirmuisia kertomuksia
Jos metsään haluat mennä nyt, niin takuulla yllätyt... : kuvia alavutelaismetsistä
Roskaaminen ärsyttää
Ravinnoksi kelpaamatonta : miten roskaantumisen tutkiminen herätti Outi Setälässä valistamisen halun
Erämaan etiketti
