http://www.yso.fi/onto/yso/p9189 kilpailukyky
kilpailukyky kilpailukyky kansainvälinen kilpailukyky
Matkailukohteen verkkosivustot tiedonhankinnan välineenä
Pienten vähittäismyymälöiden sopeutuminen kilpailutilanteen muutokseen
Kevyt ja joustava toimintatapa : tie kansainväliseen kilpailukykyyn
Kilpailukykyä Kanta-Hämeeseen : ylempi korkeakoulutus alueen osaamisen uudistajana
Metalliteollisuustoimikunta -77:n mietintö = Betänkande avgivet av Metallindustrikommissionen -77.
Maatalouden kestävyys ja kilpailukyky tutkimuksen kärjessä
Markkinoinnin kehittäminen : case Turun Seudun Kiinteistöpalvelu Oy
Ympäristöliiketoiminnan määrittely ja tilastollinen seuranta : ympäristöalalle lisää kilpailukykyä
Mansikantuotannon kilpailuetu Suomessa ja Virossa
Suomen matkailustrategia vuoteen 2020 & toimenpideohjelma vuosille 2007-2013
Puhdistuspalvelut Cleaning Design Oy:n kilpailukykyisyys
Yökerhon menestystekijät
Innovaatiot ja kansainvälinen kilpailukyky
Yksikkökustannusten hallinta
Verkostomarkkinoinnin kilpailukeinot
Selviä voittajana lamasta : tästä ja seuraavasta
Kauppamerenkulun ulkoinen ja sisäinen kilpailukyky
Teollisuuden kansainvälinen kilpailukyky
Perustettavan Smoothie Barin kilpailija-analyysi Tampereen alueella
Aivovuodosta aivokiertoon : huippuosaajat talouden voimavarana
Ammattitaidolla kansainvälinen tulevaisuus
Uudistuva, ihmisläheinen ja kilpailukykyinen Suomi : kansallinen tietoyhteiskuntastrategia 2007-2015
Kaapelitelevisio[ala]n kilpailuolosuhteet
Varovan Turun konttorin tuoma lisäarvo Varova Oy:lle
Tavoitteena erinomainen kilpailukyky : 98 : toiminnan arvioinnin ja jatkuvan parantamisen työkalu organisaatiollesi
Suomen kilpailukyky edelleen hyvä
Suomen asema globaalissa kilpailussa : yritysten sijaintipäätöksiin vaikuttavat tekijät
Teollinen Suomi : tuotannon uudistuminen kriisin jälkeen
Turvallisuuden tunteeseen vaikuttavia tekijöitä kauppa-keskuksen kilpailukyvyn edistämiseksi
Timanttimallin arvostelu
"Palvelualojen ja sen mukana matkailun merkitys kansantaloudessa ja työllistäjänä on kasvamassa. Suomen matkailu on kasvanut viime vuodet tasaisella vauhdilla kotimaisten matkailijoiden määrän ja kulutuksen ollessa noin kolme neljännestä kysynnästä. Monet toimintaympäristön nopeatkin muutokset aiheuttavat matkailulle vaatimuksia vastata uusiin haasteisiin. Jotta matkailuala pystyy parhaalla mahdollisella tavalla vastaamaan kansainvälisen kasvun vaatimuksiin ja luomaan elinkeinosta todellisen kasvun tuojan, tarvitsee se strategisia valintoja ja pitkän tähtäimen suunnitelman. Suomen matkailustrategia on koottu laajassa yhteistyössä matkailutoimijoiden kanssa. Mukana sisältöä luomassa on  ollut pari tuhatta aktiivista toimijaa ympäri Suomea matkailustrategiatyöryhmän lisäksi. Strategian laadinnan taustaaineistona ja sisältönä on käytetty myös analyysejä Suomen matkailun nykytilasta, olemassa olevista eri tasoisista matkailuun liittyvistä strategioista ja ohjelmista sekä matkailun tulevaisuuteen liittyvistä ennusteista ja trendeistä. Julkaisu koostuu kahdesta osasta – Matkailustrategiasta, joka luo matkailun kehittämisen pitkäntähtäimen suuntaviivat  vuoteen 2020 sekä konkreettisemmasta matkailun toimenpideohjelmasta vuosille 2007–2013, jolla strategiset  päämäärät toteutetaan." --
Esitutkimus brändi-identiteetistä: tapaus jäänmurtaja Sampo
Työhyvinvointi resurssina : aineeton pääoma ja sen ilmeneminen finanssialan organisaatiossa
Ylivieskatalo Akustiikan toiminnan analysointi ja kehittäminen asiakastyytyväisyyskyselyn pohjalta
Huonolla kilpailukyvyllä jättimäinen ylijäämä
Tutkimus laivan omakustannusarvoon vaikuttavista laivateknisistä tekijöistä
Euroopan paras maa? -kirjassa päähuomio on Suomen ja Euroopan tulevaisuuden haasteiden arvioinnissa. Kirja on tarkoitettu suomalaisen yhteiskunnan tilasta ja Euroopan kehityksestä kiinnostuneille, ja se soveltuu myös oppimateriaaliksi yliopistoihin ja ammattikorkeakouluihin.
Muotoilu yrityksen kilpailuparametrina
Kun mikään ei riitä
Ajatuksen voima : ideat hyvinvointivaltion uudistamisessa
Suomen ilmastoteknologiaklusterin kilpailuetu
Taidetaustaisen osaamisen hyödyntäminen yritysten kilpailukyvyn vahvistamisessa
ICT:n rooli toimitusketjuyhteistyössä
Parturi-kampaamo Blandoksen yrityskuva ja toiminnan kehittäminen
Eksploitaatio ja eksploraatio tuotemarkkinastrategian sopeuttamisen välineinä : analyysi neljän eteläpohjalaisen huonekaluvalmistajan selviytymisestä muuttuvassa liiketoimintaympäristössä pitkällä aikavälillä
Kilpailustrategia käsityöalan case-mikroyritykselle
Päivittäisten karjanhoitoprosessien organisointi eteläpohjalaisilla maitotiloilla
Suomen kilpailukyky kansainvälisessä kilpailussa
Massaräätälöinnillä kilpailukykyä
Maaseutuyrittäjyyden toimintaympäristön kehittämistarpeita seitsemältä toimialalta
Erikoiskeskusten tuotannon läpimenoajan lyhentäminen tuotantotehokkuuden nostamiseksi
Suomen ulkomaankaupan logistinen kilpailukyky ja kehittämistarpeet : selvitysmiesryhmän loppuraportti
Opinnäytetyöni aiheena oli valmistaa markkinointisuunnitelma Yritys X Oy:lle. Työn tarkoitus oli valmistaa toiminnallinen suunnitelma, jota toimeksiantaja voi käyttää apuna yrityksen markkinoinnissa. Teoriapohjana toimi Neil Bordenin ja Jerome McCarthyn kehittämän kilpailukeinojen 4P-mallista laajennettu 7P-malli, jossa huomioidaan myös paikan markkinointi. Työssä käsitellään laajasti teoriapohjalta markkinointisuunnitelman osa-alueita ja vaiheita. Käytännönosio on osittain piilotettu liikesalaisuuksien vuoksi. Aineistona työssä olivat useat teoriaa tukevat kirjat ja haastattelu yhtiön toimitusjohtajan kanssa jossa pyrimme suunnittelemaan ja valaisemaan tulevaisuuden näkymiä. Tuloksena oli käytännöllinen markkinointisuunnitelma, jonka pohjalta Yritys X Oy voi suunnitella toimintaansa tulevaisuudessa.
Henkilöstölähtöinen jatkuva parantaminen osana Lean-tuotantojärjestelmää : Kaizen Teian
Kaupunkien kestävään kilpailukykyyn on monta polkua / Många vägar till hållbar konkurrenskraft för städer
Teletoiminnan kansallinen kilpailukyky
Digitaalisen jakelun ekosysteemit
Elinkeinopolitiikka kunnan kilpailukyvyn vahvistajana : yrittäjien näkökulma Kaarinan kilpailukyvystä
YRITTÄJÄKSI ENONTEKIÖLLE? : Keinoja kunnan houkuttelevuuden lisäämiseksi
Maidontuotannon muutoksessa haasteita ja mahdollisuuksia : maitotilojen rakennemuutos hallintaan -hankkeen loppuraportti
Tietotekniikalla kilpailuetua
Yrityksen kilpailukyky ja sen mittaaminen kannattavuuden tunnusluvuilla maidon- ja lihanjalostusyrityksistä
Metsäteollisuudelle tuplajättipotti
Alueellisen maaseudun kehittämisohjelman (Alma) 2000-2006 jälkiarviointi
Uusimaa-ohjelman toteutuminen vuonna 2014.
Kasvun ajurit
Kestävä kilpailukyky [pääkirjoitus]
Suomalaisen lääketeollisuuden kilpailuetu
Sijoittaja yritysstrategioiden pauloissa : intohimona Nokia
Suomalainen rockfestivaali tänään ja huomenna : Ilosaarirock jatkuvassa kehityksessä
Suomen talouspolitiikan tulevaisuus : teoriasta käytäntöön
Kustannuskilpailukyky, vaihtotase ja palkkakoordinaatio
Suomalaisen ja ruotsalaisen metsäteollisuusyrityksen kansainvälisen kilpailukyvyn keskinäinen vertailu
Suomalaisuus - menestyksemme perusta : Aavarannan Eloriihi 4.8.1992
Luova työote - tuottava työ : työelämälähtöiseen luovuuteen perustuva tuottavuusstrategia
Turvallisuus on osa kaivospalveluyritysten kilpailukykyä
Innovaatiotoiminta ja taloudellinen menestyminen hevosalan ja bioenergia-alan pienyrityksissä
Yhteiset tavoitteet - yhteinen etu : menestykseen toimivalla vuoropuhelulla
Vastaus Jyrki Kettuselle: Yrityskohtainen kilpailukykyvertailu on tarpeellista
Unelmien hostelli - markkinoinnin vaikutus tunnettuuteen : Tunnettuus- ja mielipidekysely TAMK:n opiskelijoille case: Dream Hostel Tampere
Arvio Reija Linnamaan väitöskirjasta
Yrittäjä on kahden tulen välissä
Kilpailukyky vai rakennemuutos?
Suomalaisten teräsrakenteiden toimittajien kilpailukyky
Fennec Vintage: uuden yrityksen liiketoimintasuunnitelma
Tiivistelmä suomeksi ja englanniksi.
Vihannes- ja kukkaviljelijöiden 43. Talvipäivät : 14. - 15.1.1992
Innovaatioympäristön kehittäminen alueen kilpailuvaltiksi : Tervetuloo Porii!
Kilpailukykynä osaamisen kehittäminen : Case Stadium Oy, Talvikoulutus 2015
Työntekijöiden perehdyttämisen tärkeys yrityksen kilpailuedun ja tuloksellisuuden näkö-kulmasta Case: Yritys X
Yksi järjestelmä – monta myyjää : Adhoco – Langattoman kotiautomaatiojärjestelmän     jälleenmyyntimahdollisuudet
Kuka pääsee tiedon ja osaamisen Suomeen?
Suomi kilpailukyvyn kärjessä?
Suomen laatupalkinto 1996 : arviointiperusteet 1996
Satamafuusio kilpailustrategiana: HaminaKotka Satama Oy:n ja Kvarken Ports Ltd:n vertailu
Kiinan teollisuuden hintakilpailukyky
Lypsykarjataloudella rohkaisevat eväät tuleville vuosille
Liiketoimintasuunnitelma Squareflake-kitingille
Helsingin kilpailuasema muihin Itämeren risteilykaupunkeihin nähden
Yritysten kilpailukyky ja kansainvälistyminen : vertailu Pohjoismaiden kesken
Alueiden elinvoima syntyy innovaatioista : osaaminen, erikoistuminen ja verkottuminen ratkaisevat menestyksen kansainvälisessä kilpailussa
Markkinointisuunnitelma : Yritys X Oy
Elektroniikassa yhä tulevaisuutta
Lähiruoan markkinointi vähittäiskauppoihin, suurkeittiöihin ja maaseutumatkailuyrityksiin
Suomi maailman 3. kilpailukykyisin valtio : Yhdysvallat sijalla 1
Taimistoyrittäjät innokkaita kilpailukyvyn kehittäjiä
Kansainvälistyvän Suomen pääkaupunki : Helsingin elinkeinopolitiikan uusia haasteita
Manner-Suomen maaseudun kehittämisohjelman 2007-2013 jälkiarviointi
Yhteistyö- ja verkostosuhteet : strateginen tarkastelu maidontuotantoon sovellettuna
Menestyvän vaatetusalan yrityksen liikeidean kilpailuvaltit
Metallin kilpailukyky heikentynyt : telekommunikaation kilpailukyky parempi
Tiivistelmä (kuvailulehti).
Kilpailukykyteorian kehittyminen ja teorian soveltaminen suomalaisessa tutkimuksessa
Kilpailukyvyn tehostaminen projektinhallinnalla
Kehitystä naudanlihantuotantoon : loppuraportti
Ulkomaisten telakoiden kilpailukykyanalyysi : loppuraportti
Asiakaslähtöisyys kokoustoiminnan kehittämisessä
Elintarvikealan kasvun avaimet : pk-sektorin toimintamallit
Tehdasteollisuuden ja sen toimialojen kansainvälinen kilpailukyky
Ympäristöverokilpailu kansainvälisessä kaupassa
Pientuottajien tuotteiden arvon nostaminen ja markkinoinnin kohdistaminen
Toimitusketjun Kehittäminen
KNX-valmispaketit vakiokeskukseen
Testissä verkostosuhteet - puhetta vai käytäntöä? : tapaustutkimus konepajateollisuudesta
Tuotannontekijöitä koskevien strategisten päätösten vaikutus sahojen kilpailukykyyn 2000-luvulla
Liikuntapalvelut alueellisen kilpailukyvyn edistäjänä
Kuntapuntari. 3/2002, Kuntien kilpailukyky
Viime aikojen heikosta kannattavuudesta huolimatta Suomen tehdasteollisuuden liikevoitto on yleensä kehittynyt tasaisesti. Sähkö- ja elektroniikkateollisuuden jälkeen kannattavimmaksi toimialaksi on noussut kemianteollisuus, varsinkin lääketeollisuus. Lyhyellä aikavälillä teollisuuden kannattavuus on ollut yhteydessä vientikysynnän vaihteluihin, mutta pitkällä aikavälillä se on seuraillut myös suhteellista palkkakehitystä..
Logistiikka ja kuljetukset kansantalouden kilpailukykyä parantavana tekijänä
Yrityksen kilpailukyvyn tutkiminen yritysanalyysin menetelmillä havainnollistettuna kilpailija-analyysillä ruotsalaisyrityksistä
Strateginen selvitys Suomen merituulivoimaliiketoiminnan kehittämiseksi
Männyn (Pinus sylvestris L.) siitepölykilpailu ja sen merkitys siitepölyvälitteisessä geenivirrassa
Tutkimuslaitoksilla annettavaa talouspolitiikalle
Teollisuustalouden haasteet : Teknillisen korkeakoulun teollisuustalouden professorin virkaanastujaisesitelmä 13.5.1991
Raportti lannoitevalmistesektorin tulevaisuuskatsauksessa vuosille 2009-2013 laadittujen tavoitteiden ja toimenpide-ehdotuksien toteutumisesta
Kellotus työntutkimuksen välineenä
Pk-yritysten kilpailukyvyn parantaminen Kanta-Hämeessä
Palat paikoilleen : Uudenmaan innovaatiostrategia
Rehustrategiatyöryhmän raportti
Sähkö- ja elektroniikkateollisuuden kilpailukyky
Kansainvälisen kilpailukyvyn osatekijät, mittaaminen ja voiton luoman dynamiikan merkitys kilpailukyvylle
Sivistys kilpailuyhteiskunnassa : mitä annettavaa Hegelillä on tänään?
Kauppakamarit kehittävät yritysten toimintaedellytyksiä ja alueiden kilpailukykyä. Keskuskauppakamari on tutkinut vuodesta 2000 lähtien alueellisten tekijöiden vaikutusta yritysten kilpailukykyyn ja sijoittumiseen Suomessa. Alueiden kilpailukyky 2016 on seitsemäs aihepiiriin liittyvä tutkimus. Vuoden 2016 valtakunnallinen selvitys perustuu 1122 yritysjohtajan vastauksiin. Yritysjohtajat ovat antaneet maan kattavaan selvitykseen runsaasti alueiden kehittämisessä tarvittavaa arvokasta tietoa. Kehittämiskohteiden lisäksi yritysjohtajat tuovat esille alueiden vahvuuksia ja erilaistavia tekijöitä.
Alueellisen innovaatiojärjestelmän vaikutus uuden tiedon tuottamiseen ja alueen kilpailukykyyn
Kansainvälistyvän pk-yrityksen liiketoimintaosaamisen kehittämistarpeet
Työelämän laadun edistäminen kehittämisohjelmilla
Elinkeinoelämän edistäminen kaupunkisuunnittelussa : Turun kaupunki ja Linnakaupungin osayleiskaava
Markkina-analyysi Juvenes-Yhtiöt Oy
Turun ruokaravintoloiden kilpailukenttä : itsenäisten ravintoloiden näkökulmia
Logistiikkayritysten ICT-panostukset Kymenlaaksossa
Hyvinkäälle perustettavan kahvilan menestystekijät yrityksen perustamisvaiheessa
Kilpailija-analyysi ja potentiaalikartoitus markkinatutkimusyritys X:lle
Tiivistelmä: Tuotetiedonhallinnan ja materiaalin ohjauksen kehittäminen.
Kansallista kilpailukykyä etsimässä
Markkinointisuunnitelman laatiminen Rauman seudulle
Euroopan kilpailukyky
Vesihuoltoon ja vedenkäsittelyyn liittyvän rakentamisen kilpailukyky
Kilpailukyvyn parantaminen teknisiä asiakastukiprosesseja kehittämällä
Pohjois-Savon kansainvälistyminen
Kaupan syntyyn vaikuttavat tekijät teräsrakenneteollisuudessa : Case: Linnamäki Steel Oy
Ulkomaisten telakoiden kilpailukykyanalyysi : tutkimusraportti
Viihdekeskus Flamingo luo kilpailua : Tapaustutkimus viihdekeskus Flamingon avaamisen vaikutuksista Restelin Vantaanportin hotelleihin
Työ- ja esimiestyytyväisyys yrityksessä X
Elintarvikkeiden hintaerojen syyt Euroopan maiden välillä
Kehittämissuunnitelma : case:Naturet-maalämpöneste
Toiminnanohjausjärjestelmän käyttöönotto mikroyrityksessä
Länsi-Uudenmaan tulevaisuusfoorumi : tulevaisuusfoorumi-työskentelyn loppuraportti : toukokuu 2009
Myynninedistämisen ohjausmalli : Candyking Finland Oy:n myynninedistämisen toiminnan organisointi
Kilpailukyky huippuluokkaa : Oulu sijoittuu Espoon jälkeen toiseksi Suomen kuntien välisessä kilpailukykyvertailussa
Innovaatiotoiminnalla kilpailukykyä ja kasvua : tutkimus- ja kehitystoiminnan ja Tekesin vaikuttavuus yhteiskunnan eri tasoilla
Viennin markkinaosuudet ja kilpailukyky Suomen teollisuuden eri toimialoilla 1970-1985
Kilpailukykyinen ja kestävä biotalous
Markkinointitutkimus Joensuun seudun rakennustarvikeliikkeiden palveluista ja valikoimista
Suomen elintarviketeollisuuden kilpailuedut : case-tapauksia eri aloilta. 2
Tuotekehitys hostellille, Case: Eurohostel Oy, Helsinki
Tuotannon järjestämisen ja yhteistyön vaikutus tekniseen tehokkuuteen : Yhteistyöllä kilpailukykyä maidontuotantoon -hanke
Kuluttajien ostopäätöksiin vaikuttavat tekijät ja oheispalveluiden tarpeet huonekaluhankinnoissa : eväitä kotimaisen huonekaluteollisuuden markkina-aseman parantamiseksi
Jämin kilpailukyky Saksan markkinoilla
Elega Oy:n asiakastyytyväisyys ja asiakassuosittelun kehittäminen
Suomi tietoturvan suunnannäyttäjäksi : suomalaisen tietoturvaosaamisen levittäminen ja aktiivinen osallistuminen standardien kansainväliseen kehittämiseen : kansallisen tietoturvastrategian toimenpideohjelman hankkeen 5 loppuraportti
EU:n maitokiintiöjärjestelmän poistumisen vaikutukset Suomen maitosektorille
Tiivistelmä: Mäntyluoto Works Oy:n kilpailutekijät.
Hyviä kokemuksia Oulusta : vienninedistäjä Finpro suunnittelee uusien maakuntakeskusten perustamista
Satakuntalaisten yritysten eko-kilpailukyvyn parantaminen
Kilpailukyky, koulutus ja työllisyys - eurooppalaisia näkökulmia
Suomen vaatetusteollisuuden hintakilpailukyky ja kilpailumenestys vuosina 1967-1985
Luovuus, keksintö ja tulevaisuus
Fiskaalinen devalvaatio kohentaa hintakilpailukykyä sitä enemmän, mitä vaimeammin palkat reagoivat siihen.  Vaikutusta tehostaa myös kotimaisten tuotantohintojen joustavuus. Dynaamiset vaikutukset huomioivien mallilaskelmien  perusteella fiskaalisella devalvaatiolla on vaikea saada aikaan merkittävää ja pitkäaikaista kilpailukykyloikkaa  ja työllisyyden paranemista. Pidemmällä aikavälillä fiskaalisen devalvaation vaikutuksia voidaan  kuitenkin merkittävästi vahvistaa tehostamalla esimerkiksi hyödykemarkkinoiden toimintaa. Yksi keskeinen  keino tässä on kilpailun lisääminen.
Suomi kiihtyy hyvin teknologian maailmankisoissa
Työn ilo kumpuaa onnistumisen ilosta
Suomalainen unelma : innovaatioraportti
Euroopan paras maa? : Suomen muuttuva asema Euroopan unionissa
Teknologinen kilpailuetu ja yrityksen aineettomat oikeudet
Kilpailukyvyn nimeen : Suomen kilpailukyky huippuluokkaa
Metalliteollisuutemme kilpailukyky ja sen edellytykset = Vår metallindustris konkurrenskraft och dess förutsättningar
Ajatuksia ja näkökohtia : vastaus Viherkentälle ja Yläoutiselle
Forum24 lähinnä Oulu-lehden kilpailijaksi ; Oulun lehtikentässä ollut aina eloa
Talotekniikan kilpailukyky
Talousneuvoston sihteeristön globalisaatioselvitys. Osa 1, Globalisaation haasteet Euroopalle
Suomi menestyy hyvin kilpailukykyvertailussa : Talouskatsaus
Menestyksen hinta : Nokian matkapuhelinten menestystarina napaansa tuijottavien liikemiesten ja hullujen sammakoiden maailmassa
Suomen kilpailukykyyn satsattava
Investointeja Suomeen : ehdotus strategiaksi ja toimintaohjelmaksi Suomen houkuttelevuuden lisäämiseksi yritysten investointikohteena
Etätyöskentelymahdollisuuksien merkitys matkailukeskuksen kilpailukyvyn kannalta : tapaustutkimuksena Itä-Lapin Sallatunturi
Teollisuuden kannattavuudessa voittajia ja häviäjiä
Kuvittele, luo, innovoi - enemmän, lujempaa, paremmin! : luovuus ja innovaatiot poliittisissa teksteissä ja kansalaisten puheenvuoroissa
Tehtävä Suomelle : miten Suomi ratkaisee maailman viheliäisimpiä ongelmia : maabrändiraportti 25.11.10
Kuntapuntari. 2/2008, Alueiden kilpailukyky
Työajanseurannan kehittäminen Pirkanmaan sairaanhoitopiirin kuntayhtymässä
Metsästä kohti biotalouden edelläkävijyyttä : metsäalan strategisen ohjelman (MSO) loppuraportti
Kalankasvatuksen investointikustannukset ja kilpailukyky avomerellä Suomessa
Ylöjärven liikuntakeskuksen kahvilan kehittäminen
Ruokatuotteen kehitysprosessi Yritys A:ssa
Tavoitteena kilpailukyky ja opintojen tehokkuus : kolme korkeakoulua yhteen
Satamatoiminnan kilpailukyky ja kehittämistarpeet : arvio kilpailukyvyn osatekijöistä ja vertailu Itämeren alueen satamiin
Ympäristövastuullisuuden hyödyntäminen  kilpailukykynä ja imagon kehittäjänä  - Case kokous- ja kongressikeskus
Kilpailukykyiseen verotukseen : tuloverotuksen kehittämistyöryhmän muistio
Euroopan kilpailukyky vaikuttaa jokaiseen suomalaiseen
Uudistuvat puutuotearvoketjut ja puunhankintaratkaisut (PUU) : tutkimus- ja kehittämisohjelman keskeiset tulokset
Artikkelissa tutkitaan talouden ulkoisen tasapainon ja kustannuskilpailukyvyn välistä yhteyttä sekä sitä, miten  palkkakoordinaatio vaikuttaa talouden ulkoiseen sopeutumisnopeuteen. Ulkoisen tasapainon ja kustannuskilpailukyvyn  välistä yhteyttä tarkastellaan useampaa eri estimointimenetelmää käyttäen sekä aiemman varsin  laajan tutkimuskirjallisuuden pohjalta. Empiiristen tulosten perusteella kustannuskilpailukyvyn ja nettoviennin  välinen suhde ei vaikuta erityisen vahvalta. Tämä tulos saa myös osin tukea aiemmasta kirjallisuudesta. Palkkakoordinaation  ja ulkoisen tasapainon sopeutumisnopeuden välistä yhteyttä on tutkittu vähemmän. Useampaan  eri estimointitapaan pohjautuvat tulokset viittaavat siihen, että hajautettu yrityskohtainen palkkaneuvottelumekanismi  on yhteydessä vaihtotase-epätasapainojen nopeampaan korjaantumiseen. Tulosten perusteella kustannuskilpailukyvyn  paranemisen vaikutukset nettovientiin ovat varsin vähäisiä tai ainakin epävarmoja ja  palkkaneuvottelujen koordinaation lisääminen näyttäisi pikemminkin hidastavan kuin nopeuttavan mahdollisten  vaihtotase-epätasapainojen korjaantumista.
Kilpailukykymme Euroopan markkinoilla
Alueiden kilpailukyky 2016 : yritysten näkökulma
Kansainvälistyäkö vai ei? : tapaustutkimus hitsaustarvikeyritys Ladek ky:n vientimahdollisuuksista
Kilpailukyky kohdallaan
Kilpailijoiden kartoitus kilpailija-analyysin avulla Helsingin markkina-alueella  Case: Yritys X
Kilpailukykyistä kesäteatteria kaikenikäisille
Mikä on hyvää Nokialle, on myös hyvää Suomelle
Kotimaan syöttökuljetusten mahdollisuudet rannikko- ja sisävesiliikenteessä : esiselvitys
Työhyvinvoinnin vaikutukset yrityksen kilpailukykyyn työnantajana : case Uponor Suomi Oy
Selvitys Suomen elintarviketeollisuuden kansainvälisestä kilpailukyvystä
Kumina tuotantokasvina : Ylivoimainen kuminaketju -hankkeen tutkimustuloksia viljelyvarmuuden ja kilpailukyvyn parantamiseksi
Alueiden kilpailukyky : Suomen seutukuntien kilpailuaseman analyysi
Merenkulun toimintaedellytykset, kilpailukyky ja julkisen talouden sopeuttamistoimet : taustaselvitys valtiovarainministeriölle
Valuuttakurssit ja kilpailukyky : teollisuustoimialoittainen tarkastelu
Kilpailuanalyysi matkailukohteina Helsinki ja Kööpenhamina
Työelämän kehittämisstrategia vuoteen 2020
Cleantech-alan viennin onnistuminen pk-yritysten näkökulmasta
Kalankasvatuksen avomeritekniikat ja niiden soveltuvuus Suomeen
Kokopuun paalauksen kilpailukyky
Kokonaisvaltainen liiketoimintaympäristö
Elektronisen kaupankäynnin luoma kilpailuetu yritykselle
Rakennuspuusepänteollisuuden kilpailukyky
Fiskaalinen devalvaatio yhtenä hintakilpailukykyä parantavana toimena
Työ- ja elinkeinoministeriö asetti Metsäalan strategisen ohjelman (MSO) ajalle 1.10.2011–30.9.2015 toteuttamaan yhtenä kärkihankkeena hallitusohjelman talouskasvun, työllisyyden ja kilpailukyvyn vahvistamisen painopistealuetta edistämällä metsäalan kilpailukykyä ja uudistumista. Ohjelman avulla tavoiteltiin muun muassa metsäteollisuuden viennin, puurakentamisen ja kotimaisen puun käytön lisäämistä sekä uusien tuotteiden kaupallistamista. Ohjelmakauden aikana  tavoitteiksi päivittyivät myös Suomen biotalousstrategian toteuttaminen, metsäalan kansainvälistymisen edistäminen ja EU-vaikuttamisen vahvistaminen.
Talousneuvoston sihteeristön globalisaatioselvitys. Osa 2, Suomen vastaus globalisaation haasteeseen
Kannattavan metsäenergiayrittämisen kulmakivet
Strateginen johtaminen : menestyksen timantti
Matkapuhelinteollisuuden kotimainen kehitys ja kilpailukyky
Lapin sotuale toteutuu vihdoinkin : Ylitornio, Pello ja Hailuoto mukaan, kunnat ja seutukunnat pudotettiin kokeilusta ; Hailuoto tyytyväinen
Hintakilpailukyky ja markkinaosuudet Suomen tehdasteollisuudessa
Kauppapuutarhaliiton 42. Talvipäivät : Rantasipi Aulangolla 15.-16.1.1991
Tiivistelmä.
Markkinointitutkimus : Asiakaskysely uusien asiakassuhteiden kartoittamiseksi Oulun LVI-Center Oy:lle
Kilpailukykyyn vaikuttavat tekijät sosiaalisessa mediassa : case: Pohjantähti Keskinäinen Vakuutusyhtiö
"Palkataan 10 000 Einsteinia minimipalkalla" : koulutuksella, taloudella ja inhimisellä kilpailukyvyllä on selvä yhteys
Kansallinen metsästrategia 2025 : Valtioneuvoston periaatepäätös 12.2.2015
Arvoa aineettomasta pääomasta
Mäntyluoto Works Oy:n kilpailutekijät : opinnäytetyö
Mäntsäläläisten suuryritysten käyttämät paikalliset B2B -palvelut
Resurssipohjainen teoria ja puutuoteteollisuuden liiketalous : aikaisempia tutkimustuloksia ja tulevaisuuden näkymiä
EU vuonna 2020
Hyväntekeväisyys ilmiönä yrityksen toiminnassa
Kaukolämpöverkon palveluiden tuotteistaminen : Helen Oy
K-market asiakastyytyväisyystutkimus
Kilpailukykyanalyysi : Äänekoski
Hotelli- ja ravintolapalvelujen kilpailukyvyn parantaminen : Pori, matkailuparlamentti 25.-26.5.1988
Meillä on kaikki se : osaaminen, asenne ja resurssit, jotka tarvitaan hyvinvointiyhteiskunnan saavutusten turvaamiseen ja Suomen pelastamiseen : Kyllä
Tampereen kaupunkiseudun toisen asteen koulutuksen jatkoselvitys
Kotimaisen sähkömoottoriteollisuuden kilpailukyky
Uusien liiketoimintamahdollisuuksien strateginen innovointi
Asiakasymmärryksen rakentuminen innovaatioprosessin alkupäässä : kuinka aloittavan yrityksen asiakasymmärrystä voidaan rakentaa?
Asiantuntijatyön suorituskyky
Haapajärvisten erikoisliikeyrittäjien näkemyksiä yrityksiensä tulevaisuudesta
Elintarvikkeiden hinnanmuodostus ja markkinoiden toimivuus
Tiivistelmä (kuvailulehti, s. 11-21).
