http://www.yso.fi/onto/yso/p9196 työjalkineet
työjalkineet työjalkineet ammattijalkineet
Keskiaikaiset aatelismiehen kengät tämän päivän käyttäjälle
Toimintakentän kuvaus Hämeen elintarvike-, tekstiili-, vaatetus-, nahka-, kenkä- ja mekaanisessa metsäteollisuudessa
Jalat turvaan
"Puristaako mono?" : tutkimus freestylehiihtäjien nilkkavammojen ennaltaehkäisyn tarpeesta
Nahkatyöt
Muoti + kauneus 8/93
Tohveleita ilman lestiä
Kengän suunnittelu- ja valmistustekniikka
Altian työntekijöiden jalkaterveys ja käyttämät turvajalkineet
Ergonomia ja Promena-jalkineet
Tohveleita ja puukenkiä
Sairaanhoitaja : Sairaanhoitaja-lehden eripainos vuosina 2001-2002 julkaistuista jalkojenhoitoartikkeleista
Hymy ja hyvinvointi alkavat jaloista
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää, millä tavalla toimeksiantajan kannattaa suunnata työjalkinemyyntiään yrityksille ja miltä aloilta mahdolliset asiakkaat löytyvät. Tutkimuksessa selvitettiin myös, ovatko yritysten henkilökunnat halukkaita tekemään työjalkinehankintoja kuluttajina. Opinnäytetyön teoriaosassa käsitellään yritysmyynnin ja kuluttajamyynnin määritelmiä sekä selvitetään syvemmin asiakashankintaa, myynnin muotoja ja myyntitapahtumaa. Tutkimus tehtiin kvantitatiivisella tutkimusmenetelmällä, joka lähetettiin 1300 yritykselle Varsinais-Suomen, Pirkanmaan ja Uudenmaan alueilla. Tutkimuksen tulokset osoittivat, että yrityksille suuntaavaa työjalkinemyyntiä kannattaa pääasiassa kehittää toimipaikkamyynnin kautta, koska edustajamyyntiä suosivat yritykset ovat henkilökunniltaan pieniä ja siten kannattamattomia edustajamyynnin näkökulmasta. Yritysmyynnin kehittämisen keinona olisi hyvä käyttää yksilöityä markkinointikirjettä.
Henkilönsuojaimet työssä
Esteettiset työjalkineet vaatekaupan myyjälle
Rajasuutarista tehdassaliin
Töissä Aaltosella : "siellä otettiin ihminen ihmisenä"
Mestarimyyjä 77. Jalkine
Kahden tonnin stiflat : turvakengiltä vaaditaan tyyliä, keveyttä ja teknisiä hienouksia
Tampereen jalkinetyöväen ammattiosasto r.y. : katsaus 60-vuotistoimintaan 1888-1948
Jokainen itse suutariksi : opas jalkineitten hoidossa ja korjauksessa
Työjalkineen valinta hoitotyöhön : verkko-opas hoitohenkilökunnalle
Työjalkineiden ja jalkatyypin yhteys lehdenjakajien jalkojen sekundaarimuutoksiin
Tallukkaat : valmistusohje
Sattumalta ammattiin : muistelmia elämäni varrelta
Käsineita kankaasta
Hyvällä työjalkineella askel nousee kepeämmin
BestGrip - ruuvattavat kenkänastat : parempaa pitoa
Uudet Husqvarna-työvarusteet : pitoa ja otetta työskentelyyn
Jalas on kansainvälinen työ- ja turvakenkien edelläkävijä : asiakkaan tarpeet ovat tuotekehityksen lähtökohta
Tuunaa Lizzien tyyliin
Lapikkaan teon opas
Suojavaatteet, suojakäsineet ja ammattijalkineet = Protective clothing, protective gloves and footwear for professional use
Suojaa jaloillesi : turvajalkineopas työterveyshuollon asiakkaille
Käsityöverstaasta automaation aikakauteen
Alkuperämaa tuntematon : kertomus Kiinan keisarista ja kenkätehtaan tytöistä
Alavus. Teppo, Erkki (Eero) ; Heikinpoika s. 31.1.1903 Alavuden Sulkavankylässä, maanviljelijä : cd 4.
Taito
Jaloista huolehtiminen luo hyvinvointia koko keholle
Jalkinetyöntekijän käsikirja
Jalka/jalkinetutkimus seisomatyötä tekevistä naisista : Helena Könni-Hauru
Tallukkaan valmistuksen käsityöprosessi
Tekstiili-, vaatetus-, nahka- ja kenkäalan keskeiset työsuojelumääräykset
Trendikkäät tohvelit
Suutariperinnettä Töysässä
Jalkinemalliston suunnittelu lähtökohtana himmeli
Suutareita ja nahkureita : 70 vuotta nahkatyöläisten järjestötoimintaa
Lapin käsitöitä = Sami kiehtatuojik
Meindl Timber Cat -metsurin turvakengät : pitoa tarpeen mukaan
Tiivistelmä: Työjalkineen valinta hoitotyöhön : verkko-opas hoitohenkilökunnalle. Opinnäytetyön tarkoituksena oli tuottaa työjalkineita koskeva verkko-opas Helsingin ja Uudenmaan sairaanhoitopiirin verkkosivuille tukemaan hoitohenkilökuntaa jalkaterveyttä edistävien työjalkineiden valinnassa. Opinnäytetyön yhteistyökumppanina toimi Helsingin ja Uudenmaan sairaanhoitopiiri(HUS). Opinnäytetyömme oli vaiheittain etenevä kehittämistyö. Aineisto hankittiin kirjallisuuskatsauksesta, kyselylomakkeesta ja kehittämistyöryhmän työskentelyn tuotoksista. Kirjallisuuskatsausaineisto kerättiin PubMed- ja ScienceDirect -tietokannoista. Kehittämistyöryhmä koostui kahdesta HUS:ssa työskentelevästä jalkaterapeutista sekä kahdesta työhyvinvoinnin ammattilaisesta. Kehittämistyöryhmän kanssa määriteltiin verkko-oppaan keskeiset sisältöalueet ja arvioitiin tuotettua verkkomateriaalia. Kyselyn kohderyhmänä oli HUS:n Katse Kinttuihin -päivään osallistunut hoitohenkilökunta.  Opinnäytetyön tuloksena syntyi verkko-opas, jonka keskeisiksi sisältöalueiksi muodostuivat työjalkineiden sopiva koko, mukavuus, matalakorkoisuus, suoralestisyys, päällys- ja vuorimateriaalien hengittävyys, oikeanlaiset kiinnitykset, pohjien kuviointi, riittävän pehmeät pohjamateriaalit, liukumaton pohjamateriaali, iskuavaimentavat välipohjat, työnkuvan mukaan valitut työjalkineet, jalkineiden puhtaanapito sekä jalkineiden ostotilanne. Verkkomateriaalin avulla hoitohenkilökunta saa tietoa hyvien työjalkineiden ominaisuuksista ja siitä, miten ne edistävät jalkaterveyttä. Verkkomateriaalin avulla voidaan mahdollisesti ehkäistä jalkavaivojen ja jalkakipujen kehittymistä.
Suojavaatteet, suojakäsineet ja ammattijalkineet = Protective clothing, protective gloves and protective footwear
Standardisoitua vai yksilöllistä? : analyysi hoitoympäristöissä käytettävien vaatteiden, jalkineiden, tukien ja suojien kuvastoista
Opinnäytetyön tavoitteena oli määritellä tekijät, jotka vaikuttavat oleellisesti työ- ja  turvajalkineen ergonomiaan. Tavoitteena oli myös tutkia, mitä tekijöitä muuttamalla tai parantamalla voitaisiin parantaa jalkineen kokonaisergonomiaa. Työn tilaaja Urho Viljanmaa Oy on myös määritellyt ergonomian tärkeäksi kilpailuedun tekijäksi. Aineistoa opinnäytetyöhön on hankittu mahdollisimman monesta lähteestä huomioiden kuitenkin käytettävissä olleet resurssit. Oleellisimpina tiedonhankintamenetelminä toimivat asiantuntijahaastattelut ja kirjalliset lähteet. Suunnitteluprosessin tuloksena syntyi jalkineen alkukontaktialueen muutosehdotus, kantapään iskunvaimennuselementti, uuden tyyppinen kiertojäykiste ja konseptiehdotus ”ErgoSoft”-pohjallisesta. Hyvän ergonomian käsittäessä tuotteen elinkaaren ”kehdosta hautaan”, syntyi konseptiehdotus myös käytettyjen jalkineiden  kierrätyspisteestä.
Työ- ja turvajalkineiden valintaohje
Lämmintä jalkaan
Tekstiili-, vaatetus-, nahka- ja kenkäteollisuuden työturvallisuusopas
Kenkä, kengän, kenkään, kenkänä, kengässä, kengältä, kengälle
Korkoa ja väriä
Jalkineen käsityömäinen valmistus
Työjalkineen valinta hoitotyöhön  : verkko-opas hoitohenkilökunnalle
Jalaksen kevyesti ohjaavien pohjallisten vaikutus jalkaterään seisomatyöntekijöiden kokemana
Sosiaali- ja terveysalalla seisomatyötä tekevien työjalkineet
Sairaanhoitaja-lehden eripainos vuosina 2001-2002 julkaistuista jalkojenhoitoartikkeleista
Haastattelu : Uusikaupunki. Y 04561
Lumikenkien käytön vaikutus hakkuutyön ajanmenekkiin ja kuormittavuuteen
Työntekijät mukana suunnittelemassa
Työjalkinemyynnin kehittäminen : case: Crocs Nordic Oy
Tallilla käytettävät jalkineet
Muotoilijan aarrearkku : muotoilukasvatuksen menetelmäaopas
Tallukoita
Pieni silkkikirja
Windsor -metsurin työasu : kevyt ja turvallinen
Tuottavuuden mittaus Tevanake-teollisuudessa
Tiivistelmä.
Kädentaidoista tietojenkäsittelyyn : käsityön, muotoilun ja tiedonhallinnan osaajia tentissä : seminaariesitelmät
Turvajalkine 2010:n ergonomian avaintekijät
Jalat suojaan ja lämpimään
Jalkineiden merkitys liukastumistapaturmissa
Vuorokausi : koruja korkokengässä
Käsityöllisen saappaan valmistusprosessi suutari Martti Rannelan mukaan
50 vuotta jalkinetyöläisten ammattiyhdistystoimintaa Tampereella
Katse kenkiin
Footbalance-pohjallisten koettu vaikutus seisomatyöntekijöiden työssä jaksamiseen ja alaraajojen kipuihin : Tutkimushenkilöinä Tampereen ammattikorkeakoulun  siivoustyöntekijät
Isien työt. 5, Eino Mäkisen, Pekka Kyytisen, Jouko Hautalan, Esko Aaltosen, Arne Appelgrenin ja Aukusti Tuhkan Kansatieteellinen Filmi Oy:lle kuvaamia lyhytelokuvia
Työkenkinä kumisaappaat
