http://www.yso.fi/onto/yso/p9192 kilpailuttaminen
kilpailuttaminen kilpailuttaminen kilpailutus
Yleisten teiden hoidon kilpailutus
Tarjousten valintaperusteiden käytön sääntely uudessa hankintalaissa
Sähkön kilpailuttamisen valmistelu
"Mitä on palvelujen järjestämisvastuu? Kenen pitäisi tuottaa palvelut? Mitkä ovat merkittävimmät muutokset, jotka kouraisevat  kuntakenttää lähivuosina? Mitkä ovat parhaat reseptit pärjätä, vai onko niitä vielä kirjoitettukaan? Voidaanko samanaikaisesti turvata palvelut kotimaassa ja kilpailla kansainvälisillä kentillä? Entä voidaanko tuottavuutta parantaa palveluja vaarantamatta?  Johtaja Aatos Hallipelto läpivalaisee tässä Polemia-sarjan julkaisussa tapoja kehittää tulevaisuuden hyvinvointipalveluja." --
Tampereen tulkkikeskus vuodesta 1989 : " Asiakkaita vartenhan me olemme"
Vaativan rakennussuunnittelupalvelun tarkoituksenmukainen kilpailutus julkisella sektorilla
Kunnat ostavat ja myyvät - mutta mihin hintaan?
Lectio praecursoria: Millä perusteella kilpailuttamaan? : tutkimus sosiaali- ja terveyspalvelujen kilpailuttamisen ja sen toimijoiden tietoperustasta ja preferensseistä
Pienhankinnat Tampereen ammattikorkeakoulussa
Sopiiko kilpailuttaminen sosiaalihuoltoon? [pääkirjoitus]
Hyvinvointivaltion kilpailuttaminen
Kilpailun vaikutus lääkemarkkinoilla
Vantaa kilpailutti vakuutusmassansa meklarin avulla
Liikennemerkkien hankinta ja käänteinen huutokauppa
Kilpailunäkökulma sairaankuljetusjärjestelmään : kilpailutilanne Pirkanmaalla : selvitys 10.10.2007
Kilpailuttaminen puhtaanapitoalalla
Hankintatoimen prosessin kehittäminen : Case YH Länsi Oy
Julkisen palveluhankinnan hankintakonsepti
Hankintalaki - kilpailuttamisen karikot hankintayksikön näkökulmasta
Perusterveydenhuollon toimintamallit ja strategiset valinnat
Paras tuottakoon! : hyvinvointipalvelujen tulevat markkinat
Avoimuus, tasapuolisuus, syrjimättömyys : hankintalain keskeiset periaatteet työvoimapoliittisen ammatillisen aikuiskoulutuksen kilpailuttamisessa
Tämmöttös Turus : selvitys Turun alueen nykytilanteesta tulkkauspalveluiden tuottamisen näkökulmasta
Kilpailuttaminen ja kvasimarkkinat : käsitteelliset lähtökohdat
Julkinen hankinta kevennetyllä kilpailutuksella
Prosessin ulkoistamishanke kansainvälisessä yrityksessä
Tarjouspyynnöstä urakan alkamiseen
Siivoustarvikkeiden kilpailutus julkisella sektorilla
Uudistuvan hankintalain aiheuttamat muutokset suunnittelupalveluiden kilpailuttamiseen
Vaikuttamisviestinnän keinot ja asenteet kunnallisissa kilpailutuksissa : Case Helsingin kaupunki
Tuusulan kunnan ja yksityisen sektorin yhteistyö mielenterveyskuntoutujien asumispalveluasioissa
Ratatöiden kilpailuttaminen
Menettelyt tienpidon kilpailun avaamisessa ja neuvottelutoimeksiannoissa
Ota A-juna! : lähiliikennetyöryhmän mietintö
Kaupunkimaisessa ympäristössä toimivan jakeluverkkoyhtiön rakennuttamisen tulevaisuus
Helsingin kaupungin sosiaaliviraston työnohjauksen kilpailuttaminen
Julkiset hankinnat
BidGate-verkkopalvelun käyttö yksityisellä terveydenhuoltosektorilla : teleoperaattoripalveluiden hankinnat
RDA-urakan kilpailuttaminen
Markkinoiden luomisen ja huoltamisen filosofia - liberalistinen näkökulma
Paikallisten pienyritysten huomioiminen julkisissa hankinnoissa
Logistinen, ekologinen ja taloudellinen näkökulma elintarvikkeiden tukkutoimittajien kilpailutuksessa
Ostoliikenteen kilpailuttaminen lääninhallituksessa
Aluepelastuslaitoksen nuohoustoimen ulkoistaminen ja seurannan mittarit
Kunnallisten palvelujen ulkoistaminen
Osto ja myynti yhteistoimintana maatiloilla
Ulkoistamisen käsikirja
Millä perusteella lainapankki valitaan? - Case Finanssialan yritys X
Kansalliset kynnysarvot alittavat hankinnat, kilpailuttaminen ja oikeusturva kunnallisissa hankintayksiköissä
Postin oman kuljetusyrityksen ja ulkopuolisten kuljetusyritysten hintojen vertailu
Oulu tutkii jätehuollon keskitystä : turhat päästöt ja kuljetusautoralli halutaan aisoihin asuntoalueella
Työvoimakoulutukseen potkua kilpailuttamalla
Opinnäytetyön lähtökohtana on tutkia tietojärjestelmähankinnan kilpailuttamisen onnistumisen edellytyksiä yksityisen sektorin eläketoimialan tietojärjestelmähankinnoissa. Laki julkisyhteisöiden hankintojen kilpailuttamisesta ei koske yksityistä sektoria, mutta jatkuva IT-kustannusten kasvu on tuonut hankintojen kilpailuttamisen myös yksityiselle sektorille. Opinnäytetyön tutkimuksen tavoitteena on selvittää mitkä tekijät edesauttavat tai haittaavat kilpailutuksen onnistumista. Opinnäytetyössä tutkitaan kilpailuttamisen kehittämiskohtia asiakkaan ja toimittajan kannalta. Kilpailuttamisen nykytilan kuvaaminen perustuu osin opinnäytetyön tekijän omiin kokemuksiin kilpailutuksesta eläketoimialalla niin toimittajan kuin asiakkaankin roolissa sekä tässä opinnäytetyössä tehtäviin asiantuntijahaastatteluihin, joissa asiantuntijoina on haastateltu eri rooleissa olevia asiakkaan ja toimittajien edustajia. Opinnäytetyön teoriaosuudessa käsitellään kilpailuttamisen nykytilaa yleisesti, kilpailuttamisen tavoitteita ja kilpailuttamisen kokonaiskustannuksia. Opinnäytetyön teoreettinen osuus rakentuu yleiseen hankintatoimen organisoinnin ja onnistuneen kilpailutusprosessin välisen yhteyden löytämiseen sekä kilpailuttamisen ongelmakohtien käsittelyyn ja kehittämisehdotusten tuottamiseen. Opinnäytetyön empiirisessä osuudessa selvitetään eri asiantuntijatahojen näkemystä hankintatoimesta ja kilpailuttamisen onnistumisen edellytyksistä sekä kilpailuttamisen nykytilan ongelmakohdista. Opinnäytetyön pohjalta todetaan, että kyvykkyys onnistuneeseen tietojärjestelmähankintojen kilpailuttamiseen eläketoimialalla edellyttää asiakkaalta uusia ostamisen valmiuksia. Perinteinen kilpailuttaminen yksittäisenä, ainutkertaisena toimintona sattumanvaraisesti joko onnistuu tai epäonnistuu. Uusi tapa ostaa edellyttää yritykseltä hankintatoimen organisointiin ja hankintaprosessiin liittyviä strategisia päätöksiä, joiden perusteella panostetaan ammattimaiseen hankintatoimeen osoittamalla sille rahaa, aikaa ja asiantuntijaresursseja. Hankintatoimelle määritellään tehtävät ja vastuut ja hankintatoimen onnistumista mitataan säännöllisesti. Kilpailuttaminen ymmärretään osaksi hyvin organisoitua hankintatoimea, jossa hankinta vaiheistetaan hyvin ja kilpailuttamista edeltävä valmisteluvaihe tehdään riittävän huolellisesti.  Kilpailuttamista käytetään yhtenä hankintatapana, jota kehitetään perinteistä eli reaktiivisesta hankinnasta kohti proaktiivista eli ennakoivaa hankintaa.
Sosiaalisten kriteerien käyttö palveluhankinnoissa, case: Tampere
Hyvät käytänteet uutta palveluasumisen yksikköä avattaessa
Vinssin sähkökäytön tuotannon kehitys
Sitä saa mitä tilaa : tilaaja-tuottaja-toimintatavan kehittyminen sosiaali- ja terveyspalveluissa
Asiakirjoihin kirjoitettu hyvinvointi : tutkimus lastensuojelun sijaishuollon kilpailuttamis-asiakirjojen hyvinvointisisällöistä ja niiden delegoitumisen ehdoista
Yhteistyötä kilpailuttamisen sijaan : tutkimus vanhusten ja vammaisten palveluista KuntaSuomi 2004 -kunnissa
Julkiset hankinnat Kuopiossa
Teknisten ja toiminnallisten ominaisuuksien määrittely langattoman verkon kilpailutusta varten
Hankintaprosessin nykytilan kuvaus Tampereen kaupungin erikoissairaanhoidossa esimiesten näkökulmasta
Sosiaali- ja terveyspalvelujen kilpailuttaminen : kokemuksia kilpailuttamisprosessista Espoon kaupungissa
Rautateiden henkilöliikenteen avaaminen kilpailulle : edellytykset ja etenemispolku
Tapaustutkimus julkisen ja yksityisen sektorin välisestä yhteistyöstä liikuntapaikkapalveluissa
Kilpailutuksen näkyvät ja näkymättömät kustannukset
Kaupungin tavarakuljetusten kehittäminen
Tässä opinnäytetyössä on selvitetty Vantaan kaupungin toimistojärjestelmien, sähköposti ja Office-tuotteiden, tuottamista pilvipalveluna. Tutkimuksen tarkoituksena oli selvittää onko toimistojärjestelmäsovelluksien hankkiminen pilvipalveluna kannattavampaa ja vähemmän työlästä kuin asiakaskohtaisena ohjelmistojen käyttöoikeus- ja palveluhankintana. Kartoituksessa haluttiin saada erityisesti käsitys pilvipalveluiden käytettävyydestä ja tietoturvallisuudesta. Tutkimus toteutettiin julkaisemalla Hilmassa18.2.2011 tietopyyntö ” Tietopyyntö koskien Vantaan kaupungin toimistojärjestelmäympäristön toimittamista pilvipalveluna”. Hilma on työ- ja elinkeinoministeriön ylläpitämä maksuton, sähköinen ilmoituskanava, jossa hankintayksiköt ilmoittavat julkisista hankinnoistaan. Tietopyyntömallia käytetään ennen hankintaprosessin käynnistämistä tehtävässä markkinakartoituksessa ja teknisessä vuoropuhelussa. Saadut vastaukset vastaajat olivat pääosin esittäneet luottamuksellisiksi, joten niihin ei ole tässä esityksessä viitattu suoraan. Selvityksessä kartoitettiin mitä toimistojärjestelmätuotteita toimittajat tarjoavat pilvipalveluina. Tavoitteena oli myös selvittää pilvipalveluiden toteutuksessa ja käyttöönotossa huomioonotettavat seikat. Raportissa on otettu kantaa myös pilvipalveluiden kilpailuttamiseen ja kilpailutuksessa huomioonotettaviin asioihin. Selvityksen perusteella pilvipalveluina voidaan hankkia toimistojärjestelmäpalveluita ja -ohjelmistoja. Toimittajat tarjoavat pilvipalveluita perinteisenä käyttöpalveluna, palveluna tai sitten pilvipalveluna. Pilvipalveluissa valittavissa on joko Privat Cloud tai Public Cloud. Näiden yhdistelmiä tarjottiin myös. Tutkimus osoitti, että pilvipalvelut ovat tulevaisuuden palvelu, missä kaikki palvelut käyttöoikeuksista tietojen tallentamiseen voidaan hankkia pilven kautta.
Vapaa-ajan asunnon kokonaisvaltainen toteutus
Julkisten hankintojen puitejärjestely : ostokäyttäytyminen kilpailutusprosessissa
Oulu kilpailutti päiväkotien ja perhekotien palveluja
ULKOISTAMINEN OPPILAITOKSESSA SOPIMUSHALLINNON NÄKÖKULMASTA : Case: Hamk Oy, Mustialan yksikkö
Markkinaehtoistumisen jäljet Alvi ry:n organisaatiossa ja kokemukset sen vaikutuksista kehittämiseen ja johtamiseen
Pilvipalveluiden kilpailuttaminen
PSHP:n ja TAYS–Uudistamisohjelman laitehankintojen kilpailutusprosessien suunnittelu
Kokonaistaloudellinen edullisuus urakoitsijavalinnassa
Hintakilpailuttamisesta kumppanuuteen : tutkimus tilinpäätösanalyysin näkökulmasta
Laatukriteerit lastensuojelun laitoshuollon kilpailutusasiakirjoissa
Tarjousprosessi ja hintakilpailu elektronisessa huutokaupassa - Case Dell Ltd
Sosiaalipalveluiden kilpailuttaminen on pulmallista
Kilpailuttamisen kokemukset
Tämä opinnäytetyö kuvaa pienen ja keskisuuren yrityksen toimittajanvalintaprosessia ja  sitä toimintaa, jonka yritys käy läpi valitessaan maailmalta itselleen tulevaa toimittajaa / yhteistyökumppania. Opinnäytetyö kuvaa käytännön toiminnan ja dokumentoinnin, mutta ei keskity  sopimusasioihin. Esimerkkitapaukseksi on otettu muovipuristusmuotin (muottien), muovikappaleiden (tuotteiden) ja ensimmäisten sarjojen hankinnat ja niiden hyväksyntämenetelmät sekä hankinta- että että valmistuslogistiikan järjestäminen. Prosessi etenee kansainvälistyvän yrityksen ostotoiminnan edellytysten kuvauksesta toimittajavalintakriteereihin, sekä hankinnassa käytettävistä laatudokumenteista ja  tarjouskyselystä itse toimittajan valintaan ja hankintaprosessiin. Kuvaus perustuu Logimek Oy:n toteuttamaan, ostohenkilöstölle kohdennettuun koulutusohjelmaan sekä Logimek Oy:n asiakaslähtöiseen, konsultointityössä käytettävään menetelmään.Kuvaus ohjeistaa pienen yrityksen tarvitsemat operatiiviset toiminnot tämän aloittaessa kansainväliset muotti- ja muovipuristehankinnat.
Tutkimusleijupetikattilan suunnittelu, kilpailutus ja käyttöönotto
Joukkoliikenteen kilpailutukset vuosina 2013–2014 : Oulu ja keskisuuret kaupungit
Rautateiden henkilöliikenteen avaaminen kilpailulle
Julkisten hankintojen oikeussuojauudistus : Julkisten hankintojen oikeussuojauudistuksen tarkastelu sekä julkisiin hankintoihin liittyvän materiaalin tuottaminen Maaseutuvirastolle
Sopimisen mekanismit sosiaali- ja terveyspalveluissa
Kuntatasolla toimivassakin kilpailuttamislainsäädännössä on ongelmansa
Liikenteen turvallisuusviraston vastuulla olevien korttien hankinta
Kilpailuttamisen laajuus ja taustatekijät Suomen kunnissa
Kuntapalvelujen kilpailuttamisen taloudelliset vaikutukset. II osa, Empiiriset tulokset
Ohjeistus vanhusten tehostetun palveluasumisen kilpailuttamisessa käytettävien arviointiperusteiden laadintaan
Uudenmaan ja Itä-Uudenmaan kuntien hyvinvointipalveluiden ostopalvelukäytännöt
Kuntien toiminta hidastajana vai vauhdittajana sote-markkinoilla?
Hinnat ja kilpailu
Tiivistelmä: Vinssin sähkökäytön tuotannon kehitys.
Oulun seudulla on panostettu voimakkaasti virtuaalisuuteen ja virtuaaliympäristöjen kehittämiseen. Painotus on ollut vahvasti teknisissä ympäristöissä, joissa Oulun ammattikorkeakoulu on ollut aktiivinen toimija ja hanketoteuttaja.      Toimiva teknologia tarvitsee kuitenkin laadukasta sisältöä ollakseen liiketaloudellisesti kannattavaa. Virtuaalimatkailun sisältöpilotti -hankkeessa toteutettiin Hailuodon lautasta, lauttasatamasta sekä Marjaniemen alueesta 3D-avusteinen virtuaalimaailmatuotanto. Tuotannossa Marjaniemen keskeisin tarjonta ja sisältö mallinnettiin digitaaliselle alustalle. Matkailukohteen sekä lauttamatkan ja lauttasataman sisältöihin voi tutustua vapaasti internetissä.      Virtuaalimatkailun sisältöpilotti -hankkeessa kehitettiin uusi palvelumalli, joka soveltuu erityisesti julkisten hankintayksikköjen tarpeisiin. Hailuodon virtuaalimallissa Okki-lokki opastaa matkailijoita virtuaalisesti Marjaniemessä. Mallissa on mahdollista kokea lauttamatka mantereen puolelta saareen, liikkua saaren retkeilypoluilla, tutustua kalastajakylään ja rannan kasvillisuuteen, vierailla majakassa sekä viihtyä Hailuodon merellisessä maisemassa. Mallissa voi tutustua alueeseen perinteisen kävelijän näkökulman lisäksi myös lintuperspektiivistä.
Innovaatioiden vaikutus bussiliikenteen tarjouskilpailujen ratkaisuissa
Tulostusratkaisu –Case Lemminkäinen Oyj pääkonttori
Kilpailuttamisen ABC
Viikin puukerrostaloprojektin suunnittelu-, tuotekehitys- ja toteutuskilpailusta saadut kokemukset = Design-, development- and construct competition experiences of the experimental multistorey apartment buildings with timber-frame in Viikki
Uudet tilat Kaakkurissa tyhjillään : Palvelukoti Saarela hävisi Muhokselle kilpailutuksessa vain parilla eurolla
Yksityisrahoitusprojektin kilpailuttaminen
Opinnäytetyön tavoitteena oli selvittää kannattaako asuntolainan kilpailuttaminen eri pankkien kesken. Tutkimukselle määritettiin myös kuusi alaongelmaa, joissa pyrittiin selvittämään kuinka paljon lainaa saisi suhteessa hakijan tuloihin, kuinka paljon tulisi olla säästöjä lainaa varten, kuinka pitkä laina-aika olisi, millaiset ovat lyhennys- ja korkovaihtoehdot ja kuinka pankki on varautunut korkojen mahdolliseen nousuun. Tutkimuksessa keskityttiin vain pankkien myöntämiin asuntolainoihin.    Tutkimuksen teoreettinen viitekehys pohjautui kirjallisuuteen, joka käsitteli asuntomarkkinoiden tilannetta 1980-luvulta nykyhetkeen, asuntolainan lainaehtoja sekä asuntolainan myöntämiseen vaikuttavia asioita.    Tutkimus toteutettiin kvalitatiivisella tutkimusotteella. Tutkimus sijoittui Vantaalle Tikkurilan alueelle ja se toteutettiin syyskuun alussa vuonna 2011. Lainatarjouksia kyseltiin Sampo Pankista, Handelsbankenista ja Osuuspankista. Saatuja lainatarjouksia vertailtiin keskenään ja niiden lainaehdoista muodostettiin havainnollistavia taulukoita.    Tutkimustuloksista selvisi, että kilpailuttamisella on selkeä vaikutus lainaehtoihin. Varsinkin pankkien kiinteissä koroissa on selkeitä eroja. Pankkien marginaaleissa on myös havaittavissa pieniä eroja. Tutkimuksessa kävi ilmi myös millaiset ovat pankkien käytännöt, jos lainanhakijan vakuudet eivät ole riittävät lainaa varten.     Tutkimustulosten perusteella voidaan todeta, että asuntolainan kilpailuttaminen on kannattavaa. Kilpailuttamalla pystyy vertailemaan pankkien tarjontaa ja saa asuntolainalleen parhaimmat ja kilpailukykyisimmät lainaehdot.
Kirjallisuutta
Langattomat tietoliikenneratkaisut mCastingin tarpeisiin
Työterveyspalveluiden hankkiminen pk-yritykselle
Julkisten palvelujen kilpiluttaminen : case kuljettajantutkinnot
Kilpailuttaminen kuntien tukipalveluissa : tapaustutkimus näennäismarkkinoiden toimivuudesta siivous- ja ruokapalveluissa
Edellytykset onnistuneelle tietojärjestelmähankinnan kilpailutukselle
Toimitusten kustannustehokkuuden arviointi
LVI-projektin hankintaohjeen laatiminen
Kohti seudullista tien hoitoa : Oulunsalo valmis kilpailuttamaan aluekunnossapidon naapureiden kanssa
Markkinointistrategia: Case Kartanon Ratsu
Elintarvikkeiden kilpailuttaminen : vähän oikeuskäytäntöä, paljon politiikkaa
Yhteiskilpailutus julkisissa hankinnoissa : kuntasektorin oikeus vai markkinaoikeuden taakka?
Kadunpätkällä on monta putsaajaa : yhden toimijan periaatetta ei ole Oulussa vielä otettu esille
Jätehuolto kuumentaa tunteita : yhdyskuntalautakunta päättää, kilpailutetaanko seudun jätteenkuljetukset
Terveyspalvelujen markkinaehtoistamisen arviointi
Luotsauksen kilpailulle avaamisen vaihtoehdot : työryhmän loppuraportti
Näennäismarkkinat vaihtoehtona sosiaali- ja vanhustenhuollossa : Varsinais-Suomen pienten kuntien avainhenkilöiden ja tuottajien suhtautuminen näennäismarkkinoihin ja palvelutuotannon tilastollinen kuva
Liikeidean soveltuvuus kohdemarkkinoihin : Case: C-ego
Selvitys kilpailuttamisen lisäämisestä sekä tilaaja- ja tuottajamallin soveltamismahdollisuuksia : kehittämispäällikkö Markku Takalan selvitys
Virtuaalimatkailun sisältöpilotti ja palvelumalli
Tämä opinnäytetyö käsittelee työterveyshuoltoa ja työterveyspalveluita sekä niiden kilpailuttamista. Tätä kokonaisuutta on käsitelty pk-yrityksen näkökulmasta tarkoituksena määrittää se, mikä olisi paras mahdollinen työterveyshuollon palveluntarjoaja kohdeyri-tykselle ottaen huomioon sen nykytilanteen ja strategiset tavoitteet. Työ on toteutettu tutkimalla työterveyshuollon taustalla olevaa lainsäädäntöä ja yleistä käytäntöä viranomaistahoilla, mikä työterveyshuollon nykytilanne Suomessa on ja miten työterveyshuolto toimii osana henkilöstöjohtamista sekä yrityksen strategiaa ja kilpailuttamalla valitut työterveyshuollon palveluiden tarjoajat ja vertaamalla tarjouksia keskenään hinnallisesti, strategisesti ja muilla perusteilla. Palveluntarjoajien tarjouksista on sitten valittu se, joka katsotaan yleisellä tasolla parhaimmaksi ja se on valittu suositeltavaksi kohdeyrityksen johdolle työterveyspalveluntarjoajaksi. Tuloksena on päätetty kohdeyritykselle suositella Diacor Oy –nimistä terveyshuollon toimijaa sen laadun, maineen, hintojen ja strategisen sijoittelun perusteella. Jatkotoimina tulee laatia palvelusopimus Diacorin kanssa ja aloittaa työterveyssuunnitelman laatiminen ja henkilöstön terveystarkastukset.
Yleishyödyllinen yhdistys vanhusten hoivapalvelujen tuottajana : itäsuomalaisten yhdistysten asema kilpailuyhteiskunnassa
Esiselvitys osana tietojärjestelmän hankintaa
Kilpailuttamisvelvolliset hankintayksiköt julkisissa hankinnoissa
Kustannusten kilpailutus ja laajenemisen arviointi : case: TaxInkinen Oy
Välttämättömyyspalvelujen kilpailuttaminen yleistä
Sähköenergia ostopäätöksenä
Asuntolainan lainaehdot ja kilpailuttamisen vaikutus ehtoihin
Uusi kilpailuoikeus [Talentum-verkkokirjahylly]
Ikäihmisten asumispalveluiden järjestäminen : yksityisen ja kunnallisen tuotannon vertailua sekä kokemuksia kilpailuttaamisesta
Tapahtumatuotannon alihankinnat : vaatimusmäärittely ohjelmistotalo Extremia Oy:lle
Sosiaali- ja terveyspalvelujen kilpailuttaminen : yksityisten sosiaalialan yrittäjien ja yritysten taustatekijöiden yhteys kilpailuttamiseen osallistumiseen
Tiivistelmä:.
Kilpailutusta
Asuntolaina ja sen kilpailuttaminen
Toiminnanohjausjärjestelmän valintakriteerit : Case: Jyväskylän kaupungin Talouskeskus
Oulun malli yleistyy isoissa kaupungeissa
Sairaankuljetusajoneuvon tilaaminen Varsinais - Suomen pelastuslaitokselle
Pienen ja keskisuuren yrityksen kansainvälinen toimittajan valintaprosessi
Taivalkoski luottaa yhä Lemminkäisen urakointiin
Perusselvitys Rautalammin kunnan koulukiinteistöistä, Kerkonjoen koulun kuntotutkimus ja sen kilpailutus sekä tilamitoitus
Puukaupan kilpailutuksen vaikutus männyn puutavaralajien hintaan
Kilpailuttamisen karikot : Tekstiilihuollon kilpailuttaminen julkisessa hankinnassa
Puhelinjärjestelmän kehitystyö
Kustannuslaskennan haasteet sosiaali-ja terveyspalveluiden kilpailutuksessa
"Savon suurin putkiremontti": Yhteishankintamallin hyödyntäminen peruskorjaushankkeessa
Kilpailutetun viittomakielen tulkkauspalvelun toimivuus: case: Pirkanmaa
Kuljetusammattilaiset haluavat pelisääntöjä kilpailuttamiseen
Palveluntuottajana julkisessa tarjouskilpailussa : Miten Mokomien kävi?
Laskennallinen malli julkisten ammattikeittiöiden ruoanvalmistuslaitteen kilpailuttamiseen
Kilpailustrategian uudistaminen
Vastaamme vanhusten hyvinvoinnista : sosiaali- ja terveyspalvelujärjestelmän sopeuttaminen ikääntyneiden tarpeisiin
Katsastuksen kilpailuttaminen : yhteiskuntataloudellinen tilinpäätösanalyysi
Vakuutusyhtiön vaihtamiseen vaikuttavat tekijät : Vahinkovakuutusyhtiö Fennian asiakkaat Turun alueella
Lastensuojelupalvelujen kilpailutus teki pelisäännöt selviksi ja hinnat näkyviksi
Ostopalvelut koulutoiminnoissa
Kilpailu kunnallishallinnossa : katsaus kilpailutustutkimuksen suuntauksiin ja kilpailutuksen jatkotutkimustarpeisiin
Julkisen hankinnan toteutus Mikkelin kaupungissa
Kilpailuttaminen sosiaali- ja terveydenhuollossa
Saaristoliikenteen palvelutaso ja liikenteen kilpailuttaminen
Viittomakielen tulkkiopiskelijasta yrittäjäksi
Katu- ja viheralueiden ylläpidon alueurakat käynnistyvät
Kuntien ateriapalveluiden kilpailuttaminen ja sopimuksentekoperusteet
Hankintamenettelyn keskeyttäminen
Kumppanuus ja julkiset hankinnat
Julkista vai yksityistä - kuntalaisten palveluita koskevat valinnat
LVI-urakoinnin hankinnat ja kilpailutukset
Kuntien vanhuspalvelujen kilpailuttamiskokemuksia
Kilpailuneuvoston päätös sairaankuljetuksesta : "Jos kaupungin palkka- tai muut kustannukset eivät lisäänny, kyse ei ole sellaisesta subventiosta, joka tulisi tarjousvertailussa ottaa huomioon." Synergia hyödynnettävissä!
Kilpailullisuus sähkömarkkinoilla : sähköenergian tarjoushinnat 2003-2004
Kilpailuttamisvelvollisuus julkisissa hankinnoissa : tutkimus julkisia hankintoja koskevan lainsäädännön mukaisen kilpailuttamisvelvollisuuden henkilöllisestä ulottuvuudesta
Yritysasiakkaan ostokriteerien ja kuluttaja-asiakkaan tarpeiden huomioiminen henkilöstöravintolapalvelujen kilpailutuksessa ja
Hyvä tietää sähkömarkkinoista
Oma vai ulkoistettu siivouspalvelu - tietoja siivouspalveluiden hankinnasta : Sokos Hotel Lahden Seurahuoneelle
Kaupallisten asiakirjojen laadinta KVR-urakan kilpailutusta varten
Tilapalveluhankintojen suunnittelu : strategisia valintoja ja resurssien hankintaa
Tiivistelmä.
EKOenergia ja sen kilpailutus sähkömarkkinoilla
Mielenterveyskuntoutujien asumispalveluiden kilpailuttaminen
Kilpailutusprojektien johtamisen kehittäminen
Palvelujen turvaaminen pakottaa yhdistymään : Haapajärvi ja Pyhäjärvi kaavailevat terveydenhuollon siirtämistä yhteiselle osakeyhtiölle ; Oulunsalossa kiitellään, Karjaalla kiroillaan
Liikelaitokset tekniseen toimeen : Oulun katutuotanto ja Oulun Comac aloittavat ensi vuoden alusta ; Henkilöstön sitoututtaminen tärkeää onnistumiselle
Laadun määrittäminen hoivapalvelujen kilpailuttamisessa
Opas kuntapalveluita tuottavalle yrittäjälle
Kunnat elinvoimaa rakentamassa
Jämsän kaupungin omistamien peltojen nykytila, ongelmat ja kehittäminen
Ruokapalvelujen palvelukuvauksen mallintaminen julkisissa hankinnoissa - Case Helsingin kaupungin Madetojan vanhusten palvelutalo
Kilpailuttaminen sosiaali- ja terveyspolitiikan näkökulmasta
VR Oy:n kalustonhankintaprosessi
Porin kaupungin hankintatoimen hankintaprosessi
Koulukuljetusten kustannukset Lopen kunnassa : Vaihtoehtovertailu Läyliäisten kasvatusalueella
Hyvinvointipalveluiden kilpailuttaminen ja ulkoistaminen : sisällön erittely Kunta ja me -lehden, Kuntalehden ja Sosiaaliturvan hyvinvointipalveluja koskevista artikkeleista vuosina 1995, 2000 ja 2005
Tutkimusrahan uusi kilpailutus maksoi miljoonia
Kuntapalvelujen kilpailuttamisen taloudelliset vaikutukset. I osa, Käsitteet, teoreettiset lähestymistavat, metodologia ja aikaisemmat tutkimustulokset
Kunnallisen tilintarkastuksen kilpailuttamisen ongelmat markkinaoikeuden antamien ratkaisujen valossa
