http://www.yso.fi/onto/yso/p9191 kilpailuetu
kilpailuetu kilpailuetu
Mansikantuotannon kilpailuetu Suomessa ja Virossa
Puhdistuspalvelut Cleaning Design Oy:n kilpailukykyisyys
Liiketoimintasuunnitelma Fitsec Oy:lle
Digitaalisen matkailumarkkinoinnin ja myynnin haasteet ja ratkaisuehdotukset
Liiketoimintasuunnitelma kahvilalle : kilpailuetuna asiakaspalvelun laatu
Asiakkaan palveluodotukset tulevaisuudessa - kilpailuetua yritykselle; case Gourmande
Suomalaisten elintarvikealan pienyritysten tulevaisuuden tavoitteet ja Elintarviketeollisuusliiton rooli tavoitteiden saavuttamiseksi
Freemium-liiketoimintamalli ja kestävä kilpailuetu resurssipohjaisesta näkökulmasta
Kuluttajien ostokäyttäytyminen päivittäistavarakaupassa : Tiiriön hypermarketalueella
Kuvaus tuotteen markkinaosuus ja kilpailukyky tutkimuksesta
Kilpailuedun ja lisäarvon kehittäminen markkinoinnissa : Herkkujuustola Oy
Suomalaisen vaateteollisuuden tulevaisuus : kilpailuetu kotimaisuudessa
PK-yritysten kilpailukyvyn parantaminen yrityksen kehittämisavustuksella : Satakunnan ELY-keskuksen rahoittamien yritysten kehittämisavustusten käyttö pk-yrityksen kilpailukyvyn kehittämisessä
Suomen ja Ahvenanmaan välinen veroraja markkinoinnin kilpailukeinona : Case: Yritys X
Pienpanimoiden menestystekijät ja lisäarvon tuottamisen tavat kuluttajille
Sisäisen viestinnän kehittäminen osana parempia kampanjatoteutuksia : Case: Nike Finland Oy
Maaseutukunnan strategia kilpailuedun saavuttamiseksi asuinkuntana : esimerkkinä Kangasniemi
Tampereen alueen UFF-myymälöiden markkinoinnin kehittäminen
Suomen Tilaajavastuu Oy:n suosittelumarkkinoinnin toimivuus rakennus- ja kiinteistöalan suosittelija- asiakkuuksissa
Palvelukonseptin Kehittäminen - Case Bang & Bonsomer Group Oy
Palvelujen tuotteistamisesta kilpailuetua : opas yrityksille
Matkailuyrityksen kilpailukyvyn lisääminen
Arktinen ruoantuotanto: taustaselvitys ja kiteytysmatriisi
Rauman seudun kilpailukykytekijät
Tiivistelmä: Hanlift Oy:n kilpailija-analyysi.
Verkostostrategia ja kumppanuussuhteiden hallinta : käsiteanalyysi liiketoimintaympäristön muutoksesta ja verkostosuhteiden toimijoiden rooleista
Pakkauksen arvo kilpailuedun lähteenä
Resurssien ja kyvykkyyksien vastaavuus toimialan muuttuviin vaatimuksiin
Kilpailuedun luominen aallotuskartonkia valmistavalle yritykselle
Kilpailustrategia käsityöalan case-mikroyritykselle
Palvelukonseptin luominen ja asiakaskartoitus akkualan yritykselle sekä Suomen akkumarkkinoiden kilpailutilanteen selvitys
Täysihoitoa ja hevosmatkailua markkinointitutkimus perustettavalle hevostallille
Sponsoroinnista strategista kilpailuvoimaa : VVO-yhtymä Oyj:n sponsorointipolitiikka
Epione Valmennuksen strategisen toiminnan kehittäminen
Prestige : yhteisöllinen arvokokemus
Markkinointisuunnitelma parturi-kampaamo VL-Hairille
Teknologialähtöisen yrityksen kilpailuetu ja globaalit niche-markkinat : case Lumineq
Hiusalan palveluyrityksen liiketoiminnan kehittäminen
Porin kauppiasyhteisö ja omaneduntavoittelun murros
Finanssialan kilpailuetutekijät muutospaineessa : Case: digitalisaation vaikutus B2B-asiantuntijamyynnissä
Hanlift Oy:n kilpailija-analyysi
Markkinointisuunnitelma Hyvinvointiosuuskunta Elonvirralle
Teknisen auringonsuojauksen tukikonseptin liiketoimintalähtöinen arviointi
Suomi gatewaynä Venäjälle - kilpailuetua osaamisella
Sisäisen kilpailun parantaminen : case: Palvelualan Yritys XX Oy
Asiakaskokemusten luominen asiakastyytyväisyyteen panostamalla : case: FilmTown Heinola
Tutkimus-, kehitys- ja innovaatiohankkeet yritysten kilpailuedun lähteinä
Markkinointitoimenpiteiden kehittäminen Kianta Life Style avoimelle yhtiölle
Suomen lihateollisuuden kilpailuedut ja markkinoille tunkeutuminen Venäjän markkinoilla
Patenttistrategiat suomalaisissa lääkeyrityksissä
Koneistustoiminnan kehittäminen : metalliala Suonenjoki
Designtech Oy:n liiketoimintasuunnitelma ja yrityksen perustaminen
Alkoholijuomavalikoima strategisena kilpailuetuna
Popzoo Promotions Oy:n yritys- ja ydinkilpailija-analyysi
Strateginen suunnittelu mediayhtiössä : strategisista visioista käytäntöön
Kilpailuedun saavuttaminen jakeluverkon rakentamisurakoissa
Liiketoimintamalli ja yrityksen menestyminen : vertaileva analyysi henkilöstöpalveluyrityksistä
Asiakas- ja työtyytyväisyyden avulla taloudelliseen menestykseen : selvitys Osuuskauppa Hämeenmaan ravitsemistoimialalta vuosilta 2007-2012
Koulutusyrityksen kilpailuedun kehittäminen palvelumuotoilulla
Tiivistelmä: Palvelukonseptin luominen ja asiakaskartoitus akkualan yritykselle sekä Suomen akkumarkkinoiden kilpailutilanteen selvitys.
Asiakaslähtöinen tuoteryhmähallintaprosessi kilpailukyvyn parantamiseksi
Yhteistyö- ja verkostosuhteet : strateginen tarkastelu maidontuotantoon sovellettuna
Globalisaatiokehitys ja digitalisaatio ovat kiihdyttäneet matkailun kilpailua entisestään. Digitalisaatio on tuonut tuhannet keskenään kilpailevat vaihtoehdot helposti kuluttajan vertailtavaksi. Suomalaiset matkailukohteet kilpailevat aidosti päivittäin lukuisten kansainvälisten toimijoiden kanssa. Toistaiseksi matkailuyritykset  ovat pyrkineet menestymään kilpailussa varsin perinteisin menetelmin, kukin tahollaan. Systemaattisesti digitaalisuuden mahdollisuuksia hyödyntäen pienikin matkailuyritys pystyisi tarjoamaan palveluja matkailijalle matkan suunnitteluvaiheessa, matkan aikana ja matkan jälkeen. Samalla yritys voi olla mukana matkailun globaaleissa arvoketjuissa. Tammikuussa 2015 julkaistun Suomen matkailun kasvun ja uudistumisen tiekartan 2015-2025 yhdeksi keskeiseksi toimenpiteeksi nostettiin digitaalisuuden edistäminen. Osana matkailun tiekartan toimeenpanoa työ- ja elinkeinoministeriö teetti perusselvityksen digitaalisen matkailumarkkinoinnin ja myynnin haasteista sekä ratkaisuehdotuksista. Selvityksen tuloksena on ehdotuksia keskeisistä kansallisen tason toimista matkailun digitaalisen markkinoinnin ja myynnin edistämiseksi.
Kilpailuetuna resurssit : case Inka Oy
Verkkokaupan kilpailuetu ja menestystekijät : case Sanoma
Ympäristöystävällisten tekstiilien suunnittelu : Kansainvälisen kaupan näkökulma
Langaton  verkko on vetonaula : oululaisyritykset ovat huomanneet, että toimiva ja ilmainen langaton verkko vetää asiakkaita
Brändin rakentaminen : oluen ostajien mielikuvat
Yritystoiminnan ja elinkeinoelämän haasteet ja mahdollisuudet Loviisan kaupungissa
Bränditekijöistä kilpailuetua teleoperaattorialalla : Case: Oulun Puhelin Oyj
Liiketoimintasuunnitelma erikoistuneelle ravintola-alan yritykselle : case: Carajillo
Kaikki samaan suuntaan - kasvustrategian toteutuksen tukeminen Novetos Oy:ssä
Kilpailuetua tuotehallinnalla : 39 hyvää kysymystä ja esimerkkiparia : itsearvioinnin työkirja : mikä erottaa menestyjät keskinkertaisista?
Sosiaalisen pääoman ulottuvuudet, tiedonvaihtomotivaatio ja uusi tietopääoma : Laadullista tarkastelua Verkostopajatoiminnan hyödyllisyydestä henkilöstön kehittäjille ja pienyrittäjille
Modulaarisuus kilpailuedun lähteenä
Paikallisuus osuuspankkien kilpailuetuna : case OP-Pohjola-ryhmän jäsenosuuspankit
Markkinointimixin merkitys kilpailuedun osatekijänä matkustajalaivamarkkinoilla Helsinki-Tallinna
Lääkäripalveluyritysten tunnistamat kilpailuedut ja toimialan kilpailuvoimat
Lyhytsanoman käsittely älyverkossa
Luomumakeisia tuottavan yrityksen kilpailuedut : esimerkkiyrityksenä Fin Luomus Oy
Asiakaspalvelu kilpailuetuna asuntolainan hakuprosessissa, Case Nooa Säästöpankki Oy
Pro gradu: Pienpanimoiden menestystekijät ja lisäarvon tuottamisen tavat kuluttajille
Madetojan huilun toteutus lähtee uudelleen alusta
Strategian jalkauttamista tukeva optimaalinen toimintaympäristö kilpailuedun lähteenä
KasitaTravelin digitaalisen markkinoinnin tehostaminen
Päivittäistavaramyymälän asiakastyytyväisyys : esimerkkinä Ok Osla Hlg:n S-Market Näsi
Miten luoda yhteiskuntavastuusta asiantuntijan kilpailuetu : itsearvioinnin työkirja : 21 hyvää kysymystä ja esimerkkiparia
Työn taustana on toisen tekijän Jani Kanervan kokemus työelämästä ja tunnistetusta tarpeesta tutkia luottamusta ja vuorovaikutusta yrityksissä. Työmme tavoite on tunnistaa luottamukseen ja vuorovaikutukseen vaikuttavat tekijät ja laatia mittaristo, jolla työyhteisön luottamusta ja vuorovaikutusta voidaan mitata. Tarkoituksemme on tuottaa työkalu, jonka avulla vuorovaikutuksen ja luottamuksen määrää ja laatua voidaan mitata sekä ennakoida työyhteisössä piileviä konflikti- ja ristiriitatilanteita. Työkalun avulla organisaatio voi asettaa itselleen tavoitteita, tunnistaa kehittämiskohteita sekä seurata vuorovaikutuksen ja luottamuksen kehittymistä. Työkalu ja mittaristo antavat mahdollisuuden valjastaa vuorovaikutus ja luottamus organisaation yhteiseksi tavoitteeksi, jolla organisaatio voi synnyttää yksilöllistä ja ainutlaatuista kilpailuetua. Aineistoina on käytetty sekä kirjallisia, että sähköisiä lähteitä. Selvityksen viitekehys perustuu Risto Harisalon ja Ensio Miettisen: Luottamus, Pääomien pääoma kirjaan. Tutkimusmenetelmä oli laadullinen analyysi, jossa myös suoritettiin haastattelututkimus ja kirjallisuuden tuloksia verrattiin haastattelun tuloksiin. Näiden pohjalta luotiin kyselytutkimuspatteristo teemoittain. Työmme nosti selkeästi esille teemat: luottamus, vuorovaikutus, tieto ja oppiminen, verkostoituminen ja yhteistyö, innovatiivisuus ja työhyvinvointi. Loimme selkeän mittariston jota voidaan jatkokehittää tutkimalla sen toimintaa oikealla yritystapauksella.
Myyntiprosessi yrityksen kilpailuetuna : case-vertailu: Canon keskus Tampere ja Oy Toppi Ab
Resurssien hyödyntäminen kilpailuetuna : K-market -kauppiaiden käytännöt
Markkinointisuunnitelma case: Matkailualan yritys
Kierrätysideologian ja kilpailuedun yhteen sovittelua
Strategian kehittäminen : esimerkkinä Kiuruveden osuusmeijerin maatalousmyymälä
Turun ruokaravintoloiden kilpailukenttä : itsenäisten ravintoloiden näkökulmia
Markkinointisuunnitelma : Case: Humanis kotisairaanhoito ja ensiapukoulutus
Ammatillinen koulutus on Suomessa murroksessa. Koskaan aiemmin ei ole tehty niin isoja muutoksia kuin vuonna 2016 käynnissä oleva ammatillisen koulutuksen reformi ennakoi. Tässä opinnäytetyössä kehitettiin yksityisen ammatillisen oppilaitoksen kilpailuetutekijöitä suhteessa muuttuvaan toimintaympäristöön sekä asiakaskokemukseen.  Opinnäytetyön tavoitteena oli kehittää asiakasyrityksen kilpailuetutekijöitä ja tarkoituksena luoda työkaluja kilpailuedun vahvistamiseksi. Tutkimusmenetelmänä käytettiin palvelumuotoilua. Palvelumuotoilun menetelmissä asiakasyrityksen asiakkaat otettiin mukaan kilpailuetua vahvistavien työkalujen kehittämiseen. Opinnäytetyö toteutettiin nivoen yhteen teoreettinen viitekehys ja kehittämishanke.  Opinnäytetyössä käytettiin sekä kvalitatiivisia että kvantitatiivisia tutkimusmenetelmiä tiedon hankkimiseksi. Opinnäytetyön tutkimustuloksista selvisi, että asiakasyrityksen tuottamaan palveluun ollaan tyytyväisiä, mutta kehittämisen kohteeksi nousi asiakaskokemuksen ensimmäinen vaihe eli kontakti asiakasyritykseen. Tutkimustulosten pohjalta kehittämisen kohteeksi nostettiin opinnäytetyössä asiakaskokemuksen ensimmäinen rajapinta sekä välitettävä informaatio. Asiakasyritys oli alusta alkaen aktiivisesti mukana kehittämishankkeen edistymisessä.  Tutkimuksen johtopäätöksenä päädyttiin kehittämään asiakasyritykselle asiakaskokemuksen ensimmäisen rajapinnan työkaluja, joiden koettiin eniten vaikuttavan asiakaskokemuksen muodostumiseen. Näistä tehtiin kolme erilaista prototyyppiä, joiden toimivuus testattiin ja analysoitiin osana opinnäytetyötä. Kaikki kolme prototyyppiä jäivät asiakasyrityksen käyttöön tutkimuksen päätyttyä.  Palvelumuotoiluprosessin lopputuloksena asiakasyritykselle jäi suuri määrä käytettävää informaatiota. Opinnäytetyössä käsiteltiin vain osa tutkimuksessa sekä prototypoinnissa saadusta tiedosta.
Alueellisten tekijöiden merkitys maaseudun yrityskeskittymien syntymiseen : esimerkkinä sikatalouden ja kutoma-alan yrityskeskittymät
Tapahtuman järjestäminen ja hyödyntäminen yökerhon kilpailukeinona : Case: Club Luxe
A. Joutsen Oy:n kilpailuedut
Kilpailuedun saavuttaminen sosiaalisen median markkinoinnilla : case: Kauppakeskus Willa
Yritysyhteistyö kilpailuedun luojana pk-yrityksessä
Olisiko gmo-vapaus Suomelle markkinaetu Euroopassa?
Timanttikorusarja Valentinen markkinointimahdollisuudet Venäjällä
Ympäristöjohtaminen teollisella ja palvelualalla - erot ja yhtäläisyydet
Kohtaamisia asiakkaan kanssa Hotelli Seurahuoneella
Kilpailuetu : Tutkimus kolmen ravintolan kilpailuedusta
Yrityskuvan kirkastaminen ulkoisen viestinnän avulla
Asiakastyytyväisyystutkimus metallialan tukkuyritykselle : Case: Yritys X
Meidänkin pitää muuttua! : Havaintoja tilitoimistojen kehittämisestä
Ulkoiset muuttujat ravintolan liiketoiminnassa : Case Bar&Cafe Kanuuna
Osuustoiminnasta kilpailuetua huoltoasemaliiketoiminnassa : case: S-ryhmän ABC-ketju ja suomalainen ernergiaosuuskunta (SEO)
Pintaa syvemmältä  		 : Rantasipi Oy Aulangon kylpylän asiakastyytyväisyyskysely
Tutkimuksen aihealueena oli terveydenhuollon tukkukaupan kilpailukykyisen Private Label -tuotevalikoiman luominen. Nykyisin pääosa Oriola Oy:ssä myytävistä tuotteista on merkki- ja päämiesedustusta. Kilpailutilanne on kuitenkin johtanut siihen, että omaa asemaa on vahvistettava ja ostomarkkinoilta on kyettävä hakemaan yhä kilpailukykyisempiä tuotteita. Eräs mahdollisuus vastata tähän kilpailun tuomaan haasteeseen on luoda oma Private Label -sateenvarjomerkki ja luoda sille ajan myötä uskottava brändi. Eri alojen yritykset panostavat yhä enemmän omiin merkkeihinsä. Asiakkaalle omat merkkituotteet ovat tervetullut vaihtoehto, sillä asiakas hyötyy tuotteiden maltillisista hinnoista sekä tuotekehityksestä, johon osallistuvat valmistuttajan ohella yhteistyökumppaneiksi valitut tuotevalmistajat. Lähtökohta omissa merkkituotteissa on, että ne ovat teollisuuden omia merkkejä, a-brändejä, edullisempia. Oriola Oy:llä on kaksi liiketoimintasegmenttiä: lääkkeiden jakelu ja kauppa sekä terveydenhuollon kauppa. Tämä opinnäytetyö keskittyy tutkimaan Private Label -tuotevalikoimaa terveydenhuollon kaupan näkökulmasta. Tuotealueena ovat kertakäyttöiset kulutustavarat. Opinnäytetyön tarkoituksena on kartoittaa, miten Oriolan tulisi luoda kattava kilpailukykyinen Private Label -tuotevalikoima ja minkälaisia asioita olisi hyvä ottaa projektissa huomioon. Tutkimus vastasi kysymykseen, miksi Oriola tarvitsee Private Label -tuotteita ja millä kriteereillä Private Label -tuotevalikoima pitäisi luoda. Tutkimus otti myös kantaa kriteereihin, joilla tuotevalikoimapäätöksiä tulisi tehdä sekä millaista kokonaisvalikoimaa pitäisi tavoitella. Lisäksi tutkimuksessa pohdittiin rooleja ja vastuunjakoa yrityksen sisällä liittyen Private Label -tuotteisiin. Työn tutkimusmenetelmä oli kvalitatiivinen case-tutkimus. Tutkimuksen lähestymistapa oli deduktiivinen. Empiirisen aineiston keruu suoritettiin kolmen teemahaastattelun avulla. Haastateltavat edustivat suomalaisia yrityksiä, joilla on usean vuoden kokemus Private Label -tuotteista. Tutkimuksen tekemisen aikana Oriola teki ensimmäisiä Private Label -tuotehankintoja. Myös tutkimus osoitti, että Private Label -tuotteilla on mahdollista saavuttaa kilpailukykyä suhteessa kilpailijoihin. Lisäksi voitiin todeta, että Private Label -sateenvarjomerkistä saatava hyöty on suurempi kuin projektiin liittyvät riskit.
Suojaa kilpailuetusi : IPR pähkinänkuoressa
Viranomaiskäytännön yhtenäisyys ja kilpailun edistäminen
Yrityksen strategia ja ulkoisen toimintaympäristön analyysi : Case Asplund ja Karppanen avoin yhtiö
Strateginen ajattelu
Kampaamobrändin yritysmielikuvan kehittäminen - Matrix imagotutkimus
Yritysten saamat resurssit Kasvu Open 2012 -sparrausprosessista
Kilpailuetujen luominen verkkomainonnan myymisessä : tapaustutkimuksena Keltaiset Sivut Oy
Markkinointisuunnitelma: case Green Key -ympäristömerkki
Verkoston keskusyrityksen liiketoimintamalli
Tiivistelmä: Mäntyluoto Works Oy:n kilpailutekijät.
Sopimusten sähköinen hallinta yrityksen keinona vahvistaa kilpailuetua
Kalustemyynnin kasvattaminen tuotteistamista hyödyntämällä
Tiivistelmä:.
Vahva ja erottuva brändi yrityksen kilpailuetuna : VihreäKeiju-brändin kuluttaja-asiakastutkimus
Mitä tapahtuu huomenna? : [viestinnälle osa 2] : mahdollisuusviestinnän työkirja
Kestävyydestä kilpailuetua maaseutumatkailuun
Tehoa ja laatua strategiseen johtamiseen : mikä erottaa menestyjät keskinkertaisista?
Maaseutumatkailun kuluttajatutkimus 2006
Finanssisektorin murros Suomessa 1990- ja 2000-luvuilla : kantahämäläiset säästöpankit muuttuvassa toimintaympäristössä
Kilpailuedun saavuttaminen yrityksen sähköistä kuva-arkistoa kehittämällä
Operatiivisen johdon tulkinta strategiasta ja sen jalkauttamisesta : case Mantsinen Group LTD OY
Strateginen ympäristöjohtaminen ja sen toteutuminen - neljän kotimaisen yrityksen ympäristöjohtamisen vertaileva analyysi
Ympäristövastuullisuuden hyödyntäminen  kilpailukykynä ja imagon kehittäjänä  - Case kokous- ja kongressikeskus
Tässä opinnäytetyössä pyrimme vastaamaan kysymykseen, onko siivoojien asiakaspalvelutaitoja parantamalla mahdollista saavuttaa siivousalalla kilpailuetua, ja tuoko se merkittävää lisäarvoa asiakkaalle. Toimeksiantajana on ISS Palvelut, joka tarjoaa erittäin laajan toimintaympäristön aiheen tutkimiseen. Opinnäytetyön teoreettinen osuus perustuu olemassa oleviin tutkimuksiin ja aiheeseen liittyvään kirjallisuuteen. Työn empiirisessä osuudessa tehtiin kysely, joka lähetettiin valikoidulle joukolle ISS Palveluiden asiakkaita. Siivousalalla kilpailu on kovaa, mikä laskee palveluiden hintoja. Tästä taas syntyy kierre, jossa siivoojien palkat kehittyvät hitaasti, työ on stressaavaa ja henkilöstön vaihtuvuus suurta. Käytämme opinnäytetyön teoreettisena viitekehyksenä Erik Bernen kehittämää transaktioanalyysiä, jossa ihmisen toiminta vuorovaikutustilanteessa, tässä tapauksessa siivoojan ja asiakkaan välinen vuorovaikutus, jakautuu erilaisiin minäkuviin. Tätä transaktioanalyysiä hyväksi käyttämällä pystytään tunnistamaan erilaisia asiakaspalvelijatyyppejä, kehittämään koulutusta ja mittaamaan saavutettuja tuloksia. ISS Palveluilla on olemassa koulutusmateriaalia siivoojien asiakaspalvelutaitojen parantamiseksi, mutta tuloksista selvisi, ettei tätä koulutusmateriaalia käytetä hyväksi, ainakaan tehokkaasti. Tekemämme kyselyn vastauksista kävi ilmi mielenkiintoinen seikka: vastaajat eivät kokeneet palvelun hintaa tärkeimmäksi tekijäksi siivouspalveluntarjoajaa valittaessa. Tästä voimme tehdä johtopäätöksen, että asiakkaat voivat olla valmiita maksamaan saamasta palvelustaan enemmän, jos kokevat saavansa palvelun paremmaksi kuin kilpailijoiden tuottaman palvelun. Hyvä asiakaspalvelu ei ole pelkkä hymy ja tervehdys, vaan myös asiakkaan tarpeiden tunnistamista ja ongelmien ratkaisua. Kyselyn vastausten pohjalta voidaan myös todeta, että ISS Palveluiden siivoojat ovat onnistuneet asiakaspalvelussaan kohtuullisen hyvin, mutta parannettavaa on, esimerkiksi lisämyynnin tarjoamisessa. Esittelemme lopuksi erilaisia tapoja hyödyntää siivoojien asiakaspalvelua osana tuotetta. Mahdollisia tapoja erottua kilpailijoista on useita, ympäristöystävällinen palvelu, edullinen palvelu jne. Esitämme opinnäytetyössä näille tavoille vaihtoehdon, asiakaslähtöisen siivouspalvelun.
Kestävän kehityksen merkitys ja mahdollisuudet : Case: Radisson Blu Marina Palace Hotel Turku
Kilpailuedun selittäminen resurssilähtöisellä strategianäkökulmalla : Tapaustutkimus rakennusliikkeen inhimillisistä voimavaroista
Kilpailijoiden kartoitus kilpailija-analyysin avulla Helsingin markkina-alueella  Case: Yritys X
Palvelutuotteiden kehittämisestä kilpailuetuun : Case Hiekkasärkkien Majoituspalvelut Oy
Jätevesilieteteknologian kaupallistaminen
Muotoiltu etu : suomalaisten design-tuolien kansainvälinen kilpailukyky
Pohjoissuomalaisen rakennuspuusepänteollisuuden kilpailukykyyn vaikuttavia osatekijöitä
Hiljainen tieto esimiestyön apuvälineenä kaupallis-teknisessä yrityksessä
Siivoojan asiakaspalvelutaidot osana yrityksen menestystä
Markkinatiedon kerääminen markkinakartoituksen avulla, Case: Yritys X
Työhyvinvointi : avain yrityksen menestykseen
Tutkimus salolaisten kuluttajien halukkuudesta on-line ajanvarausjärjestelmän käyttöön
Kilpailukykyinen Private Label -tuotevalikoima: case: Oriola Oy
Yhteishankintojen tuottama kilpailuetu logistiikka-alueilla. Case: ResLog
Tieto kilpailuvalttina
Strategia ja uuden liiketoiminnan suunnittelu : Paikallisen maahantuontiorganisaation haasteet
Yrityksen osallistuminen julkisen hankinnan valmistelussa toteutettavaan vuoropuheluun
Vientilähetysten ennustaminen ja tehostaminen:  case: Sisu Diesel Oy:n vienti Brasiliaan
Asiakaskokemuksesta kilpailuetu  : OP-mobiili senioriasiakkaille
Ainutlaatuinen strateginen asema tuo kilpailuetua
Mainepääoma organisaation kilpailuetuna
Tiivistelmä.
Työlautan markkinaselvitys
Mäntyluoto Works Oy:n kilpailutekijät : opinnäytetyö
Millaisia tuotteita ovat kaupan omat merkkituotteet vertailussa suomalaisten ja ruotsalaisten kuluttajien näkemykset
Luottamus ja vuorovaikutus yrityksen strategisena kilpailuetuna
Kilpailijoiden kartoitus yritysliikuntakentällä Case Yritys X
E. Ahlström Oy on Suomen johtava kattaustarvikkeiden maahantuoja ja tukkuliike, jonka historia, on jo yli 100-vuotinen. Ravintolakalusteet ovat kuuluneet yrityksen tuotevalikoimaan viimeiset kymmenen vuotta ja kalusteilla on oma eriytetty brändi E. Ahlström Furniture. Tuotteita myydään ja markkinoidaan HoReCa-alan asiakkuuksille. Opinnäytetyön lähtökohtana oli kalustemyynnin kehittämistarve. Kalustemyynti oli ollut suhteellisen pientä verrattuna astiamyyntiin ja kehittymismahdollisuuksia oli vielä paljon. Opinnäytetyön tavoitteena oli lisätä tuotteistamisen kautta kalusteiden myyntiä, kannattavuutta ja liikevaihtoa. Opinnäytetyön tarkoituksena oli luoda asiakkaalle lisäarvoa tuova tuotteistettu palvelupaketti. Opinnäytetyössä käytetty lähestymistapa oli tapaustutkimuksen ja konstruktiivisen tutkimuksen yhdistelmä. Työ toteutettiin yhdistelemällä teoriasta ja tutkimuksista saatuja tietoja ja tuloksia. Aluksi luotiin ymmärrys tuotteistamiseen liittyvästä teoriasta, E. Ahlström Oy:n strategiasta, kilpailijoista, asiakassegmenteistä sekä markkinatilanteesta. Työssä käytetyt tutkimusmenetelmät olivat benchmarking, palvelun prosessianalyysi blueprinting, Business Model Canvas -malli sekä haastattelut, joiden avulla tutkittiin yrityksen sisäistä näkökulmaa sekä asiakasnäkökulmaa. Tutkimustuloksiin ja teoriaan pohjautuen luotiin kolme erilaista asiakasarvoon perustuvaa tuotteistettua palvelupakettia, kalustemyynnin tärkeimpien asiakkuuksien käyttöön. Asiakasarvonäkökulmalla ja kilpailuedun saavuttamisella oli iso rooli tuotteistettujen palvelupakettien luomisessa. Tuotteistettujen palvelupakettien avulla E Ahlströmin ka-lustemyynti pystyy kehittymään haluamaansa suuntaan ja vastaamaan asiakkaiden tarpeisiin paremmin. Tuotteistetut palvelupaketit ovat käyttövalmiina heti tuotteiden hinnoitteluprosessin jälkeen, joka tehdään erillisenä projektina tulevaisuudessa. Opinnäytetyön luottamuksellinen aineisto on poistettu julkisesta raportista.
Brändin jalkautus osana yrityksen brändiuudistustusta : Ilmarisen brändiuudistus 2010-2013
Talent management : mallin organisoituminen ja toimivuus
Mikä on yrityksen kilpailuetu?
Kilpailuedun lähteet Suomen hotellien välisessä kilpailussa : case: hotellialan yritys
Tiivistelmä: Pohjoissuomalaisen rakennuspuusepänteollisuuden kilpailukykyyn vaikuttavia osatekijöitä.
Ympäristöjohtamisella saavutettavat liiketaloudelliset hyödyt : Case: Outokumpu Oyj
Kilpailuetua ja tehokkuutta : Case: Hankintatoimen tukitoimintojen siirtäminen toiseen maahan
Millaiset ovat hyvät www-sivut, jotka erottuvat Internetissä ja luovat yritykselle kilpailuetua
Asiakastyytyväisyystutkimus Onnela Kajaanille
Etätyöskentelymahdollisuuksien merkitys matkailukeskuksen kilpailukyvyn kannalta : tapaustutkimuksena Itä-Lapin Sallatunturi
Teknologian lisensiointi yritysten välillä : edut ja haitat
