http://www.yso.fi/onto/yso/p9195 työvaatteet
työvaatteet työvaatteet työpuvut työasut
Varoitusvaatemalliston suunnittelu Tapsa-työasut Oy:lle
Mukavuutta työhön
Vaatetusalan tietokoneohjelmien keskinäinen kommunikointi  : Mitoituksen ja ohjeistuksen luominen Etelä-Kymenlaakson matkailutoimelle
Työasu vahvistaa yritysimagoa
Husqvarna Classic 20 ja Jonsered Basic 20 -turvakengät
Metsätyöpukutoimikunnan mietintö
Seksiä saluunaan : topless -ilmiö Suomessa
Näkyvä asu vähentää vaaraa; Tielaitos vaihtoi vaatteet
Lämmin, hiostamaton, väljä, kestävä... : autonkuljettajajn työvaattelta vaaditaan paljon
Ergonomica, fysioterapeutin työasu asiakasyritykselle
Avutar-työvaatemallisto lähihoitajille
Suojuspukuja käytännössä : työn tekijä Osuustukkukaupan työvaatevalokuvissa 1930–1956
Työvaatemittatutkimus 3D-mittauslaitteella: case Boliden
Työvaatteilla on lyhyt historia
Suojatyövaate osana yrityskuvaa : työvaatemallisto Vuoleri Oy:lle
Hammashoitajan työvaate : suomalaisten hammashoitajien kokemuksia työvaatteistaan julkisella ja yksityisellä työsektorilla
Vaateteollisuuden viimeiset mohikaanit
Suomalainen luonto kuvissa ja neuleissa : naisten neulevaatemalliston suunnittelu ja valmistus
Naistaksiautoilijan työasukokonaisuus
Vahtimestareiden uudet vaatteet : case : Metropolia Ammattikorkeakoulu
Saunotusvaate : Hoiva-alan saunotusvaatteen kehittämistyö
Vaihtoehto kuoroalballe : yksilöllinen esiintymisasu Kallaveden kirkkokuoron naisesiintyjille
Työvaate : lähin työympäristö
PLEATED LIFE -Naisten juhlavaatemallisto
Suomen evankelisluterilaisen kirkon pappien työvaatetus : pappien mielipiteitä jumalanpalveluspuvusta ja papin virkapuvusta
Esiintymisvaatteiden suunnittelu Rajalan Puhaltajien nuoriso-orkesterille
Sosiaalisen vastuun edistäminen tekstiili- ja vaatealan kehitysmaatuotannossa eettisten design-yritysten näkökulmasta
Leikkaussalin uusi vilutakki : Ideaata Sairaalapesulan kiertoon
Vaikuta vaatteilla : pukeutumisopas
Ergonomian merkitys työvaatesuunnittelussa : Kosmetologien työvaatemalliston suunnittelu Metka Vaate Oy:lle
Hitsaajan haalarin tuotekehitys
Työ- ja suojavaatteiden kehittäminen ja käytön edistäminen : selvitys Suomessa tehdystä ja arvio tarvittavasta tutkimuksesta
Työhön suunniteltu : naisten työvaate teatteri-, tv- ja elokuva-alalle
Kuljettajan työasun tuotekehitystyö
Toimiva työ- ja suojavaatetus
Tiivistelmä: Suojatyövaate osana yrityskuvaa : työvaatemallisto Vuoleri Oy:lle.
Imago/työliivin suunnittelu Oy Beamex Ab:lle
Kirurginen käsidesinfektio ja steriiliksi pukeutuminen toimenpiteeseen valmistauduttaessa : kirjallisuuskatsaus
Suomen teollisuustyöväestön työvaatteista
Työvaatekonsepteja Miedon päiväkotiin
Jykevä taisteluasu
Savolaishenkinen esiintymisasu naisasiakkaalle
Tiivistelmä: Opinnäytetyön tavoitteena oli suunnitella yhtenäiset, yrityksen imagoa tukevat työasut Metropolia Ammattikorkeakoulun vahtimestareille. Työn tavoitteena oli myös tutkia toimivan työvaatetuksen ominaisuuksia painottaen vahtimestarien työnkuvaa. Tutkimus on kvalitatiivinen. Aineistoa työtä varten kerättiin pääasiassa haastatteluilla ja hyödyntäen työvaatetukseen, vaatetusfysiologiaan sekä visuaalisen identiteetin hallintaan liittyvää kirjallisuutta. Työ alkaa tavoitteiden määrittämisellä ja aiheen rajauksella ja etenee tutkimusmenetelmän valintaan. Seuraavaksi on vuorossa asiakkaan esittely, jossa kerrotaan yleisesti Metropolia Ammattikorkeakoulusta ja sen brändistä. Samassa yhteydessä käsitellään myös Metropolian kiinteistöpalveluita sekä vahtimestarien työnkuvaa. Seuraavassa osiossa perehdytään toimivan työvaatetuksen ominaisuuksiin painottaen Metropolian vahtimestareiden työn kannalta olennaisia asioita. Luvun lopussa käsitellään Metropolian visuaalista identiteettiä ja sitä, millaisia vaatimuksia se asettaa työasujen suunnittelulle. Työssä edetään varsinaisen teoriaosuuden jälkeen kuvaamaan työasujen tuotekehitysprosessia, jonka tuloksena esitellään lopullinen työasukokonaisuus. Työn lopussa on arviointi työlle asetettujen tavoitteiden toteutumisesta sekä tekijän pohdintaa. Liitteistä löytyvät vahtimestarien haastattelupohja sekä lopullisten mallien tasokuvat. Tutkimuksen pohjalta suunniteltiin Metropolian vahtimestareille sisäkäyttöön vuodenaikavaihtelut huomioon ottava työasukokonaisuus, joka tukee Metropolian visuaalista identiteettiä ja sopii vahtimestarien työnkuvaan. Koska tämä opinnäytetyö käsittelee vain työasujen suunnittelua, voisi aiheesta jatkaa mm. perehtymällä työasujen hankintaprosessiin tai selvittää suunniteltujen mallien toimivuutta todellisissa käyttötilanteissa.
Työvaatesuunnittelun lähtökohdat : case: rakennuslaboratorio T029
Pompejin historiasta museo-oppaan työvaatteeksi
Rautaruukki Steel Raahen terästehtaan suojavaatehuollon- ja jakelun kehittäminen ja ulkoistamisen vaihtoehdot
Työvaatekokoelma uudistuneelle matkailutoimelle : Case: Kotkan-Haminan seudun matkailutoimi
Tuuletusta haalareihin
Äitiysvaate sairaalakäyttöön : kaavoitus, valmistus ja koekäyttö
Vartijan työasumalliston uudistaminen Topper Uniformille
Työvaatteesta työsarkaa
Valkoinen valssi : värien ja mielikuvien merkitys lavatanssiasun suunnittelussa
Palopuvut : turvallisuus ja käyttöominaisuudet
Neulevaatteita muodon vuoksi
Trenditiedon soveltaminen työvaatesuunnittelussa : Uutta ilmettä E. Laiho Oy:n mallistoon
Vaatetusalan tietokoneohjelmien keskinäinen kommunikointi : Ohjeistus ja mitoitus matkailutoimelle
Selvitys HKL-Raitioliikenteen huolto- ja korjaamohenkilöstön työvaatetuksen vaatimuksista
Opinnäytetyön tavoitteena oli suunnitella turkulaiselle Bossaliina-kahvilalle työvaatemallisto. Työvaatetuksella voidaan luoda sekä vahvistaa yrityksen imagoa. Bossaliina-kahvilalla ei ole käytössä yhtenäistä työvaatetusta, joka kuvastaisi ajatusta siitä, mitä yritys on. Suunniteltujen työvaatteiden tuli vastata ilmeeltään kahvilan imagoa sekä olla yksilöllisiä ja toimivia. Suunnittelussa tuli huomioida työvaatteilta vaaditut ominaisuudet; niin materiaalin kuin vaatteen mallinkin tulee toimia oikeassa työtilanteessa. Haastattelua tutkimusmenetelmänä käyttäen selvitettiin toimeksiantajan toiveet ja tarpeet työvaatetuksen suhteen. Bossaliina-kahvilan imagoon on perehdytty havainnoimalla ja analysoimalla kahvilan tunnelmaa sekä visuaalista ilmettä. Dokumenttiaineisto ja kuva-analyysi tukivat havainnointia. Kuva-analyysin materiaalina käytettiin Bosaaliina-kahvilasta otettuja valokuvia. Dokumenttiaineistona käytettiin Bossaliina-kahvilan mainosmateriaaleja. Tutkimuksen pohjalta suunniteltiin työvaatemallisto, joka vastaa kahvilan imagoa sekä toimeksiantajan toiveita ja tarpeita. Suunnitelmaa varten kartoitettiin materiaaleja sekä tutkittiin erilaisia mahdollisuuksia printtien toteutukseen. Lopputuloksena syntyi työvaatemallisto, joka koostuu kolmesta työmekosta. Työvaatesuunnitelma sisältää mallien esitys- sekä tasokuvat ohjeistuksineen, väri- sekä materiaalikartat ja printtisuunnitelmat.
Paleleva keho haittaa työtä
Ompelija Aira Korkatin vuosina 1965-1968 ompelemien vaatteiden kankaat ja mallit
Kauas on pitkä matka : pukusuunnittelu etätyönä
Työasujen suunnittelu Kokkolan lapsiperheiden Kotipalvelulle
Naisen edustusasu Väinöntalo Järviseudun museolle
Työasumalliston suunnittelu Topper Uniformille
Toimiva työvaatetus : Postin työntekijöiden näkökulmasta
Asiantuntijuus työvaatetusalalla : työvaatetuksen parissa toimivien asiantuntijoiden asiantuntijuuden muodostuminen
Oriola saapuu paikkakunnalle
Everything Not Saved Will Be Lost : hukkamateriaalin vähentäminen ja toiminnalliset elementit naisten casual-vaatteen kaavoituksessa
Työvaatekokoelma uudistuneelle matkailutoimelle : case : Kotkan-Haminan seudun matkailutoimi
Onnellinen mopomies : Pappatunturilla ajavan mieshenkilön ergonomisen ajoasun kaavoitus ja protokappaleen valmistus
Tekstiilivuokraus - turvallista hygieenisyyttä elintarviketiloihin
Hoitajien tyytyväisyys työvaatteisiin Kuopion yliopistollisen sairaalan lasten ja nuorten operatiivisella osastolla
Sähköasentajan vaatteiden tuotekehitys Varpuke Oy:lle
Yliherkän vaatevalinnat
Sadeasu tuulettuu liikkuessa
Työpukumateriaalien sähköistyvyys- ja palamisominaisuudet
Ei ole terveydeksi. Terveyden sääntöjä jokaiselle
Hevosten parissa työskentelevän henkilön vaatetus : Lilja Mäkelä
Pelin henki : Työvaatteiden suunnittelu- ja hankintaprosessi Grand Casino Helsingille
Sulkurannan talkootyöläiset 50-luvun lopulta.
Parturi-kampaajien työvaatteiden kehittäminen
Opinnäytetyön tavoitteena on suunnitella toimiva ja muunneltava työasumallisto terveyspalveluita tuottavien yritysten hoitohenkilökunnalle. Mallisto tulee toimeksiantajayrityksen, Topper Uniformin käyttöön. Työssä tutkitaan toimivuutta käyttäjälähtöisen tutkimuksen avulla, ja pyritään selvittämään kyselytutkimuksen kautta hoitohenkilökunnan tarpeita työasuille, sekä työasujen toimivuuteen liittyviä ominaisuuksia.  Muunneltavuutta tutkitaan analysoimalla Topper Uniformin aiempia mallistoja, sekä tutkimalla massaräätälöinnin ja tuotemoduloinnin toimintaperiaatteita. Tutkimuksen keskeisessä osassa on suunnitteluprosessi, jossa hyödynnetään tutkimusaineiston tuloksia. Suunnitteluprosessin tavoitteena on yhdistää muunneltavuus ja toimivuus malliston tuotteisiin, noudattaen tuotemoduloinnin toimintaperiaatteita malliston tuotannollisena näkökulmana.  Lopputuotoksena opinnäytetyössä on toimiva ja moduloitava työasumallisto johon voidaan yhdistää kolme erilaista moduuliperhettä, joilla malliston ulkoasua pystytään muuntelemaan.
Työvaatteen uusi elämä
Kurkottelua haalareissa
Virkapuku viestii turvaa ja arvokkuutta
Sosiaalinen yritys työ- ja suojavaatevalmistajana
Työvaatesuunnitelma Bossaliina-kahvilalle
Edustusasun suunnittelu Kokkolan ammattioppilaitoksen naishenkilökunnalle
Shine' n 'Glamour : latinalaiskilpatanssiasu- ja hääpukumalliston suunnittelu
Kodinhoitajien työasut
Kerrospukeutuminen kylmässä ilmanalassa : sovelluskohteena lappilaisten matkailuyritysten naispuoliset työntekijät
Työasukokonaisuus vanhustyöhön erikoistuneille lähihoitajille : työliivi, -housut ja esiliina
Tuotekehitystyö kuljetusvaurioiden minimoimiseksi tekstiilien merikuljetuksissa
"Hame, housut, hamehousut! Vai mikä on tulevaisuutemme?" : naisten päällyshousujen käyttöä koskevat pukeutumisohjeet ja niissä rakentuvat naiseuden ihanteet suomalaisissa naistenlehdissä 1889-1945
Naisten työhousujen tuotekehitys SK Tuote Oy:lle
Työvaate yrityksen identiteetin ja työntekijän ammatti-identeetin ilmentäjänä : työvaatemallisto siivousalan yrityksen työntekijöille
Alkuperäisenä ongelmana Image Wear Oy:lla oli joidenkin työvaatteiden homehtuminen kuljetettaessa niitä Suomeen. Opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää syy tuotteiden homehtumiselle sekä kehittää uusi pakkaustapa, jotta ongelma poistuisi. Tehdyille testauksille ei ollut olemassa laadittua standardia. Testausten rakentaminen aloitettiin tutkimalla teoreettisesti, mitkä tekijät voisivat aiheuttaa materiaaleissa homeen muodostumista ja miten eri materiaalit reagoivat esimerkiksi lämpöön ja kosteuteen. Esitietoja saatiin myös puhuttelemalla Image Wear Oy:n eri työntekijöitä. Ensimmäinen testaus suoritetiin käyttämällä lämpö- ja kosteuskaappia, joka sijaitsee Tampereen ammattikorkeakoulun tekstiililaboratoriossa. Toinen testaus suoritettiin käyttämällä lämpökaappia. Työssä osa materiaalitiedoista sekä testaustulokset ja johtopäätökset ovat luottamuksellisia 5 vuotta.
Jerkemin uudet vaatteet : heavy -bändin imagoon sopivien esiintymisvaatteiden suunnittelu ja toteutus sekä fanituotteiden ideointi = Jerkem's new clothes : designing and manufacturing process of stage clothes and merchandise designs for a heavy music band
Miellyttävien ja turvallisten polyesteripitoisten työasumateriaalien kehittäminen
Emännän ja isännän työvaate sekä naisten arkiasu : Talvitie Tuula
Tiivistelmä: Pesulan työvaatevaraston ja ostojen optimointi.
Tyävaatesuunnittelun lähtökohdat : Case: Rakennuslaboratorio T029
Työvaatetus maatilalla
Taksiautoilijan nahkatakki
Asusteita 1600-luvun malliin
Asentajakohtaiset kustannukset LV-asennustoiminnassa
Tiivistelmä: Opinnäytetyön tarkoituksena oli käyttäjien kokemuksia ja tunteita hyödyntäen selvittää sosiaalialan työpukeutumista ja sen merkityksiä vuorovaikutuksen näkökulmasta. Tutkielma on liitetty sosiaalialan toimistotyyppisiin toimipisteisiin, joissa lainsäädäntö antaa viranhaltijoille harkintaa ja henkilökohtaista päätösvaltaa. Nämä korostuvat muun muassa lastensuojelussa ja toimeentulotuessa, joista jälkimmäinen on tutkielman tarkemmin esitelty konteksti. Tutkielman teoreettisena viitekehyksenä toimi Susan Kaiserin kontekstuaalisen perspektiivin teoria yhdessä pukeutumisen ja sanattoman viestinnän käsitemaailman kanssa. Kaiserin teoria nivoo yksilön, vuorovaikutuksen ja kulttuurin kysymykset kokonaisuudeksi. Nämä yhdistämällä ja hyväksyen, että perspektiivit kulkevat limittäin, voidaan pukeutumisen ja ulkonäön merkityksiä ihmisille tarkastella laajemmin.    Aineisto muodostui neljän eri-ikäisen, suomalaissyntyisen, pääkaupunkiseudulla asuvan, toimeentulotuen ja lastensuojelun toimipisteiden käyttäjien kokemuksista. Aineisto kerättiin laadullisen tutkimuksen metodologialle tyypillisellä tavalla, teemahaastattelulla. Haastattelun runko koostui Susan Kaiserin teoriasta operationalisoiduilla ja tutkimustehtävään nojaavilla käsitteillä. Aineisto analysointiin aineistolähtöisellä sisällönanalyysillä. Työpukeutumisen monimerkityksellisyyttä avasivat analyysissä eriytyneet pääluokat tyylitietoisuus, kokemuksien ja sitoutumisen synteesi sekä kontekstiherkkyys. Tyylitietoisuus korostaa kokonaisuuden hallintaa ja siihen liittyviä tekijöitä kuten pukeutumisen värimaailmaa. Kokemuksien ja sitoutumisen synteesissä työpukeutumisen herättämät huonommuuden tunteet kiinnittyivät onnistuneeseen vuorovaikutukseen ja siten myös yhteistyöhön sitoutumiseen. Kontekstiherkkyys ilmentää työpukeutumisen merkitystä sosiaalipalvelujen konteksteissa pukeutumisen asiallisuuden, uskottavuuden ja persoonallisuuden kautta. Tulosten mukaan työpukeutuminen on osa ammattipätevyyttä ja antaa onnistuneen kokonaisuuden, värimaailman ja persoonallisuuden kautta iloa ja virkeyttä myös palvelun käyttäjälle. Onnistunut työpukeutuminen koettiin sosiaalipalveluiden imagoa kohottavana.
Medical-työvaatemalliston suunnittelu ja mallikappaleiden valmistus
Helsingin kaupungin matkailu- ja kongressitoimiston henkilökunnan työasujen kehittämissuunnitelma
Suits you sir! : hyvä istuvuus yksilöllisessä miesten puvussa
Rakennusmiesten työasun tuotekehittely ja materiaalien testaus
Vaatetus palovaarallisissa töissä
Jonseredin ja Husqvarnan joustoasut : joustoa lisää ja läpinäkyvämpi visiiri
Puhdastilahaalarin prototyypit : puettavuuden testausvälineet
Automessut ja pukeutuminen : mallistoehdotelman suunnittelu Rilʼsin nimen alla Citroënille
Toimistokaverin monikäyttövaatteet : Tuija Laine
Työvaatemalliston uudistaminen Liikeliina Oy:n hoivatyösektorille
Tiivistelmä: Työvaatemalliston uudistaminen Liikeliina Oy:n hoivatyösektorille. Opinnäytetyö luo pohjan Liikeliina Oy:lle suunniteltavalle hoivatyösektorin työvaatemallistolle.  Tutkimuksen tarkoituksena on kartoittaa, tuovatko työvaatteet käyttäjälleen erilaisen työidentiteetin ja mikä on värien merkitys hoiva-alan työntekijöiden vaatteissa. Tutkimuksessa kartoitetaan myös, mitkä ovat hoiva-alan erilaisten työtehtävien vaatteille asettamat rajoitukset/mahdollisuudet ja miten nämä tulee huomioida malliston funktionaalisuuden suunnittelussa.  Liikeliina Oy on vuonna 1989 perustettu kotimainen yritys, joka suunnittelee muodik-kaita työvaatteita yksityisille palvelu-, ravintola- ja hoivatyösektoreille.
Työvaatteet Common Love –yhdistykselle : Businesshenkinen työvaatemallisto
Ompeluoppilaita
"Silmän ruoka - elämän suola" : värit hyvinvointipalveluissa
Made in Bangladesh  : Etsimessä eettisyys
Nostalgiaa ja kirjallisia kuvitelmia : kolmen suunnittelijan yhteisnäyttely esittelee nuorta pohjoissuomalaista muotoilua
Toimiva työpuvusto edustuskäyttöön
Made in Bangladesh : Etsimessä eettisyys
Melkein täydellinen
Anorakkeja ja lehmänlannan hajua? : maanviljelijän työ ja maailmankuva pohjana ns. piipahtamisvaatteen suunnitteluprosessille
Tulevaisuus kätilön käsissä 1919 - 1999 : Suomen Kätilöliitto 80 vuotta = Framtiden i barnmorskans händer
Tiivistelmä: Made in Bangladesh - Etsimessä eettisyys. Globaalissa vaatetusteollisuudessa valmistusketju ulottuu moneen maahan. Vaatetusalan alihankintatuotanto on edullisten tuotantokustannusten vuoksi keskittynyt kehitysmaihin, jolloin tuotanto saattaa tapahtua kulttuurissa, jossa maan oma työlainsäädäntö on olema-tonta, valvonta vähäistä eikä suurin osa työntekijöistä tunne oikeuksiaan. Tämä antaa joillekin länsimaisille vaatetusyrityksille mahdollisuuden kiertää sosiaalista vastuuta, mikä on vaatetusteollisuuden valtava, osittain vaiettu ja vähätelty ongelma-alue. Vaatetussuunnittelija joutuu myös työssään pohtimaan eettisiä kysymyksiä.  Opinnäytetyössäni tutkin yhden kehitysmaan, Bangladeshin, vaatetustehdastyöläisen työolosuhteita silloin, kun vaatetusyrityksen eettisyys ei yllä tuotannon alimmalle portaalle. Työni esiintuomat epäkohdat: huono kohtelu, riittämättömät palkat, epäinhimilliset työajat, heikko työturvallisuus ja lapsityövoiman käyttö ovat verrattavissa monen muun kehitys-maan vastaavaan toimintaan.  Kehitysmaiden vaatetustuotannon työolosuhteiden parantamiseksi on luotu maailmanlaajuisia yhteistoimintatapoja, joilla pyritään kehittämään ja valvomaan yritysten sosiaalista vastuuta. Monet kansainväliset kansalaisjärjestöorganisaatiot toimivat oikeudenmukaisemmin tuotettujen vaatteiden puolesta. Yhteiskunta vaatii yrityksiltä yhä enemmän vastuullista toimintaa. Kuluttajien paineen myötä yritysten on reagoitava eettisiin kysymyksiin. Sosiaalisen vastuun kantaminen tuo yritykselle ajan myötä merkittävän kilpailuedun.
Työ- ja tilannepukeutuminen : casena Yleisradio TV 1:n ohjelmasuunnittelupäällikö Riitta Pihlajamäki
Vahtimestareiden uudet vaatteet : Case: Metropolia Ammattikorkeakoulu
Uudistuva työvaate
Työvaatteille kunnon tilat
Cloth Galleryn työvaatetus ravintolatyöntekijöille
Työvaatesuunnitelma Humaliston Apteekille
Lainatakki... ja housut
Loimaan nuorten maanviljelijöiden työvaatteiden käyttö ja asenteet työvaatetukseen
Juhlapuku itsenäisyyspäivän vastaanotolle 2016
Myyjän asu koekäytössä
Kiertotalouden mahdollisuudet työvaateyritykselle : Case: TouchPoint Oy
Työvaatteet työn mukaan
Cloth Galleryn työvaatetus ravintolatyöntekijöille : työvaatemallistokansio
Työvaatteet ravintolalaivan henkilökunnalle: case M/S Musta Magia
Kaavojen muokkaus ja sarjonta case: W.O.L.- mallisto
Talouskoululaisia
Raviohjastajan kilpailupuku : toimintatutkimuksellinen suunnitteluprosessi
Kaksi naista
Perunannosto (tai istutus)
Medanta Oy:n materiaalien testaus ja vertailu suomalaisen valmistajan kilpaileviin materiaaleihin
Sairaankuljettajien työvaatteet
Suojapäähine poromiehille
Emotional walrus : streetwear-malliston suunnitteluprosessi
"Jotenkin enemmän inhimillinen": sosiaalialan työpukeutumisen tarkastelua
Statussymboli vai suojavaate?: Sairaanhoitajien kokemuksia työvaatetuksensa ulkonäöstä
Valittua ilmettä : tutkimus työpukeutumisesta visuaalisen ilmeen ja tilan rakentajana Marimekko Oyj:n myymälöissä
Työvaatteita vuokraavan yrityksen tulevaisuuden toiminnan painopistealueiden kartoitus
Yksi työ- ja suojavaatemallisto - monta käyttäjää : Case : Lemminkäinen Oyj
Kännykkätaskun suunnittelu Smartin työvaatteeseen
Muoti muuttuu metsureillakin : viiltosuojat uusiksi
Työvaatetuksen paloturvallisuus
Suomen Säästöpankkiliiton virka-asu
Haalarihommissa
Kymmenen kahvit Mattilassa
Reteet releet - uuden työvaatemalliston sisäinen markkinointi rakennusvirastossa
TAKITUS : ammattilaistakki- tunnusvaate ammatillisessa oppilaitoksessa tutkinnon suorittaneelle
Hyvä työvaate ruumiin ja mielen terveydeksi
Elintarviketeollisuuden työasuhygieniassa kehitettävää
Tuotekortti tuotannon apuvälineenä
Vastuullinen luovuus : muotoilijan mahdollisuuksista vastuullisen liiketoiminnan kehittäjänä
Intiim : TEAM Teollisuusalojen ammattiliiton jäsenten äänenkannattaja
Esiliina aikansa kehyksissä : moniaikaista tekstiilikulttuuria ja representaatioita kodista, perheestä, puhtaudesta ja käsityöstä 1900-luvun alkupuolen Suomessa
Työvaatetuksen uudistaminen  : Case: Fysioline Fressi Oy
Tiivistelmä: Kasvojen suojaus kylmältä husky- ja moottorikelkkasafareilla. Tässä työssä käydään läpi ihmisen kehoa kylmän vaikutuksessa ja keskitytään erityisesti kasvoihin. Näiden tietojen kautta pyritään miettimään kypärähupun ominaisuuksia ja pa-rantamiskohtia husky- ja moottorikelkkasafareita varten.  Työ on tehty Työterveyslaitoksen kanssa Työterveyslaitoksen MatkaSuTu-hankkeen pohjalta. Työhön on käytetty kvantitatiivisia menetelmiä, joissa suurena apuna toimi Työterveys-laitoksen suuri tietokanta.  Työn kautta huomattiin, että kasvojen suojaaminen kylmältä ei ole yksinkertainen asia, vaan sitä varten tehtävät valinnat pitäisi aina tehdä tapauskohtaisesti. Oikean kypärähupun valinnassa tulisi ottaa kaikki eri osa-alueet huomioon, sillä jonkun alueen huomioon ottaminen voi kumota kaikkien muiden toimivuuden. Työssä ehdotetaan husky- ja mootto-rikelkkasafareille sopivia kypärähuppuja. Työssä joudutaan kuitenkin myös toteamaan, ettei yhtä, hyvää vaihtoehtoa kaikille ole. Tämän vuoksi työssä on koetettu myös etsiä uusia mahdollisuuksia ja materiaaleja, jotka voisivat toimia tulevaisuudessa kypärähupuissa.  Tämänkaltaisten töiden tarpeellisuus tuli vastaan kyselyn ja teorian kautta. Eri lähteistä huomattiin, että aina ei ole ollut helppoa ymmärtää eri kulttuurien vaikutusta kylmänkestoon ja kylmässä toimimisessa. Myös ne, jotka asuvat kylmillä alueilla eivät välttämättä tiedä kaikkea kylmän vaikutuksista ja niiltä suojautumisesta. Kyselyyn vastanneet safarien omistajat olivat myös yksimielisesti vastanneet, että toivoisivat lisää tietoa kylmältä suo-jautumisesta ja uusista vaihtoehdoista. Työterveyslaitoksen MatkaSuTu-hankkeen voidaan siis todeta tulevan tarpeeseen. Toivottavasti myös tämä työ auttaa tiedon jakamisessa ja lisätiedon hankkimisessa.
Työvaatemalliston suunnittelu lastentarhanopettajalle
Pelinhoitajan työvaate : Vaatetus fysiologia
Lypsyllä yhteislaitumella
Siistit kuteet ; puhdistuspalvelualalla opiskelevien nuorten kokemuksia ja näkemyksiä siivoustyövaatteista
Työvaatteiden tuotekehitys InCap Furniture Oy:lle
Työvaatetus vaikuttaa työn tekemiseen
Maatilarakentamisen työturvallisuus
Tiivistelmä: Opinnäytetyön ensisijaisena tavoitteena oli suunnitella toimiva työvaatekokoelma Kotkan-Haminan seudun matkailutoimen toimeksiannosta. Matkailutoimi uudistui ”Vetovoimaa ja kestävää laatua ympärivuotiseen matkailuun Etelä-Suomessa” -hankkeen myötä. Matkailu-toimijoilla ei ennen hanketta ollut mitään yhtenäistä työvaatetusta, joten uudistuksen haluttiin näkyvän myös työvaatteissa. Toisena tavoitteena oli tutkia asiakasyritykselle työvaatteiden merkitystä uuden rakenteilla olevan brändin tukena. Tutkimuksessa on käytetty sekä kvalitatiivisia että kvantitatiivisia tutkimusmenetelmiä. Kyselytutkimuksen avulla selvitettiin, mitä ominaisuuksia kohderyhmä työvaatteissa arvosti. Lisää tietoa kohderyhmästä saatiin tutustumalla heidän työympäristöönsä Matkailumessuilla. Suunnitteluprosessin aikana käydyt ryhmäkeskustelut tukivat ja edistivät kokoelman valmistumista. Teoriaosuudessa aihetta lähestyttiin tutustumalla työvaatteiden tärkeimpiin ominaisuuksiin ja palvelualojen markkinointiin. Suunnitteluprosessissa kiinnitettiin taustatietojen selvittämisen lisäksi erityistä huomiota materiaalien hankintaan, jonka yleisimmät vaiheet ovat käyty läpi työssä. Valmis kokoelma on esitelty piirroksien avulla työn loppupuolella. Se koostuu kuudesta eri vaatekappaleesta. Kokoelman värit noudattelevat rakenteilla olevan brändin graafista ohjeistoa. Malleissa on otettu huomioon käyttötarkoitus ja –mukavuus. Vaatteet ilmentävät matkailutoimen asettamaa tavoitemielikuvaa toivotulla tavalla. Mikäli kohderyhmällä ei olisi suunnittelutyön valmistuessa ollut valmiutta teetättää kokoelmaa, on heille laadittu vaihtoehtoinen ratkaisu työvaateongelmaan. Yritykselle havainnollistettiin, kuinka he voisivat hyödyntää tätä tutkimusta hankkiessaan väliaikaista työvaatekokonaisuutta valmisvaatemallistoista..
160-vuotias Finlayson Forssa Oy Kiinaan
Tiivistelmä.
Työvaatteet osana koulutusyksikön identiteettiä
Kasvojen suojaaminen kylmältä husky- ja moottorikelkkasafareilla : Case Työterveyslaitos
Fysioterapeutin työasukokonaisuus
Vaatetusalan yrityksen vahvuudet ja kehityskohteet
Vapaaehtoisen meripelastajan työvaatetus : turvallisuus ja terveys, mahdoton kompromissi?
Työvaatteen on oltava kestävä, pestävä ja piristävä
Visualistin työtehtävään perehdyttäminen kaupan alalla : VILA-partnervisualistin opas
Voittajan asenteella
Materiaalisen kulttuurin tutkiminen käsityötieteessä : tapauksena tekstiilien ja vaatetuksen tutkiminen
Tiivistelmä: Vaatetusalan tietokoneohjelmien keskinäinen kommunikointi. Ohjeistus ja mitoitus Etelä-Kymenlaakson matkailutoimelle. Opinnäytetyön tarkoituksena on tehdä Etelä-Kymenlaakson matkailutoimen työvaatemallistolle toimiva mitoitus ja ohjeistus alihankintaa varten ja samalla tutkia kuinka tiedot siirtyvät eri tietokoneohjelmistojen välillä.  Kotka-Haminan seudulle toteutettiin keväällä 2011 matkailustrategia vuosille 2011–2020.  Yhtenä olennaisena osana tätä kokonaisuutta on yhteisen näkyvyyden mahdollistavan seudullisen matkailubrändin luominen. Vestonomiopiskelija Kaisa Lehtoranta on suunnitellut opinnäytetyönään matkailutoimelle työvaatetusmalliston. Aikaisempaa yhtenäistä työvaatemallistoa Etelä-Kymenlaakson matkailutoimella ei ole ollut.  Samalla tutkin, kuinka vaatetusalalla käytettävien tietokoneohjelmien välinen tiedonsiirto ja kommunikointi toimivat. Tutkin missä muodossa tasokuvat, kaavat ja mitoitus yhdistyvät ohjeistukseksi. Käytin apuna ohjelmien manuaaleja, dokumenttienhallinta kirjallisuutta ja omaa tietämystäni kolmelta vuosikymmeneltä vaatetusalalta ja vaatetusalan tietokoneohjelmistoista.  Ohjeistuksen ja mitoituksen tutkimusmenetelmänä käytettiin kyselytutkimusta, joka suoritettiin yhteisellä e-kyselylomakkeella Kaisa Lehtorannan kanssa. Sen avulla selvitettiin työntekijöiden kokotiedot, aiempia kokemuksia työvaatetuksesta ja toiveita uudelle työvaatemallistolle. Tutkimuksen tarkoituksena oli luoda toimivan työvaatetuksen mitoitus ja ohjeistus. Selvitettävänä oli kokolajitelma, jota vaatetuksessa tullaan käyttämään, sekä työvaatetukseen liittyvän toiminnallisuuden asettamat vaatimukset mitoitukselle ja kaavoitukselle, että ohjeistuksen luominen alihankkijoille. Lähdekirjallisuutena käytin vaatetusalaan, tutkimukseen ja tiedonhankintaan liittyviä teoksia.  Tutkimuksen tuloksena loin mitoituksen ja ohjeistuksen alihankkijoita varten.
Hypotermia : kylmän haitat työssä ja vapaa-aikana
Käyttötesti : Ursuit kuiva välipuku
Tiivistemä.
