http://www.yso.fi/onto/yso/p919 Suomen sota
Suomen sota Suomen sota
Lapsisotilas yksi Stoolin sankareista : Kalajoki juhli Runebergiä Wilhelm von Schwerin haudalla
Puolueeton aikansa kuvastin? : Suomen Kuvalehden näkökulma sisällissotaan, sen osapuoliin ja tilanteeseen sodan jälkeen vuosina 1918-1919
Muistoja Suomen sodasta : sotilasmuistomerkkejä vuosien 1808-1809 sodasta  : Sotasokeat ry:n kevätjulkaisu 1980
Elävä kertomus, muisti ja menneisyys
Suomen sota kalenteri 2010
Lähentymistä kylmän sodan sallimissa rajoissa : Unkarin ulkopoliittiset suhteet Suomeen 1960-luvulla rauhanomaisen rinnakkaiselon, puolueettomuuden ja heimosukulaisuuden käsitteiden valossa
Henrik Meinander: Suomi 1944. Sota, yhteiskunta, tunnemaisema. Siltala 2009.
Muistoja suomen sodasta : sotilasmuistomerkkejä..
Tuntematon sotilas
Huumekoukkuun jääneistä on vaiettu : kirjailija Pekka Jaatinen kertoo teoksessaan kalpeista suomalaisista sotilaista
Suomen sota ja Runeberg
Kunniaan tuomitut : kunniakoodiston hallitsema karoliinisotureiden elämä 1600-1700 -lukujen vaihteessa
Niiden muistoksi, joita ei enää ole
[Kirja-arvostelu]
Kylmän sodan päättymisen pikkujättiläinen
Satayhdeksänkymmentä vuotta Ähtärin taistelusta
Suomen evankelisluterilaisen kirkon ja DDR:n evankelisten kirkkojen väliset suhteet vuosina 1969-1983
Vänrikki Stoolin tarinat. (selityksillä varustettu koulupainos)
Musketinkuulia perunapellossa ; Suomen sodanSiikajoen taistelusta tulee kuluneeksi 200 vuotta
Kuoleman kentiltä : muistojulkaisu vuoden 1918 ajoilta
Suomen sota 1808-1809 : etupäässä sotatapahtumia silmälläpitäen esitetty
Saari-Kärjä -suku Suomen sodan pyörteissä
"Ne kärsimykset ne haavat jotka kansamme pelastivat" : Suomen suuri sotakertomus vuosilta 1939-1944
Sven tuuva : J.l. runebergin runoon perustuva elokuva nuoresta jääkäristä
Oululaisten uutteruus palkittiin : Suomen sodan vähäinen esineistö vaikeutti näyttelyn pystyttämistä
Nollanmaan ja Suomen sodan muistelua
Sodan lasten kokemushistoriaa sanoin ja kuvin
Patsas ritariksilyönnin muistoksi
Sankarin kuolema : näkökulma suomalaiseen yhteiskuntaan toisen maailmansodan aikana
Muistomerkki valmistautuu juhlaan
Suomen sota oli myös kotiseutusota : 60. valtakunnalliset kotiseutupäivät Siika-Pyhäjokialueella
Hänen keisarillinen majestätinsä, ...on ... tietä andanut, että hänen majestetinsä pitää sen, hänen sotawäeldänsä, usiambain tappelusten jälken, sisälle otetun ruotzalaisen Wuomen-maan, hänen waldakundansa kanssa ijäisexi ajaxi yhdistettynä ..
Tutkijat ja sota
Punamulta ja puolustusvalmius : ensimmäisen punamultahallituksen 1937-1939 päätöksenteko ja toiminta Suomen puolustusvalmiuden kehittämiseksi
Suomen sota ja Suomen sotilaat vuosina 1808 ja 1809
Punaisen hirmuvallan jaloissa
Korpilentäjä
Välirauha alkoi, tulistus jatkui : Moskovan välirauhan tilkkutäkki oli harsittava monista palasista
Kansakunnaksi kansakuntain joukkoon
Tasokas yhteenveto sisällissodasta
Uusia  näkökulmia sisällissotaan
Suomi ja kriisit : vaaran vuosista terrori-iskuihin
Poikien sota : toisen maailmansodan aikaiset poikien sotakirjat siirtymän kuvauksina
Sotaisat sävelet : laulut propagandana Suomessa, Saksassa ja Neuvostoliitossa toisen maailmansodan aikana
Journalistinen tutkimus Suomen roolista kylmässä sodassa
Onko Mauritsin poikia näkynyt?
Inter arma silent revisores rationum : toisen maailmansodan aiheuttama taloudellinen rasitus Suomessa vuosina 1939-1952
Rikoksen palkitsemista vai kansan eheyttämistä? : punainvalidien eläkkeet eduskuntakeskustelussa 1936 ja 1940
Pahat päivät paketissa
Suomettuminen oli uhka ja uusi alku
Suomen sisällissodan kirjallisia maininkeja
Suomen kansan aikakirjat 6 / 1772-1809
Rauhan atomi, sodan koodi : suomalaisen atomivoimaratkaisun teknopolitiikka 1955-1970
Valkoiset teloittajat 1918.
Vänrikki Stoolin tarinat
Johan Ludvig Runebergin teokset. 2. nidos, Joulu-ilta; Nadeshda; Runoja III; Vanhan puutarhurin kirjeitä; Kuningas Fjalar; Vänrikki Stoolin tarinat
Paavo Nissinen : kuwaelmia viimeisestä Suomen sodasta
Neuvostosotavangit Suomessa
Kuvaelmia 1808 wuoden sodasta Suomessa
Kuortaneelta ja Toivalasta Tornioon
Valveudu, Suomi armas! : sarja nykyaikaisen tilanteen aiheuttamia mietelmiä
Suomen sota 1939-1945. 3. osa, Ratkaisu 1944
Viisi vaihtoehtoa naiskohtaloista vanhaan komediaan : Vänmannin valinta, vaihe 2 ; Nokkelat nimet kiinnostavat yritysmaailmaa: Ei Logosta? Job Automation Groupiin : Vänmannin valinta, vaihe 3
Sairaanhoitajat Suomen sota-ajan lääkintähuollon tehtävissä 1900-luvulla
Sotakuolleisuus Suomessa
Suomen sota wuosina 1808-1809
Suomen sota 1808 ja 1809 : etupäässä sotatapahtumia silmälläpitäen esitetty
Vaikeuksien kautta suomalaiseen atomitasapainoon
Luokkasodan muisto
Muistoja Suomen sodasta : sotilasmuistomerkkejä vuosien..
Suomen osallistuminen Kosovo Force -operaatioon vuonna 1999
Tautinen sota : Suomen sota paikallisena ilmiönä
Muistiinpanoja Suomen sodasta 1808-1809
Ruotsi, Venäjä ja Suomi
Suurvaltojen pelinappulat : miten Ruotsi menetti Suomen 1808-09
Suomen työväen pääneuvoston perussäännöt ynnä työjärjestys : hyväksytyt pääneuvoston täysi-istunnossa helmikuulla 1918.
Vapaussodan muistoja
"Sehän virkisti paljon ja heitettiin taka-alalle se sotiminen" : musiikin merkitys Suomessa sota-aikana
Kollaanjoen taistelut
Suomen sota Kalajoella. 8. osa
Kaksissa tanssiaisissa viejä vaihtuu : on vuosi 1808 ja valta vaihtuu Ruotsilta Venäjälle
Suomen sota 1808 ja 1809 : satavuotiseksi muistoksi
Naisten sota-ajan palkkatyö esille
Suomalaisten moniulotteiset sotakuvat
"Sotakuvia Suomesta" : suomalainen ulkomaille suunnattu kuvapropaganda 1939-1944
Iisalmen Koljonvirran taistelupaikan inventointi 2000
Puhetta puuttuvasta : naiset korsuperinteen keruukilpailun aineistoissa
Kuortanelainen väestökriisi
Sota-ajan alkaessa olin kahdeksanvuotias
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena on hakea vastauksia siihen, miten musiikki on vaikuttanut ihmisiin sekä kotirintamalla että rintamalla. Tarkoituksena on saada tietää, onko musiikista ollut jopa apua selviytymisessä sen ajan keskellä. Teoriaosuudessa käsittelen yleisesti vuosien 1939-1944 sotia sekä kevyen musiikin historiaa kyseiseltä ajalta. Lisäksi esittelen sota-aikana käytettyjä viihdytyskeinoja, joihin musiikki on vahvasti liittynyt. Tutkimusosio perustuu haastatteluihin, joissa olen haastatellut viittä sotaveteraania, joista kolme on toiminut rintamalla ja kaksi kotirintamalla. Haastateltavat olivat iäkkäitä, mikä toi haasteita haastatteluun. Haastatteluissa selvitetään, kuinka musiikki on vaikuttanut sota-aikana ja haastateltavien elämässä. Tutkimuksesta ilmenee, että musiikilla on ollut positiivisia vaikutuksia haastateltavien elämässä sota-aikana. Kaikki haastateltavat muistivat musiikkia sota-aikana ja musiikki oli virkistänyt sekä kotirintamalla että rintamalla. Musiikki oli ollut kaikille jollain tavoin tärkeä ja sillä on saatu ajatukset pois sodasta.
Kansa taisteli : sodan monet todellisuudet
Kansanvaltuuskunnan julistus : Suomen työmiehet kansalaiset!
Suomi-yhtiön vastuuvelvollisuus kapinanaikuisista kuolemantapauksista
Taistelu Suomesta 1808-1809
Perunkirjoitus ja jako Markus Matinpoika Mäntän jäämistöstä v. 1809.
Partisaanitorjuntaa jatkosodan pohjoisrintamalla : suomalaisten johtaman partisaanitorjunnan järjestely linjan Oulu - Oulujärvi - Miinoa - Sorokka pohjoispuolella 1941-1944
Sodan äänet ja niiden jälkikaiku siviiliväestön mielissä : kuinka tulkita 1900-luvulla tallennettua muistitietoaineistoa Suomen sodan kokemuksista
Taipuneet ja taipumattomat? : Helsingin yliopiston osakuntien yhteydet pakolaisvirolaisiin ylioppilasjärjestöihin 1960- ja 1970-luvuilla
Sotaveteraanien tärkeä sukupolvitarina
Amiraali Spoofin rumpalipoika : historiallinen seikkailukertomus
Suomen sota vuosina 1808-1809
Suurimassa tytymättömydässä, hänän Vänään käjsarin majestäti, ... on löytänyt tarpällisäxi, ättä hänän, minun käskyn alla olävainen såtawäki, mänä täjdan maahan, hyvät naborit ja Suomån mjehät ... annettu generaliin korterissa [ ] febmary [sic] [ ] 1808 vuodässa
Paikallisyhteisöt Suomen sodassa
Suurimassa tytymättömydässä, hänän vänään käjsarin majestäti, ... on löytänyt taröällisäxi, ätta hänän, minun käskyn alla olävainen såtaväki, mänä täjdan maahan, hyvät naborit ja sSuomän miehät. ... Annettu generaliin korterisa [ ] febmary [ ] 1808 vuodässa
Tämä pala Pohjolaa : suurnäytelmä Suomen sodasta 1808-1809 : konserttiversio
[Sotatapahtumien kuvaus], osa II : Etelänkylä paloi kirkkoineen
Päämajan kaukopartiot jatkosodassa
Viaporin antautuminen
Sodan kauheuksista räiskien
Iänenkantaja : Pitkänäperjantaina 15. päiwänä huhtikuuta wuonna 1809
Tarinat sotahistorian muistomerkkeinä
[Sotatapahtumien kuvaus], osa III : Venäläiset olivat voimakkaampia
Sodan runtelema metsä hiljentää lapset : Nukketeatteri Sytkyt valottaa Suomen sotaa luonnon ja eläinten näkökulmasta
Epäonnistunut sodanjulistus ja pullantuoksuiset äidit : hyvä äitiys Äitien Sota -tv-sarjassa
Tulilinjojen ihme : todellisuuskuvaus Summan-Viipurin rintamalta
Etelä-Pohjanmaan historia. IV:1 : Isosta vihasta Suomen sotaan 1700-1809
Käsikirja jatkosodasta
Perusteos Suomen sodasta 1808-09
Venäläinen propaganda ja rauhoitustoimenpiteet Suomessa sodan alussa ja varsinaisen taisteluvaiheen aikana vuonna 1808
[Sotatapahtumien kuvaus], osa I : 200 vuotta sitten sota kuritti kalajokisia
"Lapsuuteeni kuuluivat sota, siirtolaiset ja sankarihautajaiset" : Suomeen jääneiden lasten muistoja sotavuosien arjesta
Proletaarisen vallankumouksen rintamilta : SVT:n kokoelma N:o 1.
Paikallisyhteisö resurssina ja tuhojen kohteena : Venäjän armeijan logististen ratkaisujen seuraukset Suomen sodassa 1808-1809
Suomi - terrorismi - Supo : koira joka ei haukkunut : miksi ja miten Suomi on välttynyt terroristien toiminnan leviämiseltä?
Paawo Nissinen : kuwaelmia wiimeisestä Suomen sodasta
Hylätty prikaati
Suomen sota Pyhäjoella 1808 - 1809
Suomen toimintaa kylmän sodan paineessa on totuttu pitämään pelkkänä Neuvostoliiton myötäilynä, mutta siinä oli surkean suhmuroinnin rinnalla myös älykästä yrittämistä. Suomi onnistui väistöliikkeillään torjumaan Neuvostoliiton etukenoisia aloitteita, se kytkeytyi lännen rakenteisiin ja kehitti puolustuskyvyn, joka Neuvostoliiton oli hyväksyttävä paikalliseksi realiteetiksi. Suomi joutui kaiken aikaa olemaan varuillaan, mutta niin joutui Neuvostoliittokin. Puhe ystävyydestä ja luottamuksesta oli lumetta.
Sotakokemus ja sotilasliitto : talvi- ja jatkosota nykyisten turvalisuuspoliittisten mielipiteiden perusteluna
Suomalaisdiplomaatin kiinnostava teos juutalaisista
Kimmon komppania : omistetaan Kimmon komppaniasta ammuttujen, rintamilla kaatuneitten, vankileireillä kuolleitten tovereiden muistolle
Muistoja Suomen sodasta : sotilasmuistomerkkejä vuosien 1808-1809 sodasta
Sodasta tuli osa arkipäivää : Pulkkilan taistelun muistomerkki näkyy kodin ikkunasta
Tuttu sotatarina jo lapsuudesta : Runebergin Vänrikin tervehdys vie ajatukset Revonlahden taistelun maisemiin
Sotaräjähteitä etsitään : syväetsin piippailee usein Pudasjärven männikössä
Testamentti kansalleni
Kreml päätti, vai Tamminiemi? : Nordek-hankkeen kohtalo Suomen ja Neuvostoliiton suhteiden kuvastajana
Vänrikki Stoolin aseveljiä
Suomen sodan 1808-1809 uudet näkökulmat
Suomen sodan muistelmat kirjurin ja veteraanin yhteistyönä
Muistoja Suomen sodasta
Tauno O. Pehkonen sepitti sotateemansa
Joka kodin lukemisto
Kalajoki Suomen sodassa vuonna 1808
Sven dufvan askelissa
"Ja niin on taas yksi kansakunta pyyhkäisty maan pinnalta"
Punainen viiva kartalla? : Suomen diplomaattisuhteiden synty ja kehitys Etelä-Korean kanssa vuosina 1953-1989
Faktaa vai fifktiota : kuka salaperäinen, desantit tunteva kirjailija Tauno O. Pehkonen on?
Papit ja propaganda
Suomen sota 1808-1809 : Satavuotiseksi muistoksi kertonut santeri ivalo
Vanha sotatie Laukaassa
Suomen sota vv. 1808-1809
Muistoja Suomen sodasta : sotilasmuistomerkkejä vuosien 1808-1809 sodasta : Sotasokeat ry:n kevätjulkaisu 1980
Sitte kuin minä olen hawainut, että usiammat Ruotzin hallituxelda palkatut ihmiset, taikka yxinkertaisudesansa, ... sanowat, että Ruotzin armeija on tullut Turkuun, ..
"Halko pääsylippuna elokuvanäytäntöön" : rintamakirjeenvaihtajien kielletyt kirjoitukset jatkosodassa
Totta ja tarinaa Suomen sodasta 1808-1809
Selitys. Että Wenäjän sotajoucko : siinä 21 p. edesmennäsä helme cuusa on wihollisesti Suomen maahan sisälle-langennut ..
Suomen valloitus 1808
Mennyttä aikaa muistellen eli sota Pyhäjokilaaksossa
Asevelisurmat : kenttäoikeuksissa vuosina 1939-1944 omien sotilaiden surmista tuomitut
Rummut : historiallinen romaani 1808-1809 vuoden sodasta
Rappiota rajan takaa : turismi Neuvostoliiton ja Suomen välillä 1956 - 1991
Suomen sota 200 vuotta
Kotiseudun tarinoita / TOIM.   SIMONSUURI
Murtuneet mielet : taistelu suomalaissotilaiden hermoista 1939-1945
Suomen sota ja Alavus
Pohjanmaan helmi : romantillinen kertomus 1808 vuoden sodasta
Uutta viiniä vanhoista leileistä
Muistelmia wuosien 1808-1809 sodasta
Ihminen on ihmiselle susi
