http://www.yso.fi/onto/yso/p9199 yleinen oikeusapu
yleinen oikeusapu yleinen oikeusapu
Oikeusaputoiminta siirtyy valtiolle
Sadan tunnin katto liian matala : Asianajotoiminnan kehittämispäivät
Julkinen oikeusapu oikeusturvan tason mittari
Oikeusapulautakunnan puheenjohtajan ja jäsenen opas
Julkinen oikeusapu ja oikeudenkäyntikulujen korvaaminen hallintolainkäytössä
Yleinen oikeusapu ja yksityishenkilön velkajärjestelyt
Keskituloinen ei paljon riitele : haastattelu
Yleisellä oikeusavustajalla asianajajan velvollisuudet sivutoimessakin
Yleisen oikeusaputoiminnan uudistaminen
Oikeusapujärjestelmä laajenee, mutta oikeutta valita avustaja rajoitetaan
Yleisen oikeusavun saamisen edellytykset 1985
Oikeusavusta tuli kansalaisoikeus
Oikeudellisen avun saatavuus
Uudessa oikeusapulaissa ongelmia : yksityissektorin valiokunnan tietoisku
KKO 2002:57 menettelysäännösten ajallinen soveltamisala oikeusapulakia sovellettaessa
Asiakkaiden yhdenvertaisuuden toteutuminen sähköisten oikeusapuhakemusten käsittelyssä
Yleistä oikeusapua saavan henkilön oikeudenkäyntimaksujen korvaamisesta maksuttomissa oikeudenkäynneissä
Yleinen oikeusapu - sosiaalipalvelua vai kunnallista asianajotoimintaa? : kokemuksia kunnallisesta yleisestä oikeusaputoiminnasta käytännön palvelutehtävissä
Julkinen oikeusapu uudistuu
Valtion oikeusapu aloittanut
Oikeusapujärjestelmää uudistetaan
Ruotsi lakkautti oikeusaputoimistot tarpeettomina
Oikeusapu ja lehdistö = Legal aid and the press
Puhelinlangat laulavat Espoossa ja Närpiössä
Syytetyn avustaja
Ehdotus hallituksen esitykseksi eduskunnalle oikeusaputoiminnan laajentamista koskevaksi lainsäädännöksi
Yleisen edunvalvonnan siirtyminen kunnilta valtion oikeusaputoimistoihin henkilöstön näkökulmasta
Oikeusapu-uudistus loppusuoralla
Koko järjestelmä lysähtämässä kokoon? : velkajärjestely ruuhkauttaa kuntien oikeusaputoimistot
Yleisen oikeusavun tarve ja sen antamisen edellytykset
Yleinen oikeusaputoiminta ja kuntalaiset
Oikeusapujohtajat ja Asianajajaliitto: kaikki julkiset oikeusavustajat liiton jäseniksi
Julkisen oikeusavun kohdentuminen
Kuluttaja-asiamies asianajajana
Oikeusapuun tulossa laajennus
Oikeusapujärjestelmän jatkokehittämistä pohtinut toimikunta jätti mietintönsä
Tilastot kertyvät...tilastot kertovat : oikeushallintotilastoja vuodelta 1986. 1, Tuomioistuimet, syyttäjät, yleinen oikeusapu, maksuton oikeudenkäynti
KKO 2002:14 maksuttomaan oikeudenkäyntiin kuuluvan avustajan määräämisen edellytykset
Ilmaisia lounaita - onko niitä?
Asianosaisen oikeus avustajaan rikosasioissa maksuttomasta oikeudenkäynnistä ja yleisestä oikeusavusta annettujen lakien sekä uuden oikeusapulain nojalla
Oikeusapu - uutta puolin ja toisin
Tilastot kertyvät...tilastot kertovat : oikeushallintotilastoja vuodelta 1984. 1, Tuomioistuimet, syyttäjät, yleinen oikeusapu, maksuton oikeudenkäynti
Oikeusapu vielä paremmaksi neuvontaa lisäämällä : professorin arvio
Oikeusapu-uudistuksen vaikutuksia seurataan
Vakuutusyhtiöille ei korvauspiikkiä
Yhä useampi kotitalous oikeusavun piiriin
Yleisen oikeusavustajan toimesta tuomioistuimelle esitettävistä oikeudenkäyntikuluja koskevista laskuista
Valtaosa velkajärjestelyistä yleisen oikeusavun valmistelemia
Yleiset oikeusavustajat Asianajajaliiton jäseniksi
Oikeusaputoimistoja ehdotetaan vähennettäväksi: Asiakkailta perittäisiin maksu
Löytynyt! Köyhä, nuhteeton, etevä lakimies - yleinen oikeusavustaja!
KKO 2002:10 todistelukustannukset maksuttomassa oikeudenkäynnissä
Asianajajaliitto: Päätös oikeusavusta tehtävä muualla kuin oikeusaputoimistossa
Ruotsin oikeusapu-uudistus siirsi vastuuta kansalaisille : uudistuksen arvioidaan onnistuneen olennaisilta osiltaan
Oikeusapujärjestelmän uudistus jakaa mielipiteitä : Oikeusapu-uudistus
Oikeusapujärjestelmän jatkokehittämistoimikunnan mietintö = Betänkande av kommissionen för en fortsatt reform av rättshjälpssystemet
Tiivistelmä:  Oikeudellisen avun saatavuus.
Uuden ajan Amerikka ja köyhien oikeusapu
Tässä opinnäytetyössä tutkitaan asiakkaiden yhdenvertaisuuden toteutumista sähköisten oikeusapuhakemusten käsittelyssä oikeusapusihteereille laaditun kyselyn avulla. Oikeusapua on ollut mahdollista hakea sähköisesti 1.3.2010 alkaen. Oikeusavun myöntämisen lähtökohtana on hakijan oma ilmoitus tuloista, menoista ja varallisuudesta. Haettaessa oikeusapua sähköisesti, tositteiden tarkastus tapahtuu tietokoneen arpomin pistokokein. Selvitän tässä tutkimuksessa, ovatko asiakkaiden saamat palvelut säilyneet oikeusavun sähköisessä asiointipalvelussa yhdenvertaisina, korkealaatuisina ja tasapuolisina. Toteutin työni laadullista tutkimusmenetelmää käyttäen. Keräsin tutkimusaineistoa kyselylomakkeella, jonka lähetin kaikkiin niihin 23 oikeusaputoimistoon ympäri Suomea, joihin on keskitetty yksityisten oikeusavustajien sähköisesti lähettämien oikeusapuhakemusten käsittely. Yhdenvertaisuuden toteutumista olen tutkinut muun muassa käyttövaralaskelmassa ilmoitettujen tietojen ja oikeusapusihteereiden ammatillisen osaamisen näkökulmasta. Aineiston käsittelin sisällönanalyysin menetelmällä. Tutkimustulokset osoittavat, että yhdenvertaisuuden toteutumisessa on vielä kehitettävää. Kaikilla kansalaisilla ei ole mahdollisuutta käyttää sähköistä asiointipalvelua. Suurin osa oikeusapusihteereistä toivoo yhtenäisiä työskentelyohjeita. Joissakin yksityisten oikeusavustajien lähettämissä sähköisissä oikeusapuhakemuksissa on havaittu puutteita. Tutkimuksen mukaan eri viranomaisten välistä yhteistyötä on mahdollista parantaa.
Hämeenlinnan oikeusaputoimistossa muutosvaihe alkaa olla ohi
Yleinen oikeusapu velkajärjestelyissä
Opas oikeusavusta ja oikeudellisesta neuvonnasta Euroopan talousalueella
Oikeusaputaksan korotus jäi saamatta
Resurssierityislastentarhanopettajan rooli vuorohoidon esiopetuksessa
Julkinen oikeusapu
Johtaminen ja rivissä olemisen hyvinvointi
Yleinen oikeusaputoiminta ja kuntien yhteistoiminta
Oikeusaputoimistojen kehittäminen
Oikeusaputoimikunnan mietintö
Notaarilaitoksen perustamisyritys 1816-1823
Yleisen oikeusavun järjestämistä aiotaan väljentää
Käynti oli erittäin positiivinen, suosittelen kaikille : avioeroasiakkaiden mielipiteitä Espoon sosiaalivirastosta ja oikeusaputoimistosta saamastaan palvelusta vuonna 1988
Yleisen oikeusaputoiminnan kehittyminen Suomessa : tutkimus yleisestä oikeusaputoiminnasta annetun lain (88/73) sekä siihen tehtyjen muutosten keinovalintoihin vaikuttavista tekijöistä
Köyhäinapua vai todellista oikeusturvaa?
Tilastot kertyvät...tilastot kertovat : oikeushallintotilastoja vuodelta 1983. 1, Tuomioistuimet, syyttäjät, yleinen oikeusapu, maksuton oikeudenkäynti
Yleinen oikeusaputoiminta ja sen kokeminen : paikallistutkimus Jalasjärven kunnasta
Avustus ja neuvonta oikeusasioissa
Köyhäinavusta kattavaksi oikeusapujärjestelmäksi
Ammattina oikeusneuvonta
Oikeusapu uudistuu kesäkuun alusta
Kunnallisen oikeusapulautakunnan asemasta ja tehtävistä
Yleinen oikeusaputoiminta Suomessa
Oikeusapu jatkuu entisellään Luumäellä
Kaikki kunnat saatava yleisen oikeusavun palvelujen piiriin
Yleisten oikeusapupalvelujen käytön alueellinen vaihtelu vuonna 1977
Perehdyttämisopas Kainuun oikeusaputoimiston yleisen edunvalvonnan Kajaanin toimipaikkaan
Yleisen oikeusaputoiminnan valvonta
Yleisen oikeusavun valtiollistuminen saa kannatusta, mutta kysymys oikeusavun myöntäjästä jakaa mielipiteitä
Pääsihteeriltä : faktaa vai fiktiota?
Ihmissuhdetyö on taitolaji
Yleinen oikeusaputoiminta vuonna 2001.
Kunnallinen oikeusaputoimisto yleisen oikeusavun antajana
Oikeusministeriön talousarvioehdotus 1998 : yleinen oikeusapu siirtyy kunnilta valtiolle
Yleinen oikeusaputoiminta Suomessa - tutkimus yleisestä oikeusaputoiminnasta annetun lain (88/73) soveltamisesta
Yleinen oikeusaputoiminta ja asianajolaitos
Yleinen oikeusapu : laadukasta oikeusturvapalvelua?
Ehdotus hallituksen esitykseksi Eduskunnalle oikeusaputoiminnan laajentamista koskevaksi lainsäädännöksi
Ulkomaalainen henkilö ja yhteisö asianosaisena suomalaisessa siviiliprosessissa
Oikeusapu on kustannus - mutta myös kustannuskysymys
Työryhmä ehdottaa yleisen oikeusaputoiminnan uudistamista
Avoimilla ovilla oikeusapulaki tutuksi
Oikeusapua tarvitsevan vapaus avustajan valintaan säilytettävä : Korkeimman oikeuden asianajajapäivät
Uusi kokeilu päihdehuollossa : juristi auttaa elämän alkuun
Yleisestä oikeusaputoiminnasta ja asianajotoiminnasta
Tiivistelmä.
Yleinen oikeusaputoiminta
Oikeusavun käsikirja
