http://www.yso.fi/onto/yso/p9197 konkurssipesät
konkurssipesät konkurssipesät
Konkurssioikeus
Kurinpitomenettelyn julkisuus
Konkurssilainsäädännön uudistaminen : tiivistelmä lausunnoista
Konkurssioikeuden pääpiirteet
Työn tavoitteena on tarkastella konkurssipesän kulkua, ja mihin työvaiheeseen asiamiehen työ kuuluu konkurssissa. Lisäksi työssä tarkastellaan sitä, kuinka asiamies vaikuttaa konkurssin kulkuun. Opinnäytetyö on saatu toimeksiantona TLK Palvelut Oy:ltä, joka on oululainen arviointi- ja realisointipalveluyritys. Aihe muodostui helposti, koska työskentelin TLK Palvelut Oy:ssä usean vuoden ajan. TLK Palvelut Oy on erikoistunut toimimaan konkurssipesien pesänhoitajien asiamiehenä. Asiamiehen toimenkuvaan kuuluu konkurssipesän omaisuuden haltuunottaminen ja sen realisointi. Näin ollen tutkimuskysymyksiä muodostui kaksi, ”Mikä on konkurssipesän pesänhoitajan asiamiehen osuus konkurssissa?” sekä ”Mikä on asiamiehen vaikutus konkurssimenettelyssä?”. Opinnäytetyön raportin tarkoituksena on tuoda esille, että on palveluita, jotka auttavat pesänhoitajaa konkurssipesän haltuunottamisessa ja omaisuuden realisoinnissa. Opinnäytetyössä on perehdytty konkurssimenettelyyn, pesänhoitajien ensimmäisen vaiheen tehtäviin sekä asiamiehen käyttämiseen konkurssipesän haltuunottamisessa. Työn ensisijainen lähde on ollut voimassaoleva lainsäädäntö, joista tärkeimpänä konkurssilaki. Keskeisenä lähteenä ovat olleet myös konkurssiasiain neuvottelukunnan suositukset, oikeuskirjallisuus sekä lain esityöt. Tutkimus on toteutettu lainopillisena ja laadullisena eli kvalitatiivisena tutkimuksena. Henkilöhaastattelut on toteutettu teemahaastatteluina, ja haastattelun tuloksia on käsitelty teorian yhteydessä. Tutkimustuloksena voidaan todeta, että pesänhoitajan asiamies vaikuttaa positiivisesti haltuunottamiseen. Asiamies on helpottanut pesänhoitajan työmäärää liittyen haltuunottamiseen, vaikuttanut realisointitulokseen positiivisesti. Työ on jatkoa Anni Heikkisen ”Konkurssipesän haltuunottoon kuuluvat toimenpiteet” ja Anne Tiaisen”Täysimittaiseen konkurssimenettelyyn kuuluvat käytännön toimenpiteet” töille. Näissä on asianajotoimiston näkökulma konkurssipesän haltuunottamiseen. Mahdollinen jatkotutkimuskohde voisi olla jonkin toisen toimijan näkökulma konkurssipesään, esimerkiksi toimijana voisi olla Verohallinto.
KKO 2000:16 : konkurssipesän pesänhoitajan palkkion perusteet
Kirjanpitäjän asema uuden konkurssilain mukaan
Suomen konkurssioikeus
Konkurssipesän toimitsijain toimivalta
Konkurssivarallisuus ja oikeudenkäynti
Peräytyvä lahja
Konkurssipesän hoito 14.11.1990
Sovinnollisuuspyrkimys konkurssioikeudessa
Konkurssiasiain neuvottelukunnan suositukset oikeuslähteinä
Konkurssi : opas rakennusalan konkurssitilanteisiin
Konkurssitakaisinsaanti oikeudenkäyntinä
Konkurssioikeus [Talentum- verkkokirjahylly]
Konkurssipesien hallinnon valvonta
[Kirja-arvostelu]
Fresh start -uutiset : verkkolehti
Uusi konkurssilaki
Konkurssipesien yhdistäminen
Opinnäytetyön tavoitteena on selvittää velallisen oikeuksia ja velvollisuuksia yrityksen konkurssissa sekä miten niistä on Suomessa säädetty. Työssä on käsitelty konkurssia yleisesti, sen periaatteita ja menettelyä. Lisäksi kerrotaan työntekijöiden oikeuksista työnantajan mentyä konkurssiin. Vastauksia työn tavoitteeseen etsin tutkimalla aiheeseen liittyvää kirjallisuutta ja lainsäädäntöä. Aiheeseen liittyvää käytäntöä tutkin oikeustapausten ja teemahaastattelun avulla. Haastateltavalla on kokemusta muutaman yrityksen konkursseista ja hän kertoo omista kokemuksistaan. Oikeustapausten ja teemahaastattelun avulla vertailen käytäntöä ja teoriaa ja kuinka hyvin ne todellisuudessa kohtaavat. Tuloksena voidaan todeta, että Suomessa velallisella on useita oikeuksia ja velvollisuuksia. Näistä määrätään vuonna 2004 voimaan tulleessa konkurssilaissa, joka kumosi aiemmin voimassa olleen konkurssisäännön. Kaikki laissa säädetyt oikeudet ja velvollisuudet eivät ole tarpeen jokaisessa konkurssikäsittelyssä, esimerkiksi vahingonkorvaus tai pakkokeinot ainoastaan tarpeen vaatiessa. Velvollisuuksista tärkeimpänä voidaan pitää velallisen myötävaikutus- ja tietojenantovelvollisuutta. Sen tarkoitus on, että pesänhoitaja pystyy suorittamaan tehtävänsä ja konkurssi voidaan saattaa tehokkaasti päätökseen. Haastattelusta nousi esille, että velallinen ei ollut tietoinen kaikista häntä koskevista oikeuksistaan ja velvollisuuksistaan. Konkurssilaissa säädetyistä velallisen velvollisuuksista osa toteutui mutta oikeudet eivät. Päätelminä voidaan esittää, että konkurssilaki pyrkii antamaan velalliselle hyvän, oikeudenmukaisen aseman konkurssikäsittelyssä. Siitä huolimatta käytäntö ja laki eivät kohtaa vielä käytännössä kaikkien osalta. Tästä johtuen on tärkeää, että velallinen tietää oikeutensa varmistaakseen oikeudenmukaisen kohtelun konkurssimenettelyssä.
Velkojana konkurssissa
Konkurssipesän realisointi
KKO 2002:8 pesäluettelon vahvistamisen preklusoituminen
Konkurssipesän haltuunottoon kuuluvat toimenpiteet
Julkisselvityksen käyttöönoton valmisteleminen
Selvitys vuonna 2010 päättyneitä konkursseista ja konkurssilain uudistuksen vaikutuksista
Konkurssipesään kohdistuvat omistusperusteiset vaateet
Konkurssikuittauksen sääntelystä konkurssilaissa
Konkurssiasiain neuvottelukunnan suositus 2/29.2.1996/ tarkistettu 30.10.2000 2/96 : Velkojainkokouksen järjestäminen ja kokouksen pöytäkirjaaminen
Luettelo Matti Kurikan konkurssipesän omistamista kirjoista
KKO 2000:110. Konkurssi. Takaisinsaanti konkurssipesään. Määräaika. Takaus. Omavelkainen takaus. Takauksen vanhentuminen. Korko
Konkurssipesän kirjanpito käytännössä
Opinnäytetyön aihe on saatu toimeksiantona Asianajotoimisto Tempo Oy:ltä, jonka yhteyshenkilönä toimi asianajaja Heikki Berglund. Yhteyshenkilö ja opinnäytetyön tekijä ovat työskennelleet samassa asianajotoimistossa yli 20 vuotta ja hoitaneet työparina lukuisia konkurssipesiä. Työn tarkoituksena oli laatia pesänhoitajalle ja avustajalle tiivistetty ohje täysimittaisen konkurssimenettelyn toisen vaiheen käytännön toimenpiteistä. Ohjeen tavoitteena on helpottaa konkurssimenettelyjen seurantaa ja hoitoa. Täysimittainen konkurssimenettely on yleensä useita vuosia kestävä prosessi. Se etenee vaiheittain ja sisältää paljon menettelyn aikana tehtäviä käytännön toimenpiteitä. Tässä opinnäytetyössä on tutkittu toimenpiteitä, jotka pesänhoitajan on tehtävä jokaisessa konkurssimenettelyssä. Opinnäytetyön teoriapohja perustuu aihetta säätelevään lainsäädäntöön sekä sitä koskevaan oikeuskirjallisuuteen ja asiantuntijakirjoituksiin. Keskeisenä lähteenä ovat olleet myös konkurssiasiain neuvottelukunnan suositukset. Työhön tuo käytännönläheistä näkökulmaa opinnäytetyön tekijän oma kokemus asianajosihteerin työstä ja konkurssimenettelyistä. Opinnäytetyön lopputuloksena on laadittu kolme ohjetta, joihin on koottu tiivistetysti pesänhoitajan käytännön toimenpiteet täysimittaisessa konkurssimenettelyssä. Ohjeet voi tulostaa tai liittää sähköisesti konkurssipesien asiakirjoihin. Ohjeiden käyttö on vaivatonta, konkurssimenettelyn määräpäivät vain täydennetään ohjeeseen. Toimenpiteet on eritelty vaiheiden kohdalle.Kun pesänhoitajalla on hoidettavanaan useita eri vaiheissa olevia konkurssipesiä, niiden tilanteen tarkasteluun kuluva työaika vähenee ohjeita käytettäessä. Konkurssimenettelyn määräpäivät ja tehtävät toimenpiteet ovat nopeasti ja selkeästi todettavissa ohjeista. Opinnäytetyön tuotoksia voi heti hyödyntää konkurssipesien pesänhoitotyössä. Tässä raportissa ei ole tutkittu yksilöllisiä konkurssipesästä johtuvia erityistoimenpiteitä tai niiden vaiheita. Erityistoimenpiteet, kuten takaisinsaannit, erillisoikeudenkäynnit ja kirjanpidon erityistarkastus ovat laajoja asiakokonaisuuksia. Ne voisivat olla hyviä jatkotutkimuksen kohteita tulevissa opinnäytetöissä.
Konkurssipesän sijaantulo-oikeus konkurssilain 3:8:n ja kauppalain 63 §:n näkökulmasta
Massavelat
Konkurssiasian neuvottelukunnan suositus 1/15.11.1995/ tarkistettu 30.10.2000 1/95 : Konkurssihallinnon vuosittainen selontekovelvollisuus
Arvonkorvauksesta konkurssitakaisinsaannissa
Konkurssipesän kirjanpito : erityispiirteet ja käytännöt Oy Tuokko Ltd:ssä
Konkurssipesän hallinto ja konkurssikustannukset
Kuolinpesän konkurssi
Konkurssihallinnosta konkurssipesään kuuluvan omaisuuden intressenttinä
Väliaikaisen pesänhoitajan tehtävät ja asema
Immateriaalinen varallisuus konkurssissa
Luettelo toimittaja A. R. Laition konkurssipesälle kuuluvista kirjoista, jotka myydään huutokaupalla Helsingin Huutokauppakamarissa, lauantaina 28 p:nä helmikuuta 1914 kello 5 i.p
Konkurssipesän vastuu ympäristövahingosta
Konkurssipesän verotettavan tulon muodostuminen ja tuloverotuksen lähtökohdat
Takaisinsaanti konkurssipesään 26.11.1991
Konkurssimenettely ja yhteistyö pesänhoitajien ja veroviraston välillä
Lahjanluontoisen oikeustoimen peräyttäminen konkurssipesään
Konkurssimenettely käytännössä
Yritys Oy:n lopettaminen : Selvitystilasta konkurssiin
Ylivelkaisuustilanteet ja vastuut kuolinpesässä
Konkurssipesän hoitaminen ja hyvä pesänhoitotapa
Velallisen myötävaikutusvelvollisuus ja itsekriminointisuoja
Ehdotus takaisinsaantia konkurssipesään koskevaksi lainsäädännöksi
Konkurssilaki uudistuu - julkisselvityksestä ryhtiä menettelyyn : [haastattelu]
Konkurssipesän hoitajan käsikirja
Konkurssipesään kuuluvan kiinteän omaisuuden käyttö ja realisointi
Konkurssiasiain neuvottelukunnan tarkistettu suositus 4/27.8.1996/ tarkistettu 11.6.2001 : konkurssipesän kirjanpito ja tarkastus
Pesänhoitajan asema, vastuu ja tehtävät konkurssihallinnossa
Konkurssipesän pesänhoitajan itsenäinen päätösvalta lainsäädännössä ja käytännössä
Konkurssipesän sijaantulo-oikeus maanvuokrasopimukseen
Yrityksen konkurssi / velallisen oikeudet ja velvollisuudet
Julkisselvityksestä
Velan maksun takaisinsaanti erityisesti uuden varallisuusoikeuden näkökulmasta
Asianajosihteeri pesänhoitajan apuna raukeavissa konkursseissa
Velan maksun peräyttäminen konkurssissa
Kuolinpesän hallinto ja kuolinpesän osakkaiden toimivalta
Kaatoiko vuoto punapääoman?
Konkurssilain 5 luvun 9 §:n ongelmia
Velkojien riskinjakosopimukset yritysrahoitusjärjestelyissä
Kirjallisuutta
Konkurssimenettely tuomioistuimessa, konkurssiohje käräjäsihteereille : case: Espoon käräjäoikeus
Immateriaalioikeuksien kuuluminen konkurssipesään : konkurssipesän mahdollisuudesta realisoida immateriaalioikeuksia
Oulun Lippo hakeutui konkurssiin
Pesänhoitajan oikeudellisesta asemasta ja suhteesta konkurssivelkojiin
Konkurssi.net - uusi työkalu pesien hoitoon : [haastattelu]
Velkojansuosinta, velallisen epärehellisyys ja konkurssitakaisinsaanti erityisesti pesänhoitajan tehtävien näkökulmasta
Konkurssiasiain neuvottelukunnan suositus 4/27.8.1996/tarkistettu 11.6.2001 ja 3.12.2001 : konkurssipesän kirjanpito ja tarkastus
Kuka vastaa tavaran säilymisestä
Pesähallintoon kohdistuva valvonta
Konkurssivalvonta muutoksen kourissa
Konkurssiasiain neuvottelukunnan suositus 6/1.12.1997/tarkistettu 3.9.2001 : pesänhoitajan toimenpiteet valvontojen vastaanottamisessa ja valvontaluettelon laatiminen
Pesänhoitajan palkkiosta
Tutkielma konkurssipesän hoitajien kelpoisuudesta
Asianajajan huolellisuusvelvollisuus toimeksiantosuhteessa
KKO 2000:43 : velkojien kannatus pesänhoitajan valinnassa
Täysimittaiseen konkurssimenettelyyn kuuluvat käytännön toimenpiteet
Tiivistelmä:.
Arvopaperistaminen ja vakuusluovutuksen peräytyminen takaisinsaantilain 14. pykälän mukaan
Päätösvallan käyttäminen konkurssipesässä, erityisesti ns. muu päätöksentekomenettely
KKO 2000:20 : maksukyvyttömän konkurssipesän lopettaminen
Konkurssi valvottaa velkojaa
Konkurssiasiain neuvottelukunnan suositus 14/2005, 19.5.2005 : konkurssin raukeaminen
Konkurssioikeudellisen takaisinsaannin vaatiminen
Kuka valvoo ahventen elohopeapitoisuuksia Talvivaaran alapuolisissa vesissä?
Konkurssivelallisen asemasta : erityisesti silmälläpitäen konkurssivelallisen oikeuksia ja velvollisuuksia vuoden 2004 konkurssilain mukaan
Konkurssipesän velkojainkokous
Intercreditor-sopimusten suhde legaaliseen maksunsaantijärjestykseen
Oikeuksien pysyvyydestä konkurssirealisaatiossa
Pesänhoitajaan vaikuttavat muutokset konkurssilaissa 120/2004
Konkurssiasiain neuvottelukunnan suositus 5/20.5.1997/ tarkistettu 3.9.2001 : eräitä väliaikaisen pesänhoitajan tehtäviä
Konkurssipesänhoitajan vahingonkorvausvastuu
Pesänhoitajan asemasta konkurssimenettelyssä
Tämän opinnäytetyön tavoitteena on tarkastella ylivelkaisuustilanteita ja vastuita kuolinpesässä. Työ on lähinnä kuolinpesän osakkaille tarkoitettu oppaan kaltainen ohjeistus ylivelkaisen kuolinpesän selvittämisestä ja vastuista kuolinpesässä.  Opinnäytetyö käsittelee tilanteita, joissa kuolinpesän osakas voi joutua vastuuseen perittävän veloista ja siitä, kuinka tältä velkavastuulta voi välttyä. Toisena työn näkökulmana on kuolinpesän osakkaiden ylivelkaisuus ja se, kuinka näissä tilanteissa kuolinpesän osakas voi luopua kuolinpesäosuudestaan tehokkaasti velkojiin nähden. Tämän näkökulman kääntöpuolena voidaan tarkastella myös sitä, miten velkoja voi ottaa huomioon osakkaan mahdolliset pyrkimykset kuolinpesäosuudesta luopumiseen velkojien vahingoksi. Työ jakautuu kolmeen osaan, joista ensimmäisessä käsitellään perimysjärjestystä. Tämä osa on työssä vain helpottamassa myöhempien osioiden hahmottamista, eikä työn tarkoituksena ole selvittää perimysjärjestystä tyhjentävästi. Työn pääaiheita käsitellään toisessa ja kolmannessa luvussa. Toinen luku käsittelee ylivelkaisen kuolinpesän pesänselvitystä ja osakkaan velkavastuuta ja kolmas luku tarkastelee ylivelkaista kuolinpesän osakasta ja hänen mahdollisuuttaan luopua kuolinpesäosuudestaan. Työssä on käytetty lähteenä alan kirjallisuutta sekä ajantasaista lainsäädäntöä. Velkavastuujärjestelmän käsittelyn yhteydessä sivutaan aiempaa lainsäädäntöä muutokseen päätymisen hahmottamiseksi.
Täytäntöönpanon määräaikaistuminen ja velallisen kuolema
Konkurssipesän hallinto 22.4.1996
Konkurssipesän vastuu ympäristön pilaantumisesta ja roskaantumisesta
Konkurssipesän hoitajan laajenevan toimivallan vaikutukset nykyisessä ja uudistuvassa konkurssilainsäädännössä
Takaisinsaanti konkurssipesään
Konkurssipesän pesänhoitaja itsenäisenä päätöksentekijänä - asianajaja lainkäyttäjänä
Keinoja omaisuuden saattamiseksi konkurssipesään : tarkasteltavana erityisesti takaisinsaanti konkurssipesään ja KL:n keinotekoisen varallisuusjärjestelyn syrjäytymistä koskeva 5 luvun 11 §
Mitä omaisuutta kuuluu konkurssipesään konkurssilain 5 luvun 6 ja 7 §:n mukaan?
Takaisinsaantilain soveltamisalasta : erityisesti velallisen passiviteetin merkityksestä
Konkurssipesän pesänhoitajan vahingonkorvausvastuu
Tiivistelmä.
Konkurssipesän kirjanpito ja verotus
Velkojainkokouksen valmistelusta
Luettelo professori Herm. Friedmann'in kirjastoon kuuluvista kirjoista, jotka myydään konkurssihuutokaupalla helimikuun [19] päivänä 1943. klo. [10] = Förteckning över böcker tillhörande professor Herm. Friedmanns bibliotek, vilka försäljas å konkursauktion den [19] februari 1943, kl. [10]
Konkurssitakaisinsaanti ja yleinen varallisuusoikeus
Konkurssiprosessi ja pesänhoitajan tehtävät
Todistustaakka konkurssiliitännäisissä oikeudenkäynneissä
Luettelo lääninkamreeri W. Rönnebergin konkurssipesään kuuluvista ja julkisella huutokaupalla Wiipurin kaupungissa marraskuun 15 päivänä 1904 myytävistä kirjoista
Pesäluettelon laatiminen ja asema konkurssissa
Konkurssipesän pesänhoitajan asiamiehen vaikutus haltuunottamiseen
