http://www.yso.fi/onto/yso/p9201 maksuton oikeudenkäynti
maksuton oikeudenkäynti maksuton oikeudenkäynti
KKO 2002:57 menettelysäännösten ajallinen soveltamisala oikeusapulakia sovellettaessa
Tilastot kertyvät ... tilastot kertovat : Oikeushallintotilastoja vuodelta 1992. 1, Tuomioistuimet, syyttäjät, virat, maksuton oikeudenkäynti, yleinen oikeusapu, väestö
Oikeusaputoiminta uudistuu kesäkuun alusta
Maksuttoman oikeudenkäynnin myöntämisen perusteista ja palkkioiden määräämisestä , mahdollisuudet käytännön yhdenmukaistamiseen
Maksuton oikeudenkäynti ja sen taloudelliset edellytykset
Kysymys maksutonta oikeudenkäyntiä hakevalta ulkomaalaiselta vaadittavista selvityksistä
Ehdotus hallituksen esitykseksi eduskunnalle maksutonta oikeudenkäyntiä koskevaksi lainsäädännöksi
Julkiset oikeusapupalvelut -toimikunnan mietintö = Betänkande av kommissionen för offentliga rättshjälpstjänster
KKO 2002:10 todistelukustannukset maksuttomassa oikeudenkäynnissä
Uudistus toi oikeusapuun tehoa
KKO 2004:61 : puolustajan palkkio matka-ajalta
Vertaileva tutkimus maksuttomasta oikeudenkäynnistä annetun lain muutoksen vaikutuksista muutamissa tuomioistuimissa
Euroopan ihmisoikeussopimuksen merkitys suomalaisessa lainkäytössä - erityisesti määrättäessä avustaja maksuttoman oikeudenkäynnin yhteydessä
Uusi oikeusapulaki työllistää eniten toimistosihteereitä : [haastattelu]
Tilastot kertyvät...tilastot kertovat : oikeushallintotilastoja vuodelta 1984. 1, Tuomioistuimet, syyttäjät, yleinen oikeusapu, maksuton oikeudenkäynti
Maksuttomista lähes sata miljoonaa asianajajille
Maksuttomien oikeudenkäyntien kustannukset kasvaneet
Oikeusapulainsäädännön muutostarpeet : lausuntotiivistelmä
Yleinen oikeusapu ja avustajan palkkio
KKO 2002:107 : menestyksetön muutoksenhaku ja avustajan oikeus saada palkkio korvatuksi valtion varoista
Maksuttoman oikeudenkäynnin myöntämisen perusteista ja palkkioiden määräämisestä
Hävinneen osapuolen velvollisuus korvata maksuttoman oikeudenkäynnin saaneen kulut valtiolle
Ehdotus hallituksen esitykseksi eduskunnalle maksutonta oikeudenkäyntiä koskevaksi lainsäädännöksi : (tarkistettu ehdotus)
Asianomistajan asemasta esitutkinnassa
Oikeusapulainsäädännön muutostarpeet
Substituutio asianajotoiminnassa
Lakiasiaintoimistojen lakimiehet laatukontrolliin, suojeluperiaate vastaan valinnanvapaus
Tilastot kertyvät ... tilastot kertovat : Oikeushallintotilastoja vuodelta 1989. 1, Tuomioistuimet, syyttäjät, yleinen oikeusapu, maksuton oikeudenkäynti
Julkinen puolustus rikosprosessissa
Asianomistajan oikeus rikosasioiden oikeudenkäyntilain 2 luvun mukaiseen oikeusavustajaan
Yleistä oikeusapua saavan henkilön oikeudenkäyntimaksujen korvaamisesta maksuttomissa oikeudenkäynneissä
Ehdotus hallituksen esitykseksi eduskunnalle maksutonta oikeudenkäyntiä koskevan lainsäädännön muuttamisesta
Kysymys oikeusministeriön vahvistamien yleisten perusteiden sitovuudesta maksuttoman oikeudenkäynnin edellytyksiä harkittaessa
Yleisen oikeusavustajan työ on elävää ja elämänläheistä : Antero Ahola on ollut mukana kaikissa uudistuksissa : [haastattelu]
Maksuttomien oikeudenkäyntien kustannukset kasvaneet : tutkimus
Tilastot kertyvät...tilastot kertovat : oikeushallintotilastoja vuodelta 1987. 1, Tuomioistuimet, syyttäjät, yleinen oikeusapu, maksuton oikeudenkäynti
Uudistuksia maksuttomaan oikeudenkäyntiin
Vain hiukan puolessa maksuttomista asianajaja avustajana
KKO 2001:139 maksuton oikeudenkäynti ja kulujen vaatimisajankohta
Euroopan ihmisoikeussopimus Suomen oikeuslaitoksen näkökulmasta
KKO 2002:108 : menestyksetön muutoksenhaku ja avustajan oikeus saada palkkio korvatuksi valtion varoista
Kysymys maksuttoman oikeudenkäynnin myöntämisen edellytyksistä tapon yritystä ynnä muuta koskevassa jutussa
Oikeudenkäyntikulut ja oikeuksiin pääsy EY:n tuomioistuimissa
Maksuton oikeudenkäynti : tutkimus 5.6.1955 annetun lain [212] soveltamisesta
Ehdotus hallituksen esitykseksi Eduskunnalle oikeusaputoiminnan laajentamista koskevaksi lainsäädännöksi
Maksuton oikeudenkäynti
KKO 2001:3 : oikeudenkäyntiavustaja yksityishenkilön velkajärjestelyssä
Yleisen oikeusavustajan toimesta tuomioistuimelle esitettävistä oikeudenkäyntikuluja koskevista laskuista
KKO 2003:37 : maksuton oikeudenkäynti ja todistajien lisäkorvaukset
Suomen oikeusapulakimiehet ry:n aloitteet ja lausunnot v. 2000-2003
Suomen oikeusapu muutoksissa
Tilastot kertyvät...tilastot kertovat : oikeushallintotilastoja vuodelta 1986. 1, Tuomioistuimet, syyttäjät, yleinen oikeusapu, maksuton oikeudenkäynti
KKO 1995:54. Maksuton oikeudenkäynti. Oikeudenkäyntiavustaja
Oikeusapu
Oikeushallintotilastoja vuodelta... 1, Tuomioistuimet, syyttäjät, yleinen oikeusapu, maksuton oikeudenkäynti
Maksuton oikeudenkäynti : työryhmän mietintö 27.12.1989
Tiivistelmä.
Oikeusapu uudistuu kesäkuun alusta
Oikeusapujärjestelmän jatkokehittämistoimikunnan mietintö = Betänkande av kommissionen för en fortsatt reform av rättshjälpssystemet
Oikeuden saatavuudesta perheoikeudellisissa hakemusasioissa
Julkisen oikeusavun laajentaminen vääristää kilpailua asianajoalalla : [haastattelu]
Tilastot kertyvät ... tilastot kertovat : Oikeushallintotilastoja vuodelta 1991. 1, Tuomioistuimet, syyttäjät, yleinen oikeusapu, maksuton oikeudenkäynti
Velkajärjestelyn julkiset kustannukset
Valtion varoista suoritetaan..
Julkinen puolustus
Koti- ja huvilavakuutuksen oikeusturvavakuutuksesta julkisen oikeusavun täydentäjänä
"Säästö" maksuttoman oikeudenkäynnin kustannuksissa
Lakiasiaintoimistot ja oikeusapulakiesitys
Maksuton oikeudenkäynti asianajajan kannalta
Tilastot kertyvät...tilastot kertovat : oikeushallintotilastoja vuodelta 1985. 1, Tuomioistuimet, syyttäjät, yleinen oikeusapu, maksuton oikeudenkäynti
Yleisestä oikeusaputoiminnasta ja asianajotoiminnasta
Yleisen oikeusavun saamisen edellytykset 1985
Maksuttomasta oikeudenkäynnistä annetun lain soveltamisalasta
KKO 2002:109 : menestyksetön muutoksenhaku ja avustajan oikeus saada palkkio korvatuksi valtion varoista
Laintarkastuskunnan lausunto ehdotuksesta hallituksen esitykseksi Eduskunnalle syytetyn julkista puolustusta koskevaksi lainsäädännöksi
Maksuttoman oikeudenkäynnin saanut vastaaja oli petosta ja maksuvälinepetosta koskevassa asiassa kiistänyt rangaistus- ja korvausvaatimukset
Oikeudenkäyntikulut ja maksuton oikeudenkäynti hallintolainkäytössä
KKO 2004:111 : Todistajanpalkkion korvaaminen oikeusavusta
Maksuton oikeudenkäynti ja yleinen oikeusapu
Voidaanko vastaaja velvoittaa korvaamaan valtiolle kantajalle myönnetyn maksuttoman oikeudenkäynnin perusteella suoritetut korvaukset siinä tapauksessa, ettei haastehakemuksessa ole vaadittu kuluja ja vastaaja ei saavu oikeudenkäyntiin?
KKO 2002:82 : oikeusapulain voimaantulon vaikutus
Oikeusaputoiminta siirtyy valtiolle
Julkinen oikeusapu uudistuu
Suomen oikeusapulakimiehet r.y:n aloitteet ja lausunnot v. 1999-2000
Yleinen oikeusavustaja on lakimieskunnan laupias samarialainen
KKO 2002:106 : menestyksetön muutoksenhaku ja avustajan oikeus saada palkkio korvatuksi valtion varoista
Alaikäisen oikeudesta maksuttomaan oikeudenkäyntiin
Maksuton oikeudenkäynti veroasioissa
Tuomioistuimien ratkaisut lehtien otsikoissa
KKO 2002:14 maksuttomaan oikeudenkäyntiin kuuluvan avustajan määräämisen edellytykset
Ehdotus hallituksen esitykseksi eduskunnalle oikeusaputoiminnan laajentamista koskevaksi lainsäädännöksi
Syytetyn oikeudesta puolustajaan
KKO 2003:38 : kuultavan oikeudenkäyntikulujen korvaaminen
Oikeusapu-uudistuksen vaikutuksia seurataan
Uusi luottamusjohto aloittaa
Maksuttomasta oikeudenkäynnistä annetun lain mukaisen avustajan määrääminen ja avustajan palkkio
Maksutonta oikeudenkäyntiä ja rikosten vanhentumista koskevat uudistukset sekä rikoslain 28 luvun muutokset ja oikeushallinnon lisäkoulutuksen uusia suuntaviivoja : koulutustilaisuudet Kuopiossa, Vaasassa, Turussa ja Helsingissä keväällä 1973
