http://www.yso.fi/onto/yso/p9200 oikeusapu
oikeusapu oikeusapu
Riita-asian hävinneen asianosaisen velvollisuus korvata kohtuulliset oikeudenkäyntikulut
KKO 2002:57 menettelysäännösten ajallinen soveltamisala oikeusapulakia sovellettaessa
Vanhaa ja uutta
Asianajomonopoli uhkaa kansalaisten perusoikeuksia
EU-vero-oikeus : välitön verotus [Talentum verkkokirjahylly]
Rikosoikeuden yleisiä oppeja koskeva uudistus II
Miksi kansainvälinen oikeusapu ei ole helppoa ja nopeaa? : kymmenen teesiä kansainvälisestä oikeusavusta
Lapsia koskevien asioiden järjestely erotilanteessa
Etupenkiltä : intohimoja
Yksityisten avustajien asiakkaiden tekemät ratkaisupyynnöt Oulunseudun ja Oulun oikeusaputoimistoihin vuosina 2011 - 2012
Suomen- ja englanninkielinen tiivistelmä. - Tekijän ehdottamat asiasanat: tilaustyö, tuotannollistaminen, tilaussopimus, alihankinta, esittelyvideo. - Keywords suggested by the author: commissioned work, productionalization, assignment contract, subcontracting, presentation video.
Yleinen oikeusaputoiminta Suomessa - tutkimus yleisestä oikeusaputoiminnasta annetun lain (88/73) soveltamisesta
Yleinen oikeusapu - sosiaalipalvelua vai kunnallista asianajotoimintaa? : kokemuksia kunnallisesta yleisestä oikeusaputoiminnasta käytännön palvelutehtävissä
Hovioikeuksien kansainvälisten asiakirjapohjien yhtenäistäminen
Rikollisuuden ja rikosoikeuden kansainvälistymisen vaikutukset syyttäjän toimintaan
Etupenkiltä : Kiinalainen juttu
Uusi kokeilu päihdehuollossa : juristi auttaa elämän alkuun
Yleisten oikeusapupalvelujen käytön alueellinen vaihtelu vuonna 1977
Työhyvinvointi Kainuun oikeusaputoimistossa
"Kun on henkilökohtainen avustaja mukana, ni paikka kun paikka, ni mennään" : toiminnallisen oikeudenmukaisuuden toteutuminen liikuntavammaisen aikuisen elämässä
Ikääntyvän viittomakielisen palveluopas
Asianajajaliitto aloitti Oikeusministeriön kanssa neuvottelut oikeusavun palkkioden korotuksesta
KKO 2004:61 : puolustajan palkkio matka-ajalta
Tilintarkastajien tietojensaantioikeutta täsmennettävä
Kaikki kunnat saatava yleisen oikeusavun palvelujen piiriin
Oikeusavun edellytykset
Perehdyttämisopas Kainuun oikeusaputoimiston yleisen edunvalvonnan Kajaanin toimipaikkaan
Yleinen oikeusaputoiminta Suomessa
Keskinäistä rikosoikeusapua halutaan tehostaa EU:ssa
Rakentavia ehdotuksia
Vammaispalvelulain mukaisen henkilökohtaisen avun järjestäminen ja työnantaja toimimisen kehittäminen
Hallituksen esitys oikeusapulaiksi ja siihen liittyväksi lainsäädännöksi
Lapsen asema erossa
Kunnallisen oikeusapulautakunnan asemasta ja tehtävistä
Yleinen edunvalvonta : työnjaon käytännöt edunvalvontatoimistossa
Esteellisyys edunvalvonta- ja oikeusaputoimistoissa : rakennemuutoksen ja oikeusaputoimistojen yhdistymisten vaikutukset esteellisyystilanteisiin
Oikeudenkäynti. II, Oikeudenkäynnin asianosaiset ja valmistelu
Tiivistelmä:  Oikeudellisen avun saatavuus.
Yleisen oikeusaputoiminnan valvonta
Yleisen edunvalvonnan siirtyminen oikeusaputoimistojen alaisuuteen : muutos Kajaanin oikeusaputoimiston henkilöstön kokemana
Oikeusapuun tulossa laajennus
Koti rauhan tyyssija : perheen sisäinen lähestymiskielto
Yleinen oikeusaputoiminta ja asianajolaitos
Julkinen oikeusapu ja oikeudenkäyntikulujen korvaaminen hallintolainkäytössä
Osastoilta edunvalvontaehdotuksia
Koulutukselliset mahdollisuudet hajautetun työyhteisön organisoimisessa ja kehittämisessä
Lasten ja nuorten lakimies : kyse lasten perusoikeuksista
Turussa oikeusapukoulutusta
Muutoksia yleiseen oikeusaputoimintaan : valtakunnallinen ohjaus lisääntyy, kuntien valtionapu vähenee
Yleiset oikeusavustajat Asianajajaliiton jäseniksi
Oikeusapu jatkuu entisellään Luumäellä
Ulkomailla tehtyjen tieliikennerikosten rankaiseminen Suomessa
Suomen oikeusapu kiinnostaa ulkomailla
Käännös- ja tulkkauspalvelut Kymenlaakson käräjäoikeuden Kouvolan kansliassa, Kouvolan hovioikeudessa ja Kouvolan oikeusaputoimistossa
Kansainvälinen oikeusapu : erityisesti koskien todistajan kuulemista
Kirjallisuutta
Lainassa toisen henkilön kädet ja jalat : Henkilökohtainen apu subjektiivisena oikeutena vammaispalvelulaissa
Rahoitusperiaate kunnallisen itsehallinnon turvaajana : tutkimus rahoitusperiaatteen toteutumisesta
KKO 2003:65 : avustajan palkkion määrääminen
Oikeusapusihteerin toimenkuvan muutos
Access to justice -seminaari Kiinassa Suzhoussa
Oikeusturvavakuutuksen ja julkisen oikeusavun suhde
Köyhäinapua vai todellista oikeusturvaa?
Hyödyllistä tietoa tietokirjailijoille
Laskutustietoa ja puheluniksejä eväiksi työhön
Julkinen puolustus rikosprosessissa
Edunvalvonta : Vertailu Vaasan oikeusaputoimiston yleisen edunvalvonnan kuntien/kaupunkien päämiehistä vuosina 2009 - 2010
Yleisen oikeusaputoiminnan kehittyminen Suomessa : tutkimus yleisestä oikeusaputoiminnasta annetun lain (88/73) sekä siihen tehtyjen muutosten keinovalintoihin vaikuttavista tekijöistä
Oikeusapuohjauksen neuvontapuhelimiin on soitettu marraskuun puoliväliin mennessä yli 1300 puhelua
Yleisen oikeusavun järjestämistä aiotaan väljentää
Oikeusavusta tuli kansalaisoikeus
Oikeusaputoimikunnan mietintö
Perehdyttämiskansio Kajaanin oikeusaputoimistoon
KKO 2003:90 : oikeusavun tarve esitutkinnassa
Sähköä oikeusapupäätösten hakuun ja maksatukseen
KKO 2007:30 : Matkakustannusten korvausten ja matka-ajan palkkion edellytyksistä oikeusavussa
Avustaminen turvapaikkamenettelyssä
Tilastot kertyvät...tilastot kertovat : oikeushallintotilastoja vuodelta 1983. 1, Tuomioistuimet, syyttäjät, yleinen oikeusapu, maksuton oikeudenkäynti
Perehdyttämiskansio Oulunseudun oikeusaputoimistoon
Työvierailulla Hollannissa ja valtiovierailulla Kiinassa
Kansainvälinen oikeusapu rikosasioissa
EU-vero-oikeus : välitön verotus [Talentum- verkkokirjahylly]
Tämä opinnäytetyö käsittelee perheen sisäistä lähestymiskieltoa, joka on ollut mahdollista määrätä vuoden 2005 alusta lähtien. Lähestymiskieltolain muutos nousi tarpeesta puuttua lähisuhdeväkivaltaan. Ennen vuotta 2005 ei ollut mahdollista määrätä lähestymiskieltoa asuinkumppanien välille. Lakiin tuli tiukat edellytykset määrättäessä perheen sisäistä lähestymiskieltoa puututaanhan siinä ankarasti kieltoon määrättävän henkilön perusoikeuksiin kuten liikkumisvapauteen. Perheen sisäinen lähestymiskielto voidaan määrätä ainoastaan henkeen, terveyteen tai vapauteen kohdistuvan rikoksen tai sen uhan torjumiseksi.  Opinnäytetyön tarkoitus on tutkia miten lainmuutos on vaikuttanut käytännössä. Mitkä ovat syyt perheen sisäisen lähestymiskiellon hakemisen taustalla, kuka sen voi saada ja mitkä ovat edellytykset kiellon määräämiseen. Tarkoitus on selvittää miten laissa lähestymiskiellosta, lain esitöissä sekä oikeuskäytännössä on huomioitu sekä kiellolla suojattavan että kieltoon määrättävän oikeusturva ja perusoikeudet. Opinnäytetyössä tarkastellaan lyhyesti oikeusavun saatavuutta ja sisältöä. Opinnäytetyön tutkimusmenetelmät ovat enimmäkseen lainopillisia. Aineistona on käytetty pääasiassa lakia lähestymiskiellosta, lain esitöitä, asiantuntijoiden artikkeleita ja tutkimuksia kyseisestä aiheesta. Empiiristä näkökulmaa opinnäytetyöhön tuovat Pirkanmaan käräjäoikeuden pakkokeino-osaston käräjätuomarin haastattelu sekä Oikeus-poliittisen tutkimuslaitoksen tutkijoiden antamat kommentit. Opinnäytetyössä kuvataan perheen sisäisen lähestymiskiellon prosessia, sen linkittymistä muihin oikeudenaloihin ja lähestymiskiellon tarpeellisuutta. Perheen sisäisen lähestymiskiellon suojaavuutta on vaikea lisätä, mahdotonta se ei ole. Viranomaisten koulutus ja tietoisuuden lisääminen mahdollistavat varhaisen puuttumisen lähisuhdeväkivaltaan.
Eurooppalainen pidätysmääräys
Oikeusapulautakunnan puheenjohtajan ja jäsenen opas
Muutosjohtaminen : case: Tampereen oikeusaputoimisto yleinen edunvalvonta
Oikeusturvavakuutus ja julkinen oikeusapu
Yleinen oikeusaputoiminta ja sen kokeminen : paikallistutkimus Jalasjärven kunnasta
Edellytykset julkisen oikeusavun saamiselle
Oikeudellista apua lapsille ja nuorille
Valtion oikeusapu aloittanut
Vammaispalvelulain mukaisen henkilökohtaisen avun työnantajamalli perusoikeusnäkökulmasta
Rikostutkimus
Perunkirjoitusprosessi ja tiedonkeruulomake : Case: Jyväskylän oikeusaputoimisto
Julkinen asiamies salaisena edunvalvojana
Suomalaista oikeusapujärjestelmää viedään Venäjälle
Yleinen oikeusaputoiminta ja kuntalaiset
Oikeusministeriön talousarvioehdotus 1998 : yleinen oikeusapu siirtyy kunnilta valtiolle
Oikeusavun hakeminen ja myöntämisen perusteet
Suomen oikeusapu muutoksissa
Oikeusaputaksan korotus jäi saamatta
Puhe Suomen Lakimiesliiton ja Eduskunnan perustuslakivaliokunnan Oikeudenhoidon tulevaisuus -seminaarissa 14.5.2013
Rikoksen uhrilta jäävät usein korvaukset hakematta
Suomen julkinen oikeusapujärjestelmä : oikeusturvan takaaminen lailla
Julkinen oikeusapu myös keskituloisten käytössä
Prosessioikeus
Yleinen oikeusaputoiminta ja kuntien yhteistoiminta
Tiivistelmä.
Perunkirjoitusprosessi ja tiedonkeruulomake : case : Jyväskylän oikeusaputoimisto
Opinnäytetyössä tarkastellaan oikeusapupäätöksiin kohdistuvia ratkaisupyyntöjä. Ratkaisupyyntö on keino ilmaista tyytymättömyyttä oikeusapupäätökseen (OAL 1:24.1 §). Työn tutkimusongelmat ovat: 1) Kuinka paljon ratkaisupyyntöjä on saapunut Oulunseudun ja Oulun oikeusaputoimistoihin vuosina 2011 – 2012, 2) Mitä asiaa oikeusapupäätöksessä ratkaisupyyntö koskee, 3) Onko ratkaisupyynnöt oikaistu itse toimistossa vai ratkaistu tuomioistuimessa, ja onko samankaltaisiin ratkaisupyyntöihin annettu erilaisia ratkaisuja, ja 4) Mikä on ratkaisupyyntöjen keskimääräinen käsittelyaika. Työn tarkoituksena on tuoda esille mitä oikeusapu ja ratkaisupyynnöt ovat sekä tutkia yksityisten avustajien asiakkaiden tekemiä ratkaisupyyntöjä Oulunseudun ja Oulun oikeusaputoimistoihin vuosina 2011 – 2012. Toimistot ovat yhdistyneet Oulun oikeusaputoimistoksi 1.1.2014. Opinnäytetyön aihe on saatu toimeksiantona Oulunseudun oikeusaputoimistolta. Opinnäytetyön tietoperustana on käytetty lainsäädäntöä sekä oikeuskirjallisuutta. Työn kannalta keskeisin laki on oikeusapulaki (5.4.2002/257). Lähteinä on käytetty myös hallituksen esityksiä sekä oikeuskäytäntöä. Työn tutkimusmenetelmänä on käytetty tilastollista tutkimusmenetelmää, systemaattista havainnointia. Tutkimusaineistona on ollut oikeusaputoimistojen arkistoidut ratkaisupyynnöt ja niihin liittyvät materiaalit tutkimusvuosien ajalta. Aineistoon perustuvat havainnot on kerätty etukäteen laaditulle havainnointilomakkeelle. Tehty oikeusapupäätös voidaan itseoikaista oikeusaputoimistossa ratkaisupyynnöstä ilmeneviin lisäselvityksiin perustuen, tai ratkaisupyyntö voidaan saattaa tuomioistuimen ratkaistavaksi. Tehdyllä tutkimuksella on saatu seuraavia tuloksia: ratkaisupyyntöjen määrä on noin kaksi prosenttia tehdyistä oikeusapupäätöksistä yksityisten avustajien asiakkaille.Valtaosa ratkaisupyynnöistä koskee avustajan määräämistä sekä oikeusavun myöntämistä. Ratkaisupyynnöt on saatettu useimmiten tuomioistuinten ratkaistavaksi, eli itseoikaisuja on tehty vähemmän. Ratkaisupyynnöt on ratkaistu tapauskohtaisesti useammasta tekijästä riippuen, minkä vuoksi eroavaisuuksia samankaltaisten ratkaisupyyntöjen ratkaisuissa on vaikea määritellä. Ratkaisupyyntöjen keskimääräinen käsittelyaika on 30 päivää. Mahdollinen jatkotutkimus voisi keskittyä tutkimusvuosien osalta toimistojen yhdistymisen jälkeiselle ajalle. Toinen mahdollinen jatkotutkimus voisi kohdistua johonkin toiseen oikeusapupiiriin ja oikeusaputoimistoihin.
Oikeudenkäynti. 2
Oikeudelliset palvelut ja kuluttajansuoja
Julkinen oikeusapu arviointiin
Perehdytysopas Vaasan oikeusaputoimistolle
Suomen oikeusapulakimiehet ry:n suositus oikeudellisen toimeksiannon yleisiksi toimeksiantosopimusehdoiksi
Uudessa oikeusapulaissa ongelmia : yksityissektorin valiokunnan tietoisku
Oikeuden saatavuudesta perheoikeudellisissa hakemusasioissa
Oikeudenkäynti. II, Oikeudenkäynnin asianosaiset ja valmistelu [Talentum- verkkokirjahylly]
Kemijoki Oy:n Vuotos-resepti : lisää vain vesi
Kanadassa maksuton lakimies joukkoliikkeellä
Notaarilaitoksen perustamisyritys 1816-1823
Helsinki on haaste uudelle johtavalle oikeusavustajalle
EAPPI-vapaaehtoinen vaikuttamistoiminnassa : hyviä käytänteitä ja uusia avauksia kenttäjakson jälkeiseen työhön
KKO 2003:89 : oikeusavun hakemisajankohta
KKO 2009:15 : Tuomioistuimeen saapumisesta ja tulkkauksesta aiheutuneiden kustannusten korvaaminen oikeusapuna
Oikeudellisen avun saatavuus
KHO 2013:128 : valtionapuviranomaisen virheet takaisinperinnän kohtuullistamisperusteena
Yleisen edunvalvonnan siirtyminen kunnilta valtion oikeusaputoimistoihin henkilöstön näkökulmasta
Ulkomaalainen henkilö ja yhteisö asianosaisena suomalaisessa siviiliprosessissa
Tuomioistuinten, oikeusaputoimen, Kuluttajavalituslautakunnan, Konkurssiasiamiehen toimiston ja ulosottotoimen tulostavoitteet vuonna ..
Yleinen oikeusaputoiminta vuonna 2001.
Asianajajaliitto: Päätös oikeusavusta tehtävä muualla kuin oikeusaputoimistossa
Koti- ja huvilavakuutuksen oikeusturvavakuutuksesta julkisen oikeusavun täydentäjänä
Kunnallinen oikeusaputoimisto yleisen oikeusavun antajana
Haasteen tiedoksianto kotimaassa sekä tiedoksianto oikeusaputeitse Suomessa ja ulkomailla
Oikeusapu on kustannus - mutta myös kustannuskysymys
Yleisestä oikeusaputoiminnasta ja asianajotoiminnasta
Oikeusapusihteeri perikunnan apuna
Oikeustarpeet ja oikeusresurssit
Tiivistelmä (s. 7-8)
Julkinen oikeusavustaja ja oikeusapusihteeri : Työtehtävät ja työnjako oikeusaputoimistossa
Asianosaisen oikeus avustajaan rikosasioissa maksuttomasta oikeudenkäynnistä ja yleisestä oikeusavusta annettujen lakien sekä uuden oikeusapulain nojalla
Lainassa toisen henkilön kädet ja jalat : henkilökohtainen apu subjektiivisena oikeutena vammaispalvelulaissa
Yleisen oikeusavun saamisen edellytykset 1985
Oikeusaputoimistojen kehittäminen
Opinnäytetyön aiheena on oikeusapu ja oikeushallinnon sähköinen asianhallintajärjestelmä Romeo. Opinnäytetyön toimeksiantajana on Oulussa sijaitseva lakitoimisto Advukaari Oy. Sähköinen asiointi mahdollistettiin 19.12.2008 oikeusapulain muutoksella. Oikeusapuhakemuksen on voinut 1.3.2010 jälkeen tehdä sähköisesti. Opinnäytetyön tavoitteena on tutkia oikeusapua sekä sähköistä asianhallintajärjestelmä Romeota. Työn tavoitteena on myös tutkia järjestelmään kuuluvaa sähköistä asiointia, sen käyttöönottoa ja toimivuutta sekä sähköisen asioinnin tulevaisuutta. Opinnäytetyössä pyritään löytämään vastaus kysymyksiin, mitä oikeusapu on, mitkä ovat sähköisen asianhallintajärjestelmän käyttökokemukset sekä mitä parannettavaa siinä mahdollisesti on. Opinnäytetyön tutkimusmenetelmänä on käytetty lainopillista sekä kvalitatiivista menetelmää. Työn lähteenä on käytetty olemassa olevaa lainsäädäntöä, lain esitöitä, oikeuskirjallisuutta sekä oikeusministeriön raportteja. Käytännön näkökulmaa työhön on saatu haastattelujen kautta. Sähköisen asioinnin tavoitteena on ollut tehostaa ja helpottaa asiakkaiden sekä näiden avustajien toimintaa ja asiointia tuomioistuimissa ja oikeusaputoimistoissa. Yksi sähköisen asioinnin päätavoitteista on ollut, että se nopeuttaisi ja yksinkertaistaisi päätöksentekoa sekä palkkioiden ja muiden korvausten maksamista. Lisäksi sähköisen asioinnin tavoitteena on oikeusapuasioiden hoitamisessa ollut se, että se mahdollistaa oikeusapupäätösten keskittämisen vähemmän ruuhkaisiin oikeusaputoimistoihin. Johtopäätöksenä voidaan todeta, että lakitoimistossa ollaan hyvin tyytyväisiä sähköiseen asianhallintajärjestelmään. Erityisen tyytyväisiä ollaan oikeusavun sähköiseen asiointiin. Opinnäytetyö on raportti siitä, miten sähköinen asiointijärjestelmä toimii tällä hetkellä ja mitä parannettavaa siinä mahdollisesti on. Opinnäytetyötä voidaan käyttää järjestelmän kehittämisessä.
Oikeusavun saamisen edellytykset
Raha-asiat työllistävät lakimiestä : Perhehoitoliitto tarjoaa maksutonta lakineuvontaa perhehoidon kysymyksissä
KKO 2006:91 : Avustajan oikeus palkkioon matka-ajalta
Oikeusapu ja lehdistö = Legal aid and the press
Perehdytysopas oikeusaputoimistoon työhön tulevalle sihteerille
Kansainvälinen prosessioikeus pääpiirteittäin [Talentum- verkkokirjahylly]
Vakuutettua oikeusturvaa : miten kotivakuutuksenoikeusturvaetua käytetään
Oikeusaputoimistojen toimintakertomus vuodelta ..
EU-ministerit sopivat euron suojaamisesta ja oikeusapusopimuksen keskeisimmistä kohdista : oikeus- ja sisäasiainneuvostossa saavutettiin paljon tuloksia
Väitetty monopoli vei lakivaliokunnan huomion
Pykälän oikeusapuvaliokunta 20-vuotias
Kansainvälinen oikeusapu
Oikeusavun tilastoinnin kehittäminen
Asiamiesmääräys hallintoprosessissa : erityistarkastelussa asiamiesmääräysten saatavuus
Lakimiehet ja kansalaisliikkeet : tutkimus yhdysvaltalaisen juristikunnan vaihtoehtoisista ammattikäytännöistä
Oikeusapuyhteistyötä Kiinan maakunnissa
Tässä opinnäytetyössä tutkitaan asiakkaiden yhdenvertaisuuden toteutumista sähköisten oikeusapuhakemusten käsittelyssä oikeusapusihteereille laaditun kyselyn avulla. Oikeusapua on ollut mahdollista hakea sähköisesti 1.3.2010 alkaen. Oikeusavun myöntämisen lähtökohtana on hakijan oma ilmoitus tuloista, menoista ja varallisuudesta. Haettaessa oikeusapua sähköisesti, tositteiden tarkastus tapahtuu tietokoneen arpomin pistokokein. Selvitän tässä tutkimuksessa, ovatko asiakkaiden saamat palvelut säilyneet oikeusavun sähköisessä asiointipalvelussa yhdenvertaisina, korkealaatuisina ja tasapuolisina. Toteutin työni laadullista tutkimusmenetelmää käyttäen. Keräsin tutkimusaineistoa kyselylomakkeella, jonka lähetin kaikkiin niihin 23 oikeusaputoimistoon ympäri Suomea, joihin on keskitetty yksityisten oikeusavustajien sähköisesti lähettämien oikeusapuhakemusten käsittely. Yhdenvertaisuuden toteutumista olen tutkinut muun muassa käyttövaralaskelmassa ilmoitettujen tietojen ja oikeusapusihteereiden ammatillisen osaamisen näkökulmasta. Aineiston käsittelin sisällönanalyysin menetelmällä. Tutkimustulokset osoittavat, että yhdenvertaisuuden toteutumisessa on vielä kehitettävää. Kaikilla kansalaisilla ei ole mahdollisuutta käyttää sähköistä asiointipalvelua. Suurin osa oikeusapusihteereistä toivoo yhtenäisiä työskentelyohjeita. Joissakin yksityisten oikeusavustajien lähettämissä sähköisissä oikeusapuhakemuksissa on havaittu puutteita. Tutkimuksen mukaan eri viranomaisten välistä yhteistyötä on mahdollista parantaa.
Rikoshyödyn jäljittäminen ja poisottaminen ulkomailta esitutkinnan yhteydessä
KKO 2006:100 : Oikeusavun ja oikeusturvavakuutuksen suhde
Julkinen oikeusapu
Tiivistelmä englanniksi.
Oikeusavun sähköinen asianhallintajärjestelmä
Yksityisten oikeusapuhakemukset Haapajärven oikeusaputoimistolle vuosina 2003 ja 2008
KKO 2003:22 : oikeusapu lainvoimaisen tuomion purkua koskevassa asiassa
Rahanpesurikosten selvittäminen erityisesti kansainvälisen oikeusavun näkökulmasta
KKO 2004:111 : Todistajanpalkkion korvaaminen oikeusavusta
Tilaussopimus projektinhallinnan työkaluna : oikeusministeriön opetus-DVD Julkinen oikeusapu Suomessa
KKO 2002:82 : oikeusapulain voimaantulon vaikutus
Tämän opinnäytetyön aiheena on oikeusturvavakuutuksen ja julkisen oikeusavun välinen suhde. Työn tavoitteena on selvittää oikeusturvavakuutuksen ja oikeusavun väliset erot. Eroja tarkastellaan järjestelmien sisällön ja kattavuuden näkökulmasta. Työ jakautuu kolmeen osaan, joista ensimmäisessä esitellään oikeusturvavakuutuksen tarkoitusta, sisältöä ja rajoituksia. Toisessa osassa käsitellään oikeusapua ja sen sisältöä. Kolmannessa osassa tarkastellaan miten oikeusturvavakuutuksen ja oikeusavun suhde määritellään oikeusapulain mukaan. Työn yhteenvedossa tarkastellaan järjestelmien välillä havaittuja eroja. Merkittävin ero oikeusturvavakuutuksen ja oikeusavun välillä on niiden tarkoitus. Järjestelmien väliset muut erot, esimerkiksi korvausmäärät, perustuvat tähän tarkoituseroon. Lähteenä työssä on käytetty ajantasaista lainsäädäntöä ja alan kirjallisuutta. Lähteenä on myös käytetty oikeuslaitoksen kotisivuja.
Oikeudellinen neuvonta oikeusaputoimistossa
Yleinen oikeusapu : laadukasta oikeusturvapalvelua?
Oikeusaputeitse tapahtuvasta todistelusta kotimaassa
Yleisen oikeusaputoiminnan uudistaminen
Asiakkaiden yhdenvertaisuuden toteutuminen sähköisten oikeusapuhakemusten käsittelyssä
Hankintalainsäädännön noudattamatta jättäminen takaisinperinnän perusteena  : KHO 2015:82
Oikeusavun käsikirja
Yleisen edunvalvonnan siirtyminen oikeusaputoimistojen alaisuuteen :  - muutos Kajaanin oikeusaputoimiston henkilöstön kokemana
Asiakirjojen tiedoksiantomenettelyt kotimaas-sa ja kansainvälisesti
Yleisen edunvalvonnan alkuselvittelytoimet : case: Länsi-Uudenmaan oikeusaputoimiston yleinen edunvalvonta
Verkostoitumalla tehokkuutta oikeusviranomaisten yhteistyöhön Euroopassa
Oikeudellista ensiapua puhelinlangan päässä : [haastattelu]
Alaikäisen oikeudesta maksuttomaan oikeudenkäyntiin
Opinnäytetyössä tarkasteltiin Suomen julkista oikeusapujärjestelmää sekä niitä säännöksiä, joilla julkisten oikeusapupalveluiden asiakkaan oikeusturva taataan suhteessa oikeusaputoimistojen toimintaan. Opinnäytetyössä oli tarkoitus tuoda esiin niitä opin-näytetyön tekijän mielestä tärkeitä keinoja ja näkökohtia, joilla on merkitystä oikeusavun asiakkaan oikeuksien ja oikeusturvan tosiasiallisen saatavuuden ja toteutumisen kannalta. Tarkoitus oli myös avata käsitteen oikeusturva sisältöä sekä kuvata Suomen julkisen oikeusapujärjestelmän taustoja ja toimintaperiaatteita. Opinnäytetyön tavoitteena oli nostaa esiin, miten oikeusapupalvelun saatavuudella, palvelun laadulla sekä esimerkiksi yhdenmukaisilla toimintaperiaatteilla on tärkeä merkitys oikeuksien tosiasiallisen toteutumisen varmistamisessa. Lähestymistapa opinnäytetyössä oli lainopillinen. Tutkimusmenetelmän luonteen vuoksi lakiteksteillä lähdeaineistona oli tärkeä merkitys. Opinnäytetyössä tarkasteltiin myös lain esitöitä, alemman asteisia säädöksiä sekä korkeimman oikeuden ennakkopäätöksiä. Lisäksi opinnäytetyössä käytettiin hyväksi aiheeseen liittyvää oikeuskirjallisuutta. Lähtökohtaisesti opinnäytetyössä ei ollut tarkoitus niinkään arvioida, miten oikeusapu-järjestelmän piirissä oikeuksien ja oikeusturvan tosiasiallisen toteutumisen turvaamisessa on onnistuttu. Työn tarkoitus oli lähinnä nostaa esiin ja tarkastella erilaisia tosiasiallisen oikeusturvan toteutumiseen vaikuttavia keinoja, näkökohtia ja menettelytapoja. Tarkasteltujen keinojen, näkökohtien ja menettelytapojen pohjalta todettiin, että Suomen julkisen oikeusapujärjestelmän osalta näihin asioihin on kiinnitetty huomiota sekä lain-säädännön että käytännön tasolla.
Rikosasioita koskeva keskinäinen oikeusapu Euroopan unionissa : nykytila ja kehityssuuntaukset
Yleinen oikeusaputoiminta
Rakenteet, avuttomuus ja lainsäädäntö : raportti II
Yleisen oikeusaputoimen ja virkaholhouksen toimintakertomus. Vuodelta 1997
Oikeusapu- ja sovittelujärjestelmät Venäjällä
Oikeusjärjestelmä ja oikeudensaantimahdollisuudet
Julkisen oikeusavun kohdentuminen
Oikeusapu ja sähköinen asiointi yksityisten lakitoimistojen näkökulmasta
Vertaisarviointi oikeusavun laadun mittarina
Uusi luottamusjohto aloittaa
Yleisen oikeusavun tarve ja sen antamisen edellytykset
