http://www.yso.fi/onto/yso/p9202 mämmi
mämmi mämmi
Elämää kuvien takaa
Mämmi
Pyhät ajat
Eija Mämmiltä toinen runokirja
Suomalaisten mämmi
Kunnan mies ei sano koskaan ei
Ryhmy ja Romppainen
Haastattelu : Uusikaupunki. A-K 4558-4559
Paritanssi
Siikajoen seurakuntaa kehitetään yhteistyön hengessä
Paikallisuutta ja vetovoimaa : MotoAuto Oy viihtyy Zatelliitissa
Mämmi ja Pirttimaa veljien aatelia : LC Nivala juhli 35-vuotistaivaltaan
Latinaa sanoin ja kuvin
Yhteensä 225 vuotta
Eteläpohjalaista ruokaperinnettä
Toijala on maailman mämmikeskus
Pääsiäinen : juhlatietoa, kuvia ja kertomuksia
Uutta suomi toisena kielenä -opetukseen
Mämminkosket
Suomalaisia ilmiöitä
Muonion suomalainen asutus
Näin on Mämmit!
Haastattelu : Uusikaupunki. Y 01838
Uusavuton pääsiäinen
Muonio
Haastattelu : Uusikaupunki : Pyhämaa. A-K 4552-4553
Suomalainen kansankulttuuri
