http://www.yso.fi/onto/yso/p9204 melodiat
melodiat melodiat melodiikka sävelmät
Kalevalan kommentaarin runosävelmäliite vuodelta 1895.
Vienan-Karjalan joikusävelmistä (1916)
Laulaa, tulkita, käsittää : kokemuksia tanssitusta surusta
Kansansävelmien nykyaikaisesta talteenotosta Saksassa
Saamein säveleitä etsimässä
Vienan Karjalan joikusävelmiä : (liite edell. n:ossa olevaan kirjoitukseen "Refrangin käytöstä")
Jyskyjärven laulujen keruu ja nuotintaminen
Opinnäytetyöni tarkoitus on tarkastella pop-/jazzlaulussa tehtävää melodian muuntelua tutkimalla ja vertailemalla laulaja/lauluntekijä James Taylorin laulumelodian muuntelua kappaleissaan Country Road ja Shower The People. Tavoitteenani on yhtä artistia ja tämän kappaleissa tapahtuvaa laulumelodian muuntelua tutkimalla löytää niitä työvälineitä ja prosesseja, joilla muuntelua voi tutkia ja harjoittaa. Työni käsittelee muuntelua sekä itsenäisenä elementtinä musiikin tulkinnassa että työkaluna artistin oman musiikin kehityksessä, eikä vain valitun tyylisuunnan piirteenä. Tutkimusmetodini on laadullinen tutkimus, joka perustuu kappaleiden Country Roadin ja Shower The Peoplen albumi- ja konserttiversioista tekemieni melodiatranskriptioiden keskinäiseen vertailuun. Vertailemalla eri versioita keskenään pyrin tuomaan niistä esille eri laulumelodian muuntelun määrällisiä ja laadullisia muotoja sekä rakenteessa, melodiassa että fraseerauksessa. Vertailun kohteena ovat melodioitten sävelten ja sanojen väliset määrälliset ja laadulliset erot. Tutkimusaineistonani ja havaintojeni apuna toimivat tekemäni kappale- ja haastattelutranskriptiot; James Taylorin uraa käsittelevät kirjalliset ja internet-lähteet; sekä muuntelua, säveltämistä ja laulaja/lauluntekijämusiikkia käsittelevä kirjallisuus. Tutkielmatyöni on tarkoitettu omaa taiteellista ilmaisuaan kehittäville musiikin-opettajille ja -opiskelijoille syventämään tietämystä pop-/jazzlaulun melodiamuuntelusta, sekä työvälineeksi lauluopetukseen. Työn tarjoamia näkökulmia voi ottaa osaksi pop-/jazzlauluopetusta laulumelodian muuntelua käsitellessä, tai soveltaa osaksi omaa henkilökohtaista harjoitteluprosessia ja taiteellista ilmaisua. Tutkielmaani voi myös käyttää entistä laajemman laulumelodian muuntelua tutkivan työn lähtökohtana.
Liite 3 : Nuottiesimerkkejä : esimerkit on poimittu Väisäsen nuottivihoista I-IV
Musiikki
“I don't know where it come from, don't know where it gonna go” : Tutkielma laulumelodian muuntelusta James Taylorin kappaleissa Country Road ja Shower The People
Kalevalamittaisen runonlaulun rytmilaeista. 2.
"I don't know where it come from, don't know where it gonna go" : tutkielma teeman muuntelusta James Taylorin kappaleissa Country Road ja Shower The People
Melodia ja sen soinnuttaminen
Ingermanlandskaâ èpičeskaâ poeziâ : antologiâ = Inkerin eeppisiä runoja : antologia
K. A. Gottlund kansansävelmiemme kerääjänä ja tutkijana
Kansansävelmiemme julkaisuja 1800-luvun keskivaiheilta
Semioottinen khora Richard Wagnerin Tristan ja Isolde -oopperan rakkauskohtauksessa : unisono - kuva illuusiosta?
Bassokoulu : moderni sähköbasso
"Kalevalan sävelmä" : vertaileva tutkielma
Mustapukuinen nainen : taustamusiikin rooli näytelmässä
Varhaisimmat muistiinpanot kansanmusiikkimme alalta
Suomalainen messu
Pari kolttain sävelmää
Musiikilliset elementit puheterapian osana
Vienan-Karjalan kylissä : piirteitä keräysmatkalta kesällä 1915
Laulusävelmiä kaanonissa
Muutoksen ja pysyvyyden tarkastelua vienalaisissa runolauluissa
Onko Suomella ja Unkarilla yhteisiä sävelperuja?
Suomen romanien perinnelaulujen melodiikka
Vienan-Karjalan joikusävelmistä
Kalevalanmitta ja runosävelmät
Syncopation-harjoituksia perusteluineen
Kansansävelmäin rinnastuksia : 1. Ruotsalaista ja suomalaista
Kansansävelmien "sanakirjallisesta" järjestämisestä
Ritvalan helkavirsien esitystapa, sävelmä ja kertauma
Lauletaan nuoteista : 234 runosävelmää
Pari Karl Collanin kansanlaululöytöä
Kaksitoista runolaulumatkaa
Ruotsin kansallislaulun sävelmä suomalaisena kansansävelmänä
Paljon onnea vaan - lastenlaulun huoltajuuskiista
Muistelmia kansansävelmien keruusta Savonlinnan ympäristössä 1924-25
Melodian segmentointi logistisella regressiomallilla
Mustapukuinen nainen : Taustamusiikin rooli näytelmässä
Sieversin, Ipsenin ja Kargin sointuanalyyttisista tutkimuksista
Ritvalan helkavirsien ja "Tuljak"in sävelmät
"Mun mielestä musiikkia pitää osata hahmottaa myös korvalla" : Melodiadiktaatin teettämiseen käytetyt menetelmät ja oppilaiden ongelmat melodiadiktaatin kirjoittamisessa
'The gooseberry bush' : melodian muuntelu irlantilaisessa musiikissa
Vanhoja kotimaisia nuottikirjoja
"Kalevalan sävelmä : vertaileva tutkielma
Kalevalaiset laulut
Suomen kansan sävelmiä. 4. jakso, Runosävelmiä. II, Karjalan runosävelmät
Saa veisata omalla pulskalla nuotillansa : riimillisen laulun varhaisvaiheet suomalaisissa arkkiveisuissa 1643-1809
Yön tyttö hämärän neito - runolaulu kohtaa nykykansanmusiikin
Itä-Karjalan runous ja musiikki
Kansanmusiikki
Aavan meren täällä puolen : arkkityyppiset piirteet ja amerikkalaisvaikutteet suosituimmissa suomalaisissa molli-iskelmissä
Tiivistelmä.
Suomen kansan sävelmiä. 4. jakso, Runosävelmiä. I, Inkerin runosävelmät ; II, Karjalan runosävelmät
Lavllu kilvvotallat!
Matkakuumetta
Idiomaattiset kuviot musiikin kuulemisen apuvälineinä. Osa 2, Melodiset idiomit
Tehkää yksi ympärikko
Sävel, virzi, ihminen : Suojärven kalevalaisesta kulttuurista
Suomen kansan sävelmäin keräys : vaiheet ja tulokset
Rytmillis-melodinen analyysi
"Ukko-Pekan joiku"
Tapaustutkimus JamMo-laulupelin musiikillisen materiaalin tasosta 5-6-vuotiaalle lapselle rytmin ja melodian näkökulmasta
Eräistä säveltäjäin kansansävelmäaiheista : vertailevaa tarkastelua
Musiikin kuunteleminen soitonopiskelussa
Popmelodioiden ambituksia : naislaulajien esittämien listaykkösten melodioiden ambituksista sekä käytetyistä äänenmuodostustavoista
Sävellysgeneraattori
Anni Lehtosen runolauluoppi
Virolaisten kansansävelmäin keruusta
Kalevalaseuran vuosikirja. 15 : Kalevalan satavuotispäiväksi
[Esitelmiä] : [kevät] 2005.. Osa 2
"Saksalaisen ja suomalaisen kansanlaulun alkumuotojen selityskoe"
Suomenkielisten arkkiveisujen sävelmäviitemelodiat 1600-luvulta Ison vihan alkuun
Caunihin wirsein soueliaille sanoil : Jacobus Finnon virsien sävelmien muutoksia 1624-1986
Ilmari Krohn suomalaisten kansansävelmäin kerääjänä, julkaisijana ja tutkijana
Kuikan ja kurjen laulusävelmät
Tietokone tilastollisen sävelmätutkimuksen apuna
Vienan Karjalan joikusävelmiä
Ilomantsin seudun sävelmistä 1800-luvun lopulla : musiikillinen maailmankuva
Vanha runosävelmä : muutamia muistelmia Lönnrotista
Melodisuus sähköbasson soitossa : James Jamerson ja 'What's going on'
Motorisen kertailun vaikutus melodioiden muistamiseen
Runolaulajat ja runosävelmät
Runonlaulu, ikivanha laulutapa
Lastensävelmistä
Tulkintoja kerääjän kokemuksista : Armas Launis, runosävelmät ja Inkeri
Vanhat venäläiset znamenni-sävelmät Suomen ortodoksisessa kirkkolauluperinteessä
Muuttuvat laulut : melodiatoisintojen muuntumisen todennäköisyyden ennustaminen musiikillisilla muuttujilla /.
Näytteitä vogulien pentatonisista sävelmistä
Melodiamotiivien muuntelu Toivo Kärjen iskelmissä : paradigmaattinen melodia-analyysi
Runonlaulu ei ole kuollut!
Muuan vienankarjalainen itkuvirsi
Melodiamuistijälkien muodostuminen muusikoilla ja ei-muusikoilla: Aivojen jännitevastetutkimus
"Taitava muusikko näkee minkä kuulee" : melodiadiktaatin didaktiset ongelmat muusikoiden ammattiopetuksessa
Kertomus sävelmänkeruumatkasta Inkeriin kesällä 1914
Pelkäsin, että kansansävelmät unohtuvat : Riitta Reijonen kokosi Keurusseudun sävelmät äänitteiltä kansiin
Beethovenin "Ilon hymni" ja muuan kansansävelmä
Sananen huhuilusta
Vienan Karjalan joiuista : vertaileva esitys
Pari kolttain sävelmää / A. O. Väisänen
Tietokonepohjainen musiikkityylien analysointi : entropia ja Markovin ketju nuoteille perustuvan musiikkianalyysin apukeinona : tilastollinen tutkimusmenetelmä
Melodiadiktaatin prosessi ja kirjoitusstrategiat
Suomalaisen paimensoiton tyyssijoilta : muistiinpanoja ja muistelmia
Ehrströmin "Lähteellä" suomalaisena kansansävelmänä
Hymnus angelicus : Turun hiippakunnan keskiaikaisen messusävelmistön gloria-melodiat, niiden tekstipohja ja käyttö
Marseljeesi suomalaisena kansansävelmänä
Ukko-Pekan joiku
Kalevalamittaisen runonlaulun rytmilait
Suomen kansan sävelmiä. 5, Kantele- ja jouhikkosävelmiä
Suomen kansan sävelmiä. 4. jakso, Runosävelmiä. I, Inkerin runosävelmät
Kalevalainen sävelmä Yleisradion taukomerkkinä
Musiikin teorian oppijakso. 2, Säveloppi (melodiikka)
Runolaulajat ja runosävelmät / A. O. Väisänen
A. O. Väisänen Viron kansansävelmiä keräämässä
Bassokoulu : Moderni sähköbasso
Väliaikamerkki
Kaksitoista runonlaulumatkaa
