http://www.yso.fi/onto/yso/p9208 sananmuodostus
sananmuodostus sananmuodostus
Hämärtyneitä johdannaisia ja yhdyssanoja
Ekspressiivisen sanaston puolesta
Sanaston aktiivisen kartuttamisen metodiikkaa : mallina inarinsaameen luodut biologian uudissanat
Yhdyssanat peruskoulun maahanmuuttajaoppilaiden kirjoitelmissa
Kumpi parempi : täsmäruoka vai tervike?
Harry Potter -kirjojen suomennoksissa käytetyt uudissanat
Suomalaiset yhdyskennelnimet
"Trollittaa niin että ihan lollittaa" : ttA-johtimiset uudisverbit
Savonlinnan seudun välimurteiden analogiatapauksia
Suomen nominialkuiset yhdysverbit
Kolmivuotiaan lapsen kielestä : johto-opin tarkastelua
Suomen kielen hVl + ise- (-aja-, -äjä-) verbit
Suomen kielen IA-johtimiset nominit
Vanhan kirjasuomen toimi johdannaisineen
Semanttiset suhteet lasten varhaisissa kuvakirjoissa
Teonnimirakenteista sanomalehti Karjalaisen kolumneissa
Yhdyssubstantiivien muodon tarkastelua
Huomioita oppimisvaikeuksia käsittelevän pedagogisen kirjallisuuden sananmuodostuskeinoista
Paperialan sanastoa Varkauden tehtailta
Entäs jos ei ole pantava?
Johto-opin periaatteita
Vanhan rakentajan sanakirjan sanaston rakenne sekä turkulaisten rakennusalan työntekijöiden ammattisanaston tuntemus ja käyttö
"Kuka tappo eiliset pennut" : vakuutussanaston muodostusta ja semantiikkaa
Makko vai femakko? : mitä tulee mieleen, kun kuulee sanan sovinisti?
Voisitko apua? : Suomi toisena kielenä -oppijoiden sananmuodostustaitojen jäljillä
Punkaharjun Enan- ja Sorvaslahden seudun paikannimet : sana- ja lausesemanttinen analyysi
Onko porukka jengi vai tiimi? : ryhmän nimitysten semanttista tarkastelua
Mummonsuomi laajakaistalla
Nomen actionis, nomen acti ja nomen instrumenti itäsavolaismurteissa
Multippeliskleroosia sairastavien henkilöiden sanasujuvuus
ttA ja UtU-verbijohdosten esiintymisympäristöjen analyysi
Nomininmuodostuskeinot Henrik Florinuksen sanaston ensiesiintymissä 1678-1693
Tekijännimet Mikael Agricolan teosten kielessä : henkilötarkoitteisten johdosten merkitykset, funktiot ja rakenteet
Jyväskyläläisen yliopisto-opiskelijan nimimaisema
Joensuun peruskoulun yläasteiden oppilaiden lempinimet lukuvuonna 1994-1995
Lasten alfapet : hauska sanapeli
Ulkomaalaisen maahantulo ja maastalähtö : suomen ja ranskan terminmuodostus Suomen valtionhallinnossa
Upwords : kolmiulotteinen monikerroksinen sanaristikkopeli
Viron lik-adjektiivijohdosten ja niiden suomenkielisten käännösvastineiden morfologista ja semanttista analyysia
Havaintoja teonnimistä vuoden 1734 Ruotzin Waldacunnan Laki -suomennoksessa
Tiivistelmä.
Yhdyssanavirheet merkonomiopiskelijoiden itsearvioinneissa
Älä muruttele minua! : suomen kielen delokutiivisesti johdetut verbit
Sanoman tiivistäminen television chat-keskustelussa
Luupää, puupää, puusilmä : Näkymiä sananmuodostuksen analogisuuteen ja bahuvriihiyhdyssanojen olemukseen
Mikä on johdosten paikka?
Sanoja syntymästä kuolemaan
Mikael Agricolan teosten yhdysadjektiivit
Suomen kielen sananmuodostustapojen kuvaaminen lukion äidinkielen oppikirjoissa 1970-luvulta nykypäiviin
Ryssä mikä ryssä : tutkielma pääkaupunkiseutulaisten tuntemista ulkomaalaisten nimityksistä
Alzheimerin taudin vaikutus sanasujuvuuteen
Sananmuodostusoppia - sitä pitää saada lisää!
Perussanakirjan yhdysverbit : mitä uutta, mitä vanhaa?
Nurmeksen peruskoulun yläasteiden ja keskiasteen oppilaitosten oppilaiden kutsumanimet lukuvuonna 1990-1991
Rannikon suharit ja karjalaiset törpöt : partio-ohjelman ikäkausien epäviralliset nimitykset ja niiden alueellinen variaatio
Joko potilaskin hoituu?
Sananmuodostus englanninkielisessä prestige-mainonnassa
Sula-sanan ja sen verbijohdosten merkityksistä
Kauka-, etää- ja loitto-vartaloiset lokaalit adverbit suomen murteissa
Pehmelöä sekaanille?
Ahterista överiin ja alkkarista älppäriin : huomioita arkikielisten Vri-johdosten ja Vri-loppuisten lainasanojen muodosta ja merkityksestä
Miljoona sanaa
Sanaoksien uudet versot
Suomi toisena kielenä -oppijoiden johdoston hahmottuminen ja tuottaminen : Erot keskitason ja edistyneiden oppijoiden välillä
Suomen sananmuodostuskeinot pienen kontrastiivisen tarkastelun valossa
Uusyhdyssanojen tuotto ja ymmärtäminen sujuvassa afasiassa : monitapaustutkimus
Vepsän -voźńe: -votšen
Merkkijonoista suomen kielen sanoiksi : suomen kielen morfologisten tulkintaohjelmien liittäminen tekstitiedonhakujärjestelmään ja liittämisen vaikutukset tekstin tallennukseen ja hakuun
Suomen eläinaiheiset luonnonkasvien nimet
Sananmuodostus muinaisenglantilaisessa Apollonius-tarussa
Jokainen pelaaja lisää omalla vuorollaan laudalle uusia sanoja tai muuttaa laudalla jo olevia sanoja lisäämällä niiden päälle kirjaimia. Pelivuorolla käytettyjen kirjainten määrä ei ratkaise, yhdestäkin kirjaimesta voi saada huikeat pisteet!
Jakis Jakikses pummii norttia : slangisanojen muodostuminen ja merkitykset helsinkiläisten rap-artistien sanoituksissa
Mä salarakastan sua! : nykysuomen yhdysverbien tarkastelua
Nykysuomen oppaita. 2, Johdokset
Tavut sananmuotojen vaihtelun hallinnan välineinä tekstitiedonhaussa
Suomi : kirjoituksia isänmaallisista aineista. Viides jakso : 10:s osa : juhlajulkaisu tohtori E. A. Tunkelon täyttäessä 60 vuotta 27.IV.1930
Deverbaaliset -in/-ime -johdokset
Mordvan parisanat : katsaus mordvan parisanojen muodostamiseen ja semantiikkaan sekä parisanoja semanttisesti vastaavien ilmaisujen tarkastelua sukukielissä
Partioslangin sanaston rakenne
Sanaston kartuttamisen keinot suomalaisessa sotilasslangissa
Nykysuomen ominaisuudennimistä erityisesti kielenhuollon kannalta
Aamulla piti lährettämän mut sis se meno laapahti : suomen ahta-, ähtä-loppuisten verbien morfologista, semanttista ja pragmaattista tarkastelua
Elä Män Tapa! : kielellinen leikittely Jii Roikosen Jasso-sarjakuvassa
Kalevala, kansanrunous ja kirjakieli
Kielivoimistelua : Vastaukset
Ihmistä kuvaavat ilmaukset Ilomantsin murteessa
'Avantoa' merkitsevät ilmaukset suomen murteissa
Kuopion koululaisslangista
Ammattinimikkeiden muodostaminen suomen ja liettuan kielissä : kontrastiivinen vertailu
Suomen johto-opin morfologiaa
Eräiden itämerensuomen johdinten esihistoria
Suomen verbikantaiset in : ime -johdokset
Afasiasta äkkilähtöön : mistä hoitoalan sanat tulevat?
Suomi tiellä sivistyskieleksi : suomenkielisen maantieteen sanaston kehittyminen ja kehittäminen 1800-luvulla
Havaintoja substantiivien muodostuksesta Henrik Florinuksen sanaston ensiesiintymissä 1678-1693
Slangisanasto unkarilaisen keskustelupalstan viestiketjussa
Suomenkieliseen tietoyhteiskuntaan : atk-termien tarkastelua
Sanastolliset ongelmat suomalaisten ja kiinalaisten välisessä keskustelussa
Niittokaistan ja puintietuuden nimitykset suomen murteissa
Instrumentatiivisuus ja nykysuomen verbinjohto : semattinen tutkimus
Äännesymboliikka nykyenglannin sananmuodostuksessa
Suomen kielen ekspressiivisten sanojen muodostusta ja neutraalistumista sekä juoru-, hymy-, hyrrä- ja kapina-sanojen etymologioita
Uudissanojen semantiikkaa Elina Karjalaisen lastenkirjasarjassa Uppo-Nalle
Valkean ja mustan nimitykset suomessa, mordvassa ja unkarissa
Ruotsinsuomen sanaston analyysiä ruotsinsuomalaisissa lehdissä
Hahmonimet hahmottumassa : Disney-piirroselokuvissa esiintyvien suomenkielisten henkilönnimien sananmuodostus, rakenne ja merkityssuhteet
Fonesteemit ja sananmuodostus : suomen kontinuatiivisten u-verbijohdosten historiaa
Kirjain- ja typistesanoista
Korkeakouluopiskelijat sananmuunnosten oivaltajina
Huomioita yhdyssubstantiivien ja yhdysadjektiivien käytöstä Thomas Nashen romaanissa The unfortunate traveller
Teon, teon tuloksen ja kohteen nimistä Juhani Ahon teoksissa
Sananmuodostuksen käsikirja
Reduplikatiiviset yhdyssanat nykypäivien englantilaisessa proosassa : tyypit chit-chat, helter-skelter ja tick-tick
Välikatsaus lapsenkielen varhaismorfologiaan
Suomen -mUstU-johtimiset verbit
Suomenkielisten lasten uudissanat ja Clarkin (1993) sananmuodostuksen periaatteet
Talo, joka ei röyhtäile
Yhdyssubstantiivit sanomalehti Karjalattaressa 1874 : morfologis-semanttista tarkastelua oman aikansa ja nykykielen valossa
Veneiden nimiä ja nimeämisperusteita Vuoksen vesistön varrelta
Leksikalistinen hypoteesi ja agglutinatiiviset kielet
Translatiivinen verbinjohdin NE itämerensuomalaissa kielissä
Mies-loppuiset yhdyssanat
Finnische Kurzfassung: Blabla ja Hokuspokus : saksan kielen reduplikaatiot sanakirjojen ja autenttisten tekstien valossa.
Nykyslangin sananmuodostusoppia
Suomen verbiderivaation kuvaaminen 1600-luvulta nykypäiviin
Nomen actionis, nomen acti ja nomen instrumenti -johdokset Agricolan kielessä
Sanakirjan toimitustavan vaikutus Lönnrotin suomalais-ruotsalaisen sanakirjan sananmuodostukseen
Viron yhdyssubstantiiveista
Hahmonnimet hahmottumassa : Disney-piirroselokuvissa esiintyvien suomenkielisten henkilönnimien sananmuodostus, rakenne ja merkityssuhteet
Euroopassa esiintyvien nisäkkäiden unkarinkieliset nimitykset
Hahmonimet hahmottumassa / Disney-piirroselokuvissa esiintyvien suomenkielisten henkilönnimien sananmuodostus, rakenne ja merkityssuhteet
Kosmetiikka-alan värinnimityksiä
Verbaalisten yhdyssubstantiivien genetiivialkuisuus nykysuomessa
Helsingin yliopiston suomen kielen opiskelijoiden käyttämää paikannimien slangisanastoa
Lappeenrannan koululaisslangi
Suomen teonnimirakenteista
Suikea, vastopuikea ja munuamainen : Lönnrotin käyttämien kasvitieteen adjektiivien alkuperä ja termistyminen
Nomininmuodostuskeinot tulkkisanakirjassa Variarum Rerum Vocabula
Juhlajulkaisu professori Kaarle Krohnin kuusikymmenvuotis-päivänä toukok. 10:ntenä v. 1923
Deverbaaliset nta- ja nti-johdokset Pohjois-Karjalan, Kainuun ja Vienan murteissa
Puolipidätteestä piruettiin : kouluratsastustermistöä Dressyr med Kyra -kirjassa ja sen suomennoksessa
Sananmuodostuksen pääpiirteitä nykyhetken englannin luonnontieteen ja tekniikan kielessä
Suomenoppijan uudismuodosteet eri näkökulmien valossa
Räkätti, luomu, ngli : typistyminen sananmuodostuskeinona
Mikkelin kadunnimet
Hyrysysystä vapuriin. Kilpailulla sanoja suomeen
Tampereen palomiesten ammattislangista
Meedioke ja tunteistin scifi-keromuksen suomennoksessa : tutkimus scifi-käännökseen tehdyistä tilapäismuodosteista ja niiden vastaanottamisesta
Kolmivuotiaan tytön kielestä
Työpaikkailmoitusten adjektiivien semantiikka ja rakenne
Kollokaatiot ja sanasto Erkki Laatikaisen kolumneissa
Juosta ja juoksennella : liikeverbin ja frekventatiivijohdoksen syntaktista ja semanttista vertailua
Jalopeuran jäljillä
Legendapenkistä levariin : Fitness-lehden kuntosalisanaston sekä turkulaisten kuntosaliharrastajien slangin analyysi
Verbien piiloderivaatiosta
