http://www.yso.fi/onto/yso/p920 taistelut
taistelut taistelut
Talvisota
Talvisodan historia. 1, Suomi joutuu talvisotaan
Lakk. ja kir.tri
Kaksi tykkiä : Mantsinsaari talvisodassa
Savuava maa : historiallinen romaani Unkarin tuhosta vuonna 1526
Summan tulihelvetti
Kaukopartio-operaatio Petrovski Jam : legendaarinen sissi-isku vai sotarikos?
Hangon neuvostotukikohta 1940-1941 (Voenno-morskaja baza Hanko) sekä neuvostojoukkojen henkilötappiot Bengtskärin taistelussa
Juttu armeijan lautan toimituxista : ja woitosta Fredrichshaminan tykönä sinä 15:nä päiw:nä touko-kuusa 1790, kuningaan johdatuxen alla, joka likemmin selittää, mitä sijtä courierin suullisen tietä andamisen kautta edelläpäin on tietoon tullut
Voimasuhteiden muutos [pääkirjoitus]
Läheltä ja kaukaa
Näkökohtia maavoimien taistelutavan kehitystyöstä
Välskärin kertomuksia 1
Pimputuslakko
Sissi-isku Petrovski Jamiin
Pultavan taistelu venäläisestä näkökulmasta
Levin tarina. 1
Tuhottu kylä ja kaupunki / Muolaan Lehtokylän ja Viipurin kaupungin kohtaloihin liittyviä muistelmia
150 vuotta Bomarsundin ensimmäisestä taistelusta
Suomen sota 1941-1945. 4. osa
Haastavia tulkintoja historiasta
Myötätuntotyötaistelu ja sen rajat
Mediakohua ja pienten ihmisten talvisotaa
Paavo Nissinen [Elektroninen aineisto] kuwaelmia viimeisestä Suomen sodasta
Aseveljet. I : Läntinen etappi ja Simon Kahakka
Selvittiinpäs sentään
Musketinkuulia perunapellossa ; Suomen sodanSiikajoen taistelusta tulee kuluneeksi 200 vuotta
Timo Soikkanen (toim.): Taistelu autonomiasta. Perustuslait vai itsevaltius? Kleio-sarja. Edita 2009.
Lumi palaa
Ristiritarit : yhdeksänosainen historiallinen romaani
Suomussalmen taistelut
Talvisodan Taipale : tutkimus sitkeästä puolustuksesta
Ruotzinsalmi : kuvauksia Kotkanseudun vanhemmasta historiasta
Tyrmistyttävää tykistötulta : Talin-Ihantalan suurtaistelusta multivideoesitys
Koulupoikia
Kokosukuttuki
Napuen taistelu
Jänkäjääkäreillä yhä kerrottavaa
Kijtos skärgårdi-lautan woiton suhteen : Ruotsinsalmesa sinä 10:nä päiwänä heinä-kuusa 1790.
Äyräpään kirkko ja eteläpohjalaiset
Viipurin viimeinen päivä kesällä 1944 : luku teoksesta "Kannaksen suurtaisteluissa kesällä  1944" uudelleen muokattuna ja laajennettuna
Viipurin viimeinen päivä kesällä 1944 : luku teoksesta Kannaksen suurtaisteluista kesällä 1944 uudelleen muokattuna ja laajennettua : 47 kuvaa, 3 karttapiirrosta
Kijtos woiton ylitse : Parkumäesä Sawon-maalla sinä 21:nä päiv. heinä kuusa 1789.
Ihmiskunnan tähtihetkiä : yksitoista historiallista pienoiskuvaa
JR 27 kärkirykmenttinä halki Kannaksen
Taistelut Karstulassa v.1808
Lakkolakkoilua
Saksalaisten Saarenmaan-retki v. 1917 : maihinnousuoperaation taktilliset ja teknilliset toimenpiteet armeijan ja laivaston ollessa yhteistoiminnassa
Vuoden 1918 sodan rintamataisteluiden henkilötappiot
Suomen sota 1941-1945. 3. osa
Mäntsälän Metsäkulman veljekset kenttäharmaissa : Väinö, Kauno ja Eino Tuomiston muistiinpanoja ja kirjeitä vuosilta 1934-1940
Vesisotien tulevaisuus : Kirjat
Puna-armeijaa pysäyttämään : koukkamiehet kuoleman lohkolle
Yhteenveto : maavoimien taistelutapa 2015 ja human factors taistelukentällä
Sukupuolijoustoa ja ihmisen kaltaisia koneita : sukupuolen ja ihmisyyden kytköksiä Taisteluplaneetta Galactica -televisiosarjoissa
Korpilentäjä
Oolannin sodan alkusoitto : Venäjän pullistelusta syttynyt konflikti toi "engelsmannin Suomemme rannoille"
Kivennavan takaisinvaltaus
Kannaksen suurtaisteluissa kesällä 1944 : "kesäsodan" taustaa, tapahtumia ja lähikuvia patterinpäällikön näkökulmasta
Se aiwan cunnialinen ja sangen suuri woito, : jonga se caickein corkein Jumala on Hänen Cuningal. Maij:lens meidän caickein armollisimmalle cuningallem andanut wänäläisten suuren sotawäen ylitzen Narwan tykönä sinä 20. marras cuusa wuona 1700. Hänen Cuningal. Maij:tins armollisimman käskyn jälken ilmoitettu hänen uscollisille alammaisillens seuracunnisa coco Ruotzis, Suomes ja Saxan förstein lääneisä
Talvisota venäläisin silmin
Punapäällikön vaiherikas elämä
Maavoimien taistelu 2015 : maavoimien taistelutavan suurin muutos ilmenee joukkojen tavassa taistella
Helsinki 31/12 1939.
Sotahistoriallinen aikakauskirja. 26
Euroopan ihmisoikeustuomioistuin ja yhdistymisvapaus : työtaisteluoikeutta vaiheittain
Taru sormusten herrasta : kaksinkamppailu
Toinen maailmansota
Sata nerouden vuotta
Kijtos-kirja sijtä suuresta woitosta, : jolla Jumala caickiwaldias Hänen Cuningal. Maij:tins meidän caickein armolisimman cuningam oikiat sota aset on siumannut, hänen wiholistans Puolan cuningasta ynnä Sachsin ja Puolan sota-joucko wastan, Clisoun tykönä wähäsä Puolasa sijnä 9. päiwänä edesmennesä heinäcuusa, Hänen Cuningal. Maij:tins armolisimman käskyn jälken, caikisa seuracunnisa coco Ruotzin waldacunnas ja sen alla olewaisis maacunnis ja herrain lääneis ylösluettu sinä 20. päiw. marras cuusa wuona 1702.
Viipurin ja Kannaksen takaisinvaltauksesta 70 vuotta sitten
Työtaisteluaihe vuosisadanvaihteen näytelmissä
Kavassi. 4
Sotatoimet saaristomerellä vuonna 1808-1809 : Suomen sodan ajan merisotaa, maihinnousuja ja sissitoimintaa tukien = Krigsoperationer i skärgårdshavet 1808-1809 : som stöd för Finska krigets sjökrig och partisanverksamhet
Ihantalassa suomalaiset pysäyttivät puna-armeijan vyöryn Kannaksella
Kauhajoella 5/12 1939.
Sotaretkellä Soukelossa
20. Prikaatin 6. komppanian poistuminen asemistaan Neil Smelserin paniikkiteorian näkökulmasta
Helsinki 11/12 1939.
Alcázarin sankarit : tosiasiallinen selostus Toledon kamppailusta
Tuli suojeluun
Ulospräntäys yhdestä Suomen-maalda : tulleesta kirjoituxesta erinomaisista juonittelemuxista ja mitä tapahtunut on Haminan kaupungita pijritettäisä. Tätä ennen ruotzin-kjelell. prändätty Stockholmisa Anders Jac. Nordströmildä, ja nyt usiambain suomalaisten hartaan anomuxen jälkeen Suomexi ylitze pandu ja präntätty
Hugo Österman : sotaväen päällikkö - rakentaja ja puolustaja
Välskärin kertomuksia 4.2
Ensimmäinen marathon
Sotahistoriallinen aikakauskirja. 23. 2004
Summaries
Jalkaväkirykmentti 48 jatkosodassa
Välskärin kertomuksia 2
Suomen sota vv. 1941-1945 : maavoimien sotatoimet
Kijtos-kirja ylitze Hänen Cuningal. Maij:s : oikiain ja woimalisten asein onnelisen menestyxen, jolla se corkein Jumala on tahtonut sijnä nyt edesmennesä sodasa ne siunata ja caunista, wastoin Puolan cuningasta ja hänen sotajouckoans sen woitolisen yhtenottamisen cautta Pultouskin tykönä den 21. aprilis ja Thronin caupungin sisällesamisen cautta sijnä 4. octobr: edesmennesä, nijncuin muutosingin. Hänen Cuningal. Maij:s armollisimman käskyn jälken, ylösluettu caikisa seuracunnisa coco hänen waldacunnasans, Ruotzis, suures ruhtinan maasa Suomesa ja nijsa sen alla lasketuisa ruhtina- ja maacunnisa nijn myös herrain lääneisä, sinä 12. febr. åhr 1704.
Kansallisen näkökulman paluu
Tannenberg : kuinka Hindenburg löi venäläiset
Venäläisten sotataito : arvosteleva tutkielma. I : Muinaisuudesta Pietari I:een
Carl Jumalan armosta : ... Me olemme näinä päiwinä, cahden totisen sanan saattajan cautta ... ymmärtänet, sen hywän waicutuksen, cuin teidän ahkeralla ... wireydellänne, kijrulla regementtein ylösrakentamisella on ollut; sijnä, että juuti on peräti lyöty ja skånit poisajettu ... Benderin tykönä sinä 28. april. 1710.
Tolvajärven ja Ilomantsin taistelut vv 1939 - 40
Onko tietoa?
Kollaa kesti
Suomen sota 1941-1945. 2. osa
Ensimmäisen maailmansodan etulinjassa
Suomen kohtalon ratkaisu Kannaksella v. 1944
Kunnia - isänmaa : miten Suomi taisteli
Hakkapeliittoja ja karoliineja : kuvia Suomen sotahistoriasta
Teräsmies vastaan Hämähäkki
Pah ja vielä kerran pah
Kollaanjoen taistelut
Eikö Viipuria ollut tarkoituskaan puolustaa kesällä 1944?
Pohjanmaan rykmentti 1626-1809
Lakkokesä
Jääkenttien taisteluja : Suursaari-Tytärsaari v. 1942
Hajautetun taistelun johtamisen ja kouluttamisen haasteita taisteltaessa mekanisoitua joukkoa vastaan
Suomen sota Tampereella / Messukylässä 1808-1809
Raoul Palmgren ja muut vasemmistoälymystöläiset
Stalingrad : viimeinen mahdollisuus
Jäätaistelu 5.4.1242
Mitä Vuolteensalmella näkyi 28.6.1788? : raportti ja sen vaikutus
Titaanien sota = Attack on titan. 11
Summa : kertomus 3. (6.) ja 5. divisioonan vaiheista talvisodassa
Liikekannaltapano
Lakkonäytelmät: työtaisteluaihe vuosisadanvaihteen näytelmissä : taustatöitä
Keskustelua työtaistelun aikana : diskursiivinen näkökulma sairaanhoitotyön imagoon
Kuninkaan, keisarin ja isänmaan puolesta
Pataljoona X : Hämäläispataljoonan vaiheita Sallassa ja Viipurinlahdella 1939-1940
Simon kahakka : jääkärien ja santarmien yhteenotto Simon Maaninkajärvellä 1916
Juttu tappeluxesta : Ruotsin ja Wenäjän skärgårdi-lauttain wälillä Ruotsinsalmesa sinä 9:nä ja 10:nä päiw:nä heinä-kuusa 1790.
Uusi työ, uusi taistelu - muuttuva ammatti-identitetti ? : Pro gradu -tutkielma AV-kääntäjien tulkinnoista käännöstoimistojen työehtosopimusneuvottelujen aikana 2009-2014
Ratsastavan patterin mukana talvisodan loppukahinoissa Viipurinlahdella
[Ulospräntäys yhdestä Suomen-maalda tulleesta kirjoituxesta : erinomaisista juonittelemuxista ja mitä tapahtunut on Haminan kaupungita piiritettäisä]
Levin tarina. 2
Kirjallisuutta
Shemenskin-Pertjärven taistelut
Viipuri menetetään lähes taistelutta 20.6.1944
Lakotuttaa
Vaikka kuun taivaalta? : vuoden 1976 poliisilakko jyväskyläläisten poliisien näkökulmasta
Pinokkion nenä
Nyt on tarpeeksi tatamia : Limingantulliin avattiin Suomen suurin kamppailuklubi
Kollaa kestää
Taistelu Maimanasta
Pimeyden kuiskaus
Mistä puhumme, kun puhumme ahtaajien lakosta? : Kevään 2010 ahtaajien lakon uutisointi Helsingin Sanomissa ja Yleisradiossa
Taistelustressin hallinta sotilaallisessa kriisinhallinnassa
Kollaa kestää. 2 : 105 kunnian päivää, liittolaisina vain lumi ja pakkanen
Leikki ja luovuus kesyttävät karaten : Oulun Karateseuran kilparyhmä on noussut nopeasti valtakunnan kärkeen
Vallatkaa Helsinki : Saksan hyökkäys punaiseen pääkaupunkiin 1918
Kontion sissit
Iltalehden suuri lupaus : osallistuva journalismi ja populismin karikot
Käsikirja jatkosodasta
Kenen joukoissa seisot?
Tankkirykmentistä Panssaripataljoonaan 1919-1949
Koivisto ja Viipurinlahti 1939-1944
Kaikki luodit eivät vihellä : romaani
Taistelutoverit : Normandian maihinnoususta Hitlerin kotkanpesään
Arkadian avajaiset
Suomi ulkopolitiikan suuntaa etsimässä
Välskärin kertomuksia 4.1
Lintulahden taistelupaikoilla
Krenatöörit marssivat sotaan Seinäjoelta
Libyan, Somalian ja Etiopian historiasta ja nykyisyydestä
Nukkemestari
13 assassins
Sodan ja rauhan äänet
Valkoinen noita : Talvisota
Media poissaolevia määrittelemässä
Yhteiskunnalliset toimintaoikeudet ja työtaisteluvapaus
Ryhmä Susi talvisodassa
Sodasta tuli osa arkipäivää : Pulkkilan taistelun muistomerkki näkyy kodin ikkunasta
Tuttu sotatarina jo lapsuudesta : Runebergin Vänrikin tervehdys vie ajatukset Revonlahden taistelun maisemiin
Areena : Titaanien taisto
Tekoja läheisten puolesta
"Uskon, että uutiset ovat pelkkää potaskaa. Etenkin Suomesta" : talvisota brittilehdistön ja lukevan yleisön silmin 1939-40
Talin-Ihantalan taisteluista 50 vuotta
Kahdentoista markan kapina? : vuoden 1956 yleislakko Suomessa
Mahdoton tehtävä
Sotahistoriallinen aikakauskirja. 30
Sydenpolttajat : historiallinen romaani Unkarista 1700-luvun alkuvuosilta
Helsingin omalaatuiset katutaistelut
Taistelut puhkesivat Torniossa : suomalaisten sotajoukkojen maihinnousu Tornioon yllätti siellä majailleet saksalaiset joukot
Alajoen sissit Ssp 2
Riskienhallinta taisteluammunnan johtajan näkökulmasta
Mistä puhumme, kun puhumme ahtaajien lakosta? : kevään 2010 ahtaajien lakon uutisointi Helsingin Sanomissa ja Yleisradiossa
Salamiin voittajat
Jännittävin sotaelämykseni : Syvärin miehet kertovat
Kollaa kestää : kertomuksia Kollaanjoen rintamalta
Olavi ja Kyllikki
Helsinki 1914-1918 : toivon, pelon ja sekasorron vuodet
Suomen sota 1941-1945. 7, Venäläisten suurhyökkäys Karjalan Kannaksella kesällä 1944
Urotekoja tehnyt rintamalääkäri : saksalaiset tarjosivat rautaristiä juutalaiselle Leo Skurnikille
Kemiralaisilla työnseisaus : Oulun tehdas olisi seisonut muutenkin sähkökatkon takia
Raaka tie Raatteeseen : suurtaistelun ihmisten historia
Helsingin ilmapuolustuksen torjuntavoitto 1944
Helsinki 3/1 1940.
Siiranmäki ja Vuosalmi JR 7:n näkökulmasta : rautulaisille Kannaksen taistelupaikoilla kävijöille
Voittoja ja tappioita Euroopan sotakentillä
Bengtskär 26.7.1941 : Taistelun muisto elää : Minnet av striden lever = Bengtskär 26.7.1941
Kollaa kestää. 1 : 105 kunnian päivää, liittolaisina vain lumi ja pakkanen
Uutiset työtaistelussa : paperikiista Aamulehdessä, Helsingin Sanomissa ja Keskisuomalaisessa vuonna 2005
Riilahden taistelusta 300 vuotta v. 2014 : Nils Ehrenskjöldin tie merisankariksi
Tiivistelmä.
Jatkosodan taistelut : jatkosodan taktiikkaa ja tapahtumia
Punainen myrsky : Suomen työväenlehdistön taistelu vallankumousvuosina 1917 - 1918
Tulessa ja pakkasessa Laatokan koilliskulmalla 1939-1940
Meritaistelukeskus Merivoimien tulenkäytön analyysin toteutuksessa
Suomalaisten heimosotaretket 1918-1922
Juttu, Ruotsin sotawäen woitosta Parkumäen tykönä : Sawon maasa, sinä 21:nä päiw. heinä-kuusa 1789.
Sissipartio Kannaksella
Kiitos wihollisen pojes karkottamises edestä, : Stralsundista , ja Kuningaallisen Majestetin maista Saxasa; ja myös niistä, Ruotzin sotawäen kautta, sinä 1, 2 ja 3:dena päiwänä huhti kuusa, woitetuista eduista
Kalmankita : legenda alkaa
Tietoinen läsnäolo ja hyväksyminen
Harry Potter ja Feeniksin kilta
Välskärin kertomuksia 3
Petetty armeija : romaani Stalingradin taisteluista
Karjalan kannaksen suurtaistelut kesällä 1944
Puujalka. Kertomus 1808 wuoden sodan ajoilta
Tykinjyskeessä jatkosodassa : Suomen joutuminen jatkosotaan, käydyt taistelut, rauha, vaaran vuodet ja nykypäivä tykkimiehen näkökulmasta
Tolvajärven ja Ilomantsin taistelut vv. 1939-40
Suomen Sota 1941-1945. 5, Sotatoimet Seesjärven ja Jäämeren välillä v. 1941
Alakurtin tie
Tähtimosaiikki
