http://www.yso.fi/onto/yso/p9203 italian kieli
italian kieli italian kieli
Retkiä Italiaan
Festa di classe : italian kielen perusteet
Bella vista. I
Italianissimo. 1, Opettajan opas
Opi italiaa : italiankielen oppikirja ja kielioppi itseopiskelua ja kielikursseja varten
Facile? Italiano!. 2, Due parole in più : opettajan materiaali
Italian ylioppilaskirjoituksia 1977-1981
In piazza. 2, Tekstikirjan äänite
In piazza. 1, Italian harjoituskirja
Italianissimo. 2:2, Jatkokurssi
Johdatusta italiankieleen : otteita Italian uusimmasta kirjallisuudesta äänne-, muoto-, lause- ja merkitysopillisine viitteineen ja käännöksineen sekä italian kieliopin pääkohdat käsittävä liite : itseopiskelijoita varten
Kuuntele ja opi italiaa
Italian kielikurssi : peruskurssi
Kieli ja merkitys
Italianissimo 1 : aloittelijoille. 1
Ciao : italian kielen peruskurssi : harjoitusten avain
Bella vista. 2, Opiskelijan CD
Italian kielen työkirja : liittyy peruskurssiin L'avventura
Italian kielen oppikirja. 2, (Jatkokurssi)
Italialais-suomalainen sanakirja = Dizionario italiano-finnico
Buongiorno Italia. 1, Opettajan opas
Italianissimo. 2:1, Jatkokurssi
Italiaa matkailijoille
In piazza. 1, Tekstikirjan äänite
Puhu italiaa = Molto piacere! : käytännön italian alkeiskurssi
Tutkimus käsittelee monikielisyyspolitiikkaa ja sen paikallista toteutumista. Kriittisen diskurssianalyysin viitekehystä käyttäen tutkin monipuolisen kielitaidon institutionaalisen diskurssin tulkintoja ja sen sosiaalisen kontekstin käytänteitä, historiaa ja nykytilaa. Tutkin, mikä merkitys Oulun yliopiston kielikeskuksella ja sen kielivalikoimalla on paikallisesti ja alueellisesti niin opiskelijoiden kuin yliopiston kansainvälistymisen kannalta. Tutkin, miten monikielisyyspolitiikan päämäärät toteutuvat ja miten sitä voidaan tulevaisuudessa tukea. Työ koostuu johdannosta, neljästä erillisestä osasta ja päätännöstä. -- Tutkimuksen osassa I kuvaan italian kielen opetuksen 36-vuotista historiaa ja siihen liittyviä vaiheita yliopiston perustamisesta aina nykypäivään. Sen rinnalla kuvaan kielikeskuksen kielten opetusvirkojen kehitystä ja Oulun yliopiston laajentumista ja kansainvälistymistä. -- Osassa II tarkastelen muutoksia viimeisen kymmenen vuoden aikana italian kielen opiskelijamäärissä ja opintosuorituksissa. Vertailen Oulun yliopiston pienten kielten opiskelijamäärien kehitystä, tiedekuntakohtaisia eroja niissä sekä eri kielikeskusten italian kielen opiskelijamäärien kehitystä vuoden 2005 tutkinnonuudistuksen voimaantulon jälkeen. -- Osassa III tutkin monipuolisen kielitaidon diskurssin sosiaalista todellisuutta opiskelijoiden näkökulmasta eli käsittelen italian kielen opiskelijoille suunnatun syksyn 2008 kyselytutkimuksen tuloksia. Opiskelijoiden taustatietojen kuvauksen lisäksi kyselyssä kartoitettiin opiskelumotivaation osatekijöitä ja opiskelun esteitä. -- Osassa IV tarkastelen monikielisyyspolitiikan diskurssin tekstejä, niiden tulkintaa ja toteutumista. Mukana ovat kielikoulutuspoliittiset linjaukset eurooppalaisella, kansallisella ja paikallisella tasolla. Pohdin Oulun yliopiston merkitystä monipuolisen kielitaidon tukijana ja kehittäjänä sen vaikutusalueella sekä monipuolisen kielitaidon merkitystä opiskelijoiden kannalta. Tarkastelen myös italian kielen asemaa maailmalla. Mukana on kuvausta opettajan ja opiskelun arjesta peruskoulutuksen kontekstissa Oulun alueella. Yliopistokontekstissa kuvaan monipuolisen kielitaidon merkitystä kansainvälistymisen ja kansainvälisen liikkuvuuden kannalta, tutkinnonuudistuksen vaikutuksia kielten ja erityisesti italian kielen opiskeluun sekä Oulun yliopiston nykyhistorian viimeisimpiä vaiheita. Neljännessä osassa yhdistyvät tutkimuksen eri osien tulokset eli peilaan monipuoliseen kielitaitoon liittyvää institutionaalista diskurssia tutkimuksessa ilmenneisiin diskurssin sosiaalisen todellisuuden ilmiöihin. -- Tutkimuksessa ilmeni, etteivät kansallisen ja paikallisen tason institutionaalisen kielikoulutuspoliittisen diskurssin tekstit minimitulkinnaltaan olleet monikielisyyttä tukevia korkeakoulukontekstissa. Oulun tapaus osoittaa, miten yliopistouudistuksessa päätöksentekovastuu on siirtynyt yliopiston hallinnon virkamiehille ja kielikoulutuspolitiikan päätöksiä tehdään sivutuotteena irrallaan kielikoulutuksen kentästä ilman pitkän tähtäimen kielikoulutuksen suunnittelua. Oulun yliopiston tarkastelussa nou-ivat esille kieliopintojen sekalaiset käytänteet tutkinnoissa ja kokonaisnäkemyksen puute kieliopinnoista, kielikeskuksen ja kieliopintojen irrallisuus muusta sosiaalisesta kontekstista sekä viime kädessä niukkenevista resursseista taisteltaessa kieliopintojen ja kielivalikoiman karsiminen, mikä on ristiriidassa yhteiskunnan, työelämän ja opiskelijoiden kielitaidon ja sen monipuolisuuden vaateiden kanssa. Neljännen osan lopussa esitän minimiedellytyksiä ja toimenpiteitä, joiden pohjalta kielten opiskelua voisi kehittää jatkumona niin, että monipuolisen kielitaidon hankkiminen olisi mahdollista alueelliset, paikalliset ja yksilökohtaiset tarpeet huomioon ottaen.
Suomi - italia - suomi. - 1.p. 2.p
Ciao ancora : italian kielen jatkokurssi
In piazza. 2 : Tekstikirjan äänite
Bella vista : italiaa aikuisille ja lukioon. II, Opiskelijan CD
Italian kielen oppikirja. 1, Alkeiskurssi
Parliamo italiano 2 : puhukaamme italiaa : 30 oppituntia käsittävä TV-kurssi : 2. osa : oppitunnit 14-30. 2
Ciao : italian kielen peruskurssi
Parliamo italiano : puhukaamme italiaa 1. osa : oppitunnit 1-13. 1
Käsittää n. 420 lausetta ja 3000 sanaa eri aihepiireistä (mm. matkailu).
Molto piacere : italian kielen alkeiskurssi
Italian kieli, Oulun yliopisto ja monikielisyyspolitiikka : kun diskurssit ja käytänteet kohtaavat. 2. nide
Parliamo italiano = Puhukaamme italiaa. 2
Bella vista : [italiaa aikuisille ja lukioon]. II, Corsi 4-6
Johdatusta italian kieleen : otteita Italian uusimmasta kirjallisuudesta äänne-, muoto-, lause- ja merkitysopillisine viitteineen ja käännöksineen sekä italian kieliopin pääkohdat käsittävä liite
In piazza. 1, Tehtävien ratkaisut : opiskelijan vastauskirja
Vaivatonta italiaa : Käytännöllinen kielenopas matkustajille, hyödyllisiä ohjeita
Opettajan päiväkirja: Netti on kielten aarreaitta − ja suuri seikkailu!
Kiehtova epäloogisuus : Italiaa ja italialaisia koskevien mielikuvien diskurssianalyysi
Puhu italiaa : käytännön italian alkeiskurssi = Molto piacere!
Italian kieli, Oulun yliopisto ja monikielisyyspolitiikka : kun diskurssit ja käytänteet kohtaavat
"Italian suomalainen"
Opi Italiaa
