http://www.yso.fi/onto/yso/p9209 yhdyssanat
yhdyssanat yhdyssanat
Yhdyssanat peruskoulun maahanmuuttajaoppilaiden kirjoitelmissa
Samperin puusilmä : ihmistä tarkoittavien bahuvriihiyhdyssanojen merkitysrakenteen tarkastelua
Yhteen vai erikseen? : peruskoulun seitsemäsluokkalaisten yhdyssanojen oikeinkirjoituksen tarkastelua
Yhteen vai erikseen?
Saksan kielen yhdyssanojen käsittely kieltenvälisessä tiedonhaussa
Suomen kieli - suomenkieli? : erään kielineuvon tarina
Suomalaiset yhdyskennelnimet
Millainen tulee marjakesästä
Perus- ja taivutusmuotohakemiston tuloksellisuus todennäköisyyksiin perustuvassa tiedonhakujärjestelmässä
Mitä täsmällistä on täsmäkuivaimessa?
Uudellamaalla, Vanhassakaupungissa ja Pitkälläsillalla
Suomen nominialkuiset yhdysverbit
Is-päätteiset sanat - yleiskieleen vai roskikseen?
Alisteisten yhdyssubstantiivien rakennetyypeistä ja niiden käytöstä suomen, unkarin ja bulgarian kielessä
Yhdyssanat kahdeksasluokkalaisten kirjoitelmissa
Kirjallisuutta
Vanhan kirjasuomen yhdyssanoista
Kurikkakymmenellä
Panasonic Vastaanottimista PostiTeleen ja TeleForumiin
Yhdyssubstantiivien muodon tarkastelua
Varhaisnykysuomen yhdyssanat
Mallia maksa laatikosta?
Vanhakirkko vai Vanha kirkko?
Viisi virkaa ja kuusi nälkää : virka-sanan historiaa
Avokyyhky, lattiaheroiini
Edistyneiden S2-oppijoiden yhdyssanataitoja
Ajan sana : Suomipojan suomirap
Poimintoja virkakielen rekisteristä
Pilkun paikka : kielioppia kaikille
Voisitko apua? : Suomi toisena kielenä -oppijoiden sananmuodostustaitojen jäljillä
Yhä sama otsikko, osa 4.
Yhdyssanat Erasmus Rotterdamilaisen "Cullaisen Kirian" suomennoksessa
Yhdyssanojen painotus
Nomininmuodostuskeinot Henrik Florinuksen sanaston ensiesiintymissä 1678-1693
Suomen murteiden kiimatermistöä
Uusyhdyssanojen tuottaminen ja ymmärtäminen 3 - 6 -vuotiailla lapsilla
Varusnainen ja seikkailukoulutus : miten kieleen tulee uusia sanoja
Makkaranmittaa lainaamassa
Designvuosi
Suomen kielen hepo ja hevonen -sanat yhdyssanojen osina
Miten yhdyssanat ovat leksikon ja kieliopin rajapinnalla?
Yhdyssanavirheet peruskoulun yhdeksännen ja lukion toisen luokan kirjoitelmissa
Metsäprofeetasta volyymiajatteluun : tilapäisten yhdyssubstantiivien semantiikkaa
Tiivistelmä.
Yhdyssanavirheet merkonomiopiskelijoiden itsearvioinneissa
Minimalistinen yhdyssanateoria ja käsitteiden yhdistely
Säädöskielen kääntäjä ja yhdyssanan houkutus
Luupää, puupää, puusilmä : Näkymiä sananmuodostuksen analogisuuteen ja bahuvriihiyhdyssanojen olemukseen
Mikael Agricolan teosten yhdysadjektiivit
Makko vai femakko? : mitä tulee mieleen, kun kuulee sanan sovinisti
Kielipoliisiasiainosaston yhteenkirjoittamisohjeet
Huomioita yhdyssanojen käytöstä William Shakespearen näytelmissä Henry VI 1-3
Yhdysnimien taivutus
"Oikein vai väärin, mistä sen aina tietää?" : oikeinkirjoituksen osaaminen ja lukutaito 6. luokalla
Perussanakirjan yhdysverbit : mitä uutta, mitä vanhaa?
Huomioita yhdyssubstantiiveista kahdessa George Orwellin romaanissa
Kouluvaari ja sushibaari  - uudet yhdyssanat lyhyitä ja yksinkertaisia
Helpottaako easiointi?
Ylioppilaskokelaiden yhdyssanataito
Ajan sana : Hallitustenväliset
Citykarhu ja kettutyttö
Uusyhdyssanojen tuotto ja ymmärtäminen sujuvassa afasiassa : monitapaustutkimus
Kevytmarkkinat
Yhdyssanan prototyyppisyys abiturienttien kirjoitelmissa
Kaksipuolinen mutta oikeanpuoleinen
Neuvokas : oikeakielisyysopas keskiasteille ja aikuisopetukseen
Monitulkintaiset yhdyssanat morfologisessa jäsentimessä
Lautakuntia ja välittäjiä
Yhdyssanojen opettaminen peruskoulun 3.-6. luokan äidinkielen ja kirjallisuuden oppi- ja harjoituskirjoissa
Teknikko-oppilaiden kirjakielen virheistä : kongruenssi-, yhdyssana- ja rektiovirheiden tarkastelua
Hyperhyvää vai huippuhuonoa? : tarpeellisista ja tarpeettomista vahvistussanoista
Yhdyssanojen opettaminen peruskoulussa : tutkielma oppikirjoista ja opettajien näkemyksistä
Mordvan parisanat : katsaus mordvan parisanojen muodostamiseen ja semantiikkaan sekä parisanoja semanttisesti vastaavien ilmaisujen tarkastelua sukukielissä
Yhdysetumääreet TIME-aikakauslehden tyylin kuvaajina
Sanaston kartuttamisen keinot suomalaisessa sotilasslangissa
Lukiolaisten yhdyssanoihin liittyvät virheet äidinkielen otsikko- ja aineistoesseissä
Kaksiosaiset nominatiivialkuiset yhdyssubstantiivit sanomalehtiotsikoissa
Yhdysmerkki ja kielenhuolto
Naminami-agitaattori ja ylivalonopeuslento : tilapäiset yhdyssanat vieraskielisten kirjoittajien ylioppilasaineissa
Aamiaiskahvilasta ötökkätarjontaan : suomen kirjoitetun yleiskielen morfosyntaktisten yhdyssanarakenteiden produktiivisuus
Yhdyssanojen merkitysoppia
Talvilomaillaan ja vesijuostaan : - yhdysverbejä moneen lähtöön
KiinaIlmiö
Yhdyssanat suomalaisessa lastenkirjallisuudessa
Täpötäysi ja patajuoppo
Kyyhkysensininen tulppaanihame : Nykysuomen vaatetusnimitykset ja vaatteita kuvailevat värinnimitykset
Internetin seuranhakuilmoitusten yhdyssanat
Kuuluuko unkarilais-suomalaista polotusta ja molotusta?
Yhteen ja erikseen kirjoittamisen normiston kehitys 1900-luvulla
Kaivosmiesten ammattislangista
Trendikkäästi täsmällistä
Yhdyssanat lukiolaisten kirjoitelmissa : norminmukaisuus ja normista poikkeaminen
Yhdyssanat Juha Mannerkorven romaanissa Jälkikuva, Pentti Saarikosken romaanissa Kirje vaimolleni ja Mika Waltarin romaanissa Neljä päivänlaskua
Talon poika vai talonpoika?
Suomen kielen ilmeitä
Isoaivot vai isotaivot?
Sukupuolen merkitseminen Nykysuomen sanakirjan ja Kielitoimiston sanakirjan nais- ja mies-alkuisissa yhdyssubstantiiveissa
Hahmonimet hahmottumassa : Disney-piirroselokuvissa esiintyvien suomenkielisten henkilönnimien sananmuodostus, rakenne ja merkityssuhteet
Vau, mitä arkkitehtuuria!
Yhteen vai erikseen
Kaksisanaisten yhdys- ja uudissanojen tunnistaminen lukuprosessissa
Kansankieli - kansallinen kieli
Huomioita yhdyssubstantiivien ja yhdysadjektiivien käytöstä Thomas Nashen romaanissa The unfortunate traveller
Erikoiskielen yhdyssanojen rakenne erikoiskielen erityisluonteen kuvaajana
Reduplikatiiviset yhdyssanat nykypäivien englantilaisessa proosassa : tyypit chit-chat, helter-skelter ja tick-tick
Yhteen vai erilleen?
Luokanopettaja vai luokan opettaja? : abiturienttien yhdyssanataidot osittaissanelutestillä mitattuna
Kätevyyttä yhdysmerkin käyttöön
Yhdyssubstantiivit sanomalehti Karjalattaressa 1874 : morfologis-semanttista tarkastelua oman aikansa ja nykykielen valossa
Nuorisojoukko valmis on taistelemaan?
Mies-loppuiset yhdyssanat
Peruskoulun päättävien oppilaiden yhdyssanojen oikeinkirjoituksen osaaminen
Hahmonnimet hahmottumassa : Disney-piirroselokuvissa esiintyvien suomenkielisten henkilönnimien sananmuodostus, rakenne ja merkityssuhteet
Viron yhdyssubstantiiveista
Eräiden yhdyssanojen semanttisella erottelulla mitatun merkityksen suhteista niiden osien merkitykseen
Hahmonimet hahmottumassa / Disney-piirroselokuvissa esiintyvien suomenkielisten henkilönnimien sananmuodostus, rakenne ja merkityssuhteet
Yhdyssanoja on hyvä pitää silmällä
Rautatie kunniaan
Verbaalisten yhdyssubstantiivien genetiivialkuisuus nykysuomessa
Psalmien kielen tiivistyminen Agricolasta uusimpaan raamatunsuomennokseen
Puoli kiloa lauantaita : sanojen lyhentymisestä
Lainaaminen ja sananmuodostuskeinot suomalaisessa nettislangissa
Leksikografia ja yhdyssanat
Lasten arvoitusvitsit : kokeilevaa kielen tutkiskelua
Rajankäyntiä erilleen ja yhteen kirjoittamisesta : kielemme käytäntö
Käytävä matto ja klaffi-lipasto
Nomininmuodostuskeinot tulkkisanakirjassa Variarum Rerum Vocabula
Sanaston kehitysvirtauksia 1900-luvulla aikakauslehti Ajan ja sen edeltäjien materiaalin pohjalta
Pölkky- ja muut päät, eräs kiintoisa yhdyssanatyyppi
Sanaliittojen tiivistyminen yhdyssanaksi
Työtyöstä lomalomalle
Pitäisikö puhemiehestä tehdä puheenjohtaja : kielenhuolto ja kielellinen seksismi
Suomen kielen -mo, -mö -johdokset
Yhdyssanojen norminmukaisuus ja norminvastaisuus sanomalehtien mainoksissa
Täydennystä harjoitustenväliseen
Huomioita nykyenglannin ja nykysaksan yhdyssanatyypeistä sanomalehtimateriaalin pohjalta tarkasteltuna
Kielenhuollon käsikirja
Vieraiden kielten mallin mukaiset yhdysadjektiivit sanomalehti Karjalaisessa
Oskarinkokoinen ovimikko : etunimien appellatiivistuminen suomalaisissa ja unkarilaisissa slangiyhdyssanoissa
Puisen aitauksen osa
Kielenkäyttäjän opas
Yhdyssanasta ja sen opettamisesta
Kultainennoutaja ja suomenhevonen
