http://www.yso.fi/onto/yso/p9213 lyhennys
lyhennys lyhennys lyhentäminen
TV-chatin erityispiirteitä
Pidetään pekkasia
Hovioikeudet lain lieventäjinä 1600-luvulla
Työajan lyhentäminen : alustus- ja keskusteluaineisto
Työajan lyhentäminen työllisyyspolittiisena toimenpiteenä : komparatiivinen anlyysi
Korkeakoulujen opintoaikojen lyhentämisen toimenpideohjelma
Työaika uusiksi : työajan lyhentäminen, työllisyys ja perusturva
Lyhentämisen keinot tekstiviesteissä
Kokoonpanoverstaan läpimenoajan lyhentäminen : Moventas Santasalo Oy
Oppositio ja vaihtoehto SKP : SKP:n edustajakokous 6.-7.6.1998
Kioskikirjallisuuden suomentamisen historiaa : esimerkkitapauksena Ed McBainin The Pusher ja sen suomennokset
Suuri käsityölehti 2005 : 1.
SM-nostovaunun toimitusketjun pullonkaulojen tunnistaminen ja toimitusajan lyhentäminen
Tohtori Jalkasen perintövirus : romaani
Suunniteltu vanhentaminen tuotteiden ominaisuutena
Työväenkysymyksiä : IV. 4
Tiivistelmä.
Hyvinvontia työtä vähentämällä
Englanninkielinen lyhennelmä.
Tavallisen kiva päivä
