http://www.yso.fi/onto/yso/p9211 tuotevahingot
tuotevahingot tuotevahingot
If seuraeläinvakuutus : asiakkaiden odotukset
Tämän opinnäytetyön päätavoitteena oli selvittää, millaisia kehitystarpeita Ifin seuraeläinvakuutuksessa on Ifin asiakkaiden mielestä. Lisäksi tarkoitus oli selvittää, millaisia odotuksia ja tarpeita Ifin asiakkailla on vakuutuksen suhteen. Tärkeimmät asiat, joihin haluttiin asiakkaiden mielipiteitä, koskivat vakuutusturvia, omavastuuta ja hoitokulujen enimmäiskorvausmäärää. Tutkimus oli juuri nyt ajankohtainen ja tarpeellinen, koska Ifin seuraeläinvakuutukseen suunnitellaan uudistusta. Asiakkaiden mielipiteitä tarvittiin, jotta tiedettäisiin, miten vakuutusta pitäisi uudistaa ja missä osa-alueissa on eniten parantamisen varaa.  Opinnäytetyön teoriaosuudessa käsiteltiin omaisuuden vakuuttamista, tuotteistamista, tuotekehitystä ja asiakkaiden tarpeita tuotekehityksen lähtökohtana. Tutkimuksessa käytettiin kvantitatiivista tutkimusmenetelmää. Tutkimusta varten laadittiin kysely Digium-ohjelmistolla ja se lähetettiin sähköpostikutsuna 507 Ifin asiakkaalle, joilla on Ifin seuraeläinvakuutus. Tutkimustuloksista käy ilmi, että vaikka asiakkaat ovat pääasiassa tyytyväisiä Ifin nykyiseen seuraeläinvakuutukseen, löytyy myös asioita, joihin kaivataan muutoksia. Vaikka osa tutkimukseen osallistuneista piti korvaustoimintaa helppona ja nopeana, oli se joidenkin mielestä hankalaa ja aikaa vievää. Ehdotettiinkin, että vahinkoilmoituksen tekemisen sijaan, korvauksen saisi jo heti eläinlääkärillä, jonne maksettaisiin siis vain omavastuuosuus. Tällainen menettely voisi olla kilpailukyvyn kannalta järkevä uudistus ja sen toimivuutta kannattaisi kokeilla. Toinen asia, johon asiakkaat kaipaavat muutosta on nykyinen omavastuu, jota asiakkaat pitävät liian korkeana ja monimutkaisena. Asiakkaiden mielestä olisi parempi, jos omavastuu olisi joko tietty euromäärä tai prosenttiosuus jokaisesta maksettavasta kulusta. Omavastuuta voisi uudistaa niin, että se olisi esimerkiksi 40 euroa tai 25 prosenttia jokaisesta maksettavasta kulusta. Vakuutukseen valittavia turvakokonaisuuksia voisi myös hieman uudistaa. Tutkimustuloksista käy ilmi, että kysyntää olisi myös pelkälle hoitokuluturvalle. Muutamille lisäturville ja lisäkorvauksille olisi myös kysyntää. Joitakin niistä kannattaisi mahdollisesti lisätä vakuutukseen asiakkaan niin halutessa, mutta niiden lisääminen vaikuttaisi kuitenkin vakuutusmaksun määrään.
"Varoitanko kuluttajaa tuotteen vaaroista?" : tuotevastuu ja tuoteturvallisuuslainsäädäntö elinkeinonharjoittajan informointipäätösten perusteena
Sopimusoikeudellisesta vahingonkorvausvastuusta erityisesti kauppalain valossa
Kirja antaa kattavan ja ajanmukaisen yleiskuvan siitä, mitä vastuuvakuutus on. Kirjassa selvitetään niin vakuutusalalla toimiville kuin vastuuvakuutusta käyttäville vastuuvakuutuksen keskeiset periaatteet. Kirja sisältää kaksi osaa, jotka ovat vahingonkorvausoikeus ja vastuuvakuutus. Vahingonkorvausoikeuden pääkohdat esitellään vastuuvakuutuksen periaatteiden selvittämiseksi. Kirja soveltuu vakuutuslajin ennestään tuntevillekin, sillä vastuuvakuutusasiat kuvataan syvällisemmin. Lisäksi esitellään vastuuvakuutusta lähellä olevia korvausjärjestelmiä, joita ovat potilas-, ympäristö- ja lääkevahinkovakuutukset. Kirjaan on koottu runsaasti havainnollistavia esimerkkejä. Myös aiheeseen liittyvät lakitekstit ja Finanssialan Keskusliiton vastuuvakuutusten malliehdot löytyvät kirjasta.
Kuluttajaoikeus
Kasvintuhoojien leviämisväylät ja kasvintuhoojien uhkaaman tuotannon arvo : loppuraportti
Kehittelyvahingot osana tuotevastuuta
Omaisuuden vakuuttaminen
Tuotevahinkorekisteri : vuosiraportti 1995
Tiivistelmä.
Testistä ja vääristä tiedoista myyntivauhtia : Teboil Terra ei sovi kaikkiin autoihin; Teboil Terra Opel Astra 1.8i:ssä
Tupakkamies vastaan Suomen Tupakka Oy ja Oy Rettig Ab. 2, Tupakkatehtaat : vastuuttomuus ja vastuu
"Varoitanko kuluttajaa tuotteen vaaroista"? : tuotevastuu ja tuoteturvallisuuslainsäädäntö elinkeinonharjoittajan informointipäätösten perusteena
Kilpajuoksu Amazonian öljystä on tehtävä näkyvämmäksi
Terra ja katalysaattori yhä puheenaihe : Teboil ja Shell muuttivat bensiiniä
Tuotevahinkoja korvataan monenlaisin perustein
Automatisoitujen ajoneuvojen käytön vahingonkorvausvastuusta tieliikenteessä
Tiivistelmä..
Vastuuvakuutus
Matkailun lainsäädäntö
Tuotevastuuriskit ja niiden hallinta yrityksissä
Menestyvä aamiaismajoituspalvelu
Sopimus ja delikti : tutkimus vahingonkorvausoikeuden vastuumuodoista
Ajankohtaista
Tiivistelmä (s. V-VI).
Yritysten välinen tuotevastuu
Kuljetusvahingot tilastoissa ja asenteet niiden takana
Urheilija ja tuotevastuu
Keinoja vahinkojen välttämiseksi ohjelmapalveluissa
Vahingonkorvausoikeus
Bensasota jatkuu : taistelu Terrasta
Tuoteturvallisuus osana tapaturmien torjuntatyötä
Vahingonkorvaus : laki ja käytännöt
Maailman tila 2001 : raportti kehityksestä kohti kestävää yhteiskuntaa
Euroopan yhteisöjen tuomioistuin on linjannut tuotevastuudirektiivin sääntelyaluetta
Tuotevahinkorekisteri : vuosiraportti 1994
Tuotevastuu Suomessa ja kansainvälisillä markkinoilla
Suomen vahingonkorvausoikeus
Tuotevastuukäsikirja : perustietoa yrityksen tuotevastuuriskien hallintaan
Asiakastuotteiden kuljetus-, käsittely- ja varastovaurioiden vähentäminen
Tuotevastuu
Lastinkäsittelyvaurioiden kartoitus ja eliminointi
Lelujen riskeistä kannetaan vastuuta
Muoviosien korjaus
Uusi vaurioraportointimalli vauriontorjunnan tehostamisen välineenä
Yrityksen ja yhteisön vastuuriskit : oikeudellisen riskienhallinnan perusteet
Ohjelmapalveluiden turvallisuutta on tutkittu Suomessa vain vähän, joten jokainen aiheesta tehty tutkimus tuo hyödyllistä lisätietoa alan kehittämistä ajatellen. Asiakkaat vaativat ohjelmapalveluilta entistä parempia elämyksiä, jolloin myös palvelun riskit kasvavat. Ohjelmapalveluissa turvallisuusasiat vaativat nykyään entistä enemmän tarkkailua, ja turvallisuusasioita voidaan edistää muun muassa lainsäädännön, valvonnan ja koulutuksen avulla. Turvallisuuskoulutusta ohjelmapalveluyrittäjille järjestää Suomessa muun muassa tämän työn toimeksiantaja Matkailun teemaryhmä.     Työn tavoitteena oli selvittää keinoja ohjelmapalveluissa sattuneiden vahinkojen välttämiseksi. Varsinaisen tavoitteen lisäksi tutkittiin ohjelmapalvelujen kannalta tärkeään tuoteturvallisuuteen liittyviä tekijöitä sekä mukana olleiden ohjelmapalvelujen riskitekijöitä. Tutkimus suoritettiin ottamalla yhteyttä sähköpostitse Suomen kuntien terveystarkastajiin, joille ohjelmapalveluyrittäjien tulee ilmoittaa sattuneista vahingoista. Nämä kunnat valittiin riippuen siitä, kuinka paljon kunkin kunnan kotisivuilla matkailu- ja ohjelmapalveluja sekä erilaisia aktiviteetteja oli tarjolla. Tämän perusteella maakunnista valittiin tutkimukseen mukaan 161 suurinta sekä matkailullisesti merkittävintä kuntaa.     Tutkimuksen tulosten mukaan vahinkojen yleisimpiä välttämiskeinoja olivat parempi palvelunharjoittajan tai henkilöstön ammattitaito sekä asiakkaan oma vastuu ja huolellisempi toiminta. Ammattitaitoon liittyen vahinko olisi voitu välttää useimmiten paremman välineistä ja turvallisuusvarusteista huolehtimisen, tarkempien asiakkaalle annettujen ennakkotietojen ja toimintaohjeiden sekä huolellisemman riskien arvioinnin avulla. Itse asiakkaaseen liittyviä riskitekijöitä olivat puolestaan huolimattomuus, ohjeiden noudattamatta jättäminen sekä omien kykyjen väärinarviointi. Tutkimuksen mukaan tulevissa alan koulutuksissa tulisi kiinnittää huomiota edellä mainittujen ammattitaitoon liittyvien tekijöiden lisäksi myös turvallisuusasiakirjaan sekä vahinkojen ilmoitusvelvollisuuteen.     Työn tarkoituksena oli kerätä lisämateriaalia Matkailun teemaryhmän toimintaan. Työn avulla Matkailun teemaryhmä saa toimintansa avuksi analysoitua tietoa siitä, mihin seikkoihin koulutuksiin osallistuvien ohjelmapalvelunharjoittajien huomio kannattaa erityisesti kiinnittää. Lisäksi yksittäin analysoituja vahinkotapauksia Matkailun teemaryhmä voi käyttää konkreettisina käytännön vahinkoesimerkkeinä esimerkiksi koulutustilaisuuksissa.
Ehdotus tuotevastuulaiksi : työryhmän mietintö
Tuotevastuu : suomalaista EY-oikeutta
Kuljetusvahingot ja niiden seuranta : case: AJ Tuotteet
Syy-yhteys ja vahingonkorvauksen määrän arviointi henkilövahingoissa, erityisesti tuotevastuussa
Logistiikkaketjun tuotevauriot paperinkuljetuksessa
Öljyvahinkojen torjunta. 1, Yleinen osa ja maaöljyvahinkojen torjunta
Kierrätystekstiileistä valmistettujen tuotteiden testaus Dafecor Oy:lle
Vastuu sopimusketjussa
Yritysten sopimus- ja vastuuketjut : sopimusten hallinta käytännössä
Kuljetusalan ja logistiikan tuotevahingot
SeaTech 2000+ : 1. väliraportti, toukokuu 2001
Suomen maatalous ja maaseutuelinkeinot 2015
Vahingonkorvausvastuu sivutuotteen aiheuttamasta ympäristövahingosta
Tupakkateollisuuden menettelyhistoria 1912-1991 : faktakysymys eikä "mielipide"
Tuotevastuulakiin perustuva vastuu kehittelyvahingosta
Tuotteen turvallisuuden arviointikriteerit
