http://www.yso.fi/onto/yso/p921 lapinpöllö
lapinpöllö lapinpöllö
Kevään 1993 lapinpöllöistä
Raivotar vailla vertaa
Iso vaalee vaelsi Vesantoon
Maakotkakamera seuraa nyt lapinpöllöä
Pöllö pylväänpätkänä
Lapinpöllö ei pienestä pelästy
Ennennäkemätön lapinpöllövuosi
Lapin pöllön perhe-elämää
Pohjoiset havumetsät : pesukarhu, muuttohaukka, minkki, kanadanpuupiikkisika, näädät, tiaiset, orava, lapinpöllö
Lapinpöllöjä lekuttelee Koillismaalla tänä talvena tavallista enemmän
Lapinpöllö, erämetsän kiukkuinen puolustaja
Tunnetko pöllöt?
Ruohikossa rapisee : kuka vei siilin herkut?
Kuntiemme nimikkolinnut
Lapinpöllön Strix nebulosa pesintä Suomessa
Luonto: lapinpöllövuosi
Hurja syöksy ja hukkareissu
Summary.
Petolintuvuosi 1980
Lapinpöllö, rajametsien kummajainen
Nyt on etelässäkin lapinpöllön aika
Lapinpöllön pesinnästä Kemin seudulla 1977-78 ja 1980
Lapinpöllö - erämaiden symbooli
Lapinpöllöjen talviravinnosta suurvaelluksen aikana 1981
Lapinpöllö : Srix nebulosa
Keltasilmä
Lapinpöllöt talvella 1980-81
Yön huutajat
Lapinpöllö saalistaa
