http://www.yso.fi/onto/yso/p9212 pieneneminen
pieneneminen pieneneminen pienentyminen
Vaasan liikennejakson liikenne Tuloutus oli viime vuonna 87 milj. mk pienempi kuin edellisvuonna
Taskuvaari. Osa 4
Taskuvaari : mikään ei pysäytä vaaria = Grandpa in my pocket
Taiteellinen työskentely kokemuksen ja teorian tulkintana
Lapin siika
Metsäjäniskanta pienentynyt voimakkaasti
Nisse Naskali muuttaa kaupunkiin
Bittiviikarit
Kätkijät virran vieminä
Saaristomeren kuha kutistuu
Eukko Pikkurilli ja hirvi
Kätkijät taivasalla
Eukko pikkurilli mustikassa
Taskuvaari : Grandpa in my pocket. Osa 2.
Kätkijät
Suklaahäät
Muurahaisten kauhu : The ant bully
Ammattiopetus hiipuu Koillismaalla : Taivalkosken ja Pudasjärven toisen asteen koulutusta uhkaa oppilaskadon vuoksi nopea alasajo
Asuntokuntien koon kehitys Suomessa : suurperheistä yksinasujiksi
Taskuvaari : Grandpa in my pocket. Osa 3.
Minä olen Puron Poika
Taron suuri pieni seikkailu
Pienenevän infrastruktuurin suunnittelu ja hallinta
Kylässä palakisilla: Muonio
Tiivistelmä (1 s.).
Selvitys palvelin-infrastruktuurin kustannusten pienentämiseen virtuaalisoinnin avulla : case: NetOne Oy
Pekka Peukaloinen
Danny ja pienennyskone
Tulevaisuuden ikäluokkamuutoksen ennakointivaikutus toisen asteen opiskelijamääriin
Tiivistelmä.
Kätkijät yläilmoissa
Isä kuninkaana
Tilliäinen ja pienennyspilleri
Pikku Puten seikkailu mustikkametsässä
Härmävuoren salaisuus : romaani
