http://www.yso.fi/onto/yso/p9215 sotarikokset
sotarikokset sotarikokset
Kansojen oikeus : julkisen järjen puolustus
Rakkauden mahti
Pahantekijän arkipäiväisyys
Etelä-Ossetian elokuun 2008 sota kansainvälisen oikeuden näkökulmasta : oliko Venäjällä oikeus reagoida asevoimin?
Mikä sopii Jupiterille, ei sovi härälle
Tilinteko menneisyyden kanssa
Jugoslavia-tuomioistuin yhteisöllisen sovinnon välineenä
Sotatuomioistuimissa tuomittujen armahtaminen, 1K
Entisen Jugoslavian alueen humanitaarisen oikeuden loukkaukset tuomiolla
Isä karkasi desanttien käsistä
Abu Ghraib -skandaalin uutisointi Yhdysvalloissa
Partisaani-iskuja tutkitaan murhina
Kylmä kuolema
Vainolainen riehui syrjäkylillä : kirja
[Eichmann Jerusalemissa]
[Kirja-arvostelu]
Musta tango : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Nürnbergin oikeudenkäynti
Song My ei ole ainoa
Suojeluvastuu, siviilien suojelu ja kansainvälisen yhteisön solidaarisuus
Kun varjot pitenevät
Entisen Jugoslavian sotarikostuomioistuin
Kaukopartio-operaatio Petrovski Jam : legendaarinen sissi-isku vai sotarikos?
Partisaanien tuhot
Mitä sotaa Suomessa 1918 käytiin?
Sotasurmatiedostossa on ongelmia
Sotasyyllisistä
Nü̈rnbergistä Roomaan - sotarikostutkinnan lyhyt historia
Kun pakolainen ei ansaitse suojelua : poissuljennan käyttö pakolaisoikeudessa
Tiivistelmä.
Sotaan syyllisten rankaiseminen, 3K
Kahdeksas kuolemansynti : pokeriprinssi ja pornokuningas
Lista 1:n vangit : vaaran vuosina 1944-48 sotarikoksista vangittujen suomalaisten sotilaiden tarina
Asevelisurmat : kenttäoikeuksissa vuosina 1939-1944 omien sotilaiden surmista tuomitut
Universaaliperiaate kansallisen ja kansainvälisen oikeuden leikkauspisteessä
Odessan miehet
Odessan miehet. - (salamanteri)
Toisen maailmansodan jälkeen Norjassa käydyn sotarikosprosessin ja Suomessa käydyn sotasyyllisyysprosessin vertailu
Sotarikosten jäljet ulottuvat Suomeen
Ehdotus hallituksen esitykseksi Eduskunnalle kansainoikeusrikoksia koskevaksi lainsäädännöksi
Syyllisyys ja sovinto Nürnbergin oikeudenkäynnissä
Petsamon verikoira : jännitysromaani
Esimiehen rikosoikeudellinen vastuu Rooman perussäännössä ja Suomen rikoslaissa
Seksuaalinen väkivalta aseellisissa konflikteissa
Ryvetetty enkeli : suomalaissotilaiden neuvostoliittolaisiin naissotilaisiin kohdistama seksuaalinen väkivalta ja sodan sukupuolittunut mielenmaisema
Jatkosodan vankisurmat
Ensikoti arjalaissoturien synnyttäjille
Petolinnut
"...Tuomitaan täten kuolemanrangaistukseen, päätöksestä ei valitusoikeutta..." : pikaoikeudet talvi- ja jatkosodassa 1939-1944
Kansainvälisen rikostuomioistuimen toimivaltaan kuuluvien rikosten määritelmät Suomen rikoslaissa
Vanhat natsit saavat kuolla rauhassa
Johtajien saaminen tuomiolle on sotarikostutkimuksen haaste
Ex-Jugoslavian sotarikoksia tutkinut asiantuntijakomissio jätti loppuraporttinsa ja kansainvälinen tuomioistuin aloitti toimintansa
Välähdyksiä Nurnbergistä
Vaaran vuosien vanki 44-45 : Toimi Jaakkola 7 kk
Karl Dönitz ja kolmannen valtakunnan viimeiset päivät
Tuomioita oikeuden nimissä : Tokion kansainvälisen sotarikostuomioistuimen näennäinen puolueettomuus 1946-48
Eichmann Jerusalemissa : raportti pahuuden arkipäiväisyydestä
Lainkäyttö sota-aikana
Totuuden hetkeä odotellessa?
Selviytyjän tarina Don Klaus
"Arkaluontoisia asioita" : sotarikosoikeudenkäytöstä Suomessa jatkosodan jälkeen
Valta ja vastuu - valtionpäämiehen vastuu kansainvälisessä oikeudessa
Tappajat joukossamme : elämäntyöni natsirikollisten paljastajana
Tuntemattoman kansallisaarteen tulkintavaikeuksia : sotarikos vai leipäviljan puhdistusta?
Laintarkastuskunnan lausunto ehdotuksesta hallituksen esitykseksi Eduskunnalle kansaino[oikeusrikoksia] koskevaksi lainsäädännöksi
Välähdyksiä Nürnbergistä
Sotarikokset Jugoslavian sodassa: Sotarikollisten tuomitseminen on tärkeää
Nainen Berliinissä : autenttinen päiväkirja Berliinistä 20.4-22.6.1945
Sotaan syyllisten rankaiseminen, 1K
Suomen sotasyyllisyysoikeudenkäynti ja kansainvälinen rikosoikeus
Sotaan syyllisten rankaiseminen, 2K
Voittajat jakoivat oikeutta : II maailmasodan rikokset
Tuomas Tepora: Sinun puolestas elää ja kuolla - Suomen liput, nationalismi ja veriuhri 1917-1945. WSOY 2011.
Sotaansyyllisemme Säätytalossa
Yli 40 ortodoksista pyhäkköä tuhottu Kosovon alueella
Ihmiset, olkaa valppaita! : juutalaisten kansanmurha Virossa
Paratiisi
"Innokas punikki" : Hyvinkään punakaartilaisnaiset sisällissodan jälkiselvittelyissä 1918
Uljaana taistolippu liehu!
Onko Euroopan ihmisoikeustuomioistuimen tulkintakäytännöillä käyttöä suojeluvastuukeskustelussa?
Tiede ja ase : Suomen sotatieteellisen seuran vuosijulkaisu. N:o 61
Onko Euroopan ihmisoikeustuomioistuimen tulkintakäytännöillä käyttöä suojeluvastuukeskustelussa
Murhelauluja ja vallankumousrunoja : suomalaiset arkkiveisut aikansa kuvaajina 1899-1917
Kihlakunnanoikeutta kriisin aikana : Leppävirran, Joroisten ja Puumalan käräjävuodet 1918-1919
Suomalaisia puheenvuoroja suojeluvastuusta
Me syytämme! : Naisten kansainvälisen demokraattisen liiton komission raportti Korealta toukokuun 16.-27. päivänä 1951.
Operaatio Viimeinen mahdollisuus : yhden miehen kutsumus saattaa natsirikolliset tuomiolle
Oikeus ja kohtuus
Käsky
Muukalainen katosi
Sotasurmista vielä
Jokaiselle osansa : Romaani
Seitajärven museotien historiallinen ja nykyinen ulottuvuus
Väkivaltarikollisuus Jyväskylässä vuonna 1945 : lisääntynyt väkivalta rauhan aikaan siirtymisen vaikeuden ilmentäjänä
Neuvostoliiton partisaanien tuhoiskut siviilikyliin 1941-44 : Kemi-Sompion Kairan Kuosku, Maggan talot, Seitajärvi ja Lokka hyökkäysten kohteina
Japanin armeijan sotarikokset toisen maailmansodan aikana : kansainvälinen laki ja Japanin vastuu
My Lai - erään sotarikoksen tarina
Jäsentely puheeksi maaseudun nuorille : voimavaramme maamme tulevaisuuden rakentamisessa : Salossa 1.7.1945
Myötävaikuttaminen ryhmän tekemään rikokseen : avunantoa, edistämistä, valmistelua vai jotain muuta?
Esimiesvastuu rikosoikeudellisena vastuumuotona
Viimeinen aamu : neuvostopartisaanien vaietut jäljet
Kidutuksen kielto kansainvälisissä yleissopimuksissa ja kansainvälisten tuomioistuinten oikeuskäytännössä
Saksan sotarikolliskysymys Englannin politiikassa vuosina 1918-1923
Entisen Jugoslavian kansainvälinen rikostuomioistuin - tuomiot ja tuomitut
Sotarikollisista : oikeusministeri eduskunnassa 4.7.1945
Tähtäimessä Eichmann : pahamaineisen natsirikollisen metsästys : MP3
Punaisten kyynelten talo
Viiden päivän sota
Pieni hetki historiassa - suuri harppaus kansainvälisessä oikeudessa : kansainvälinen sotarikostuomioistuin aloitti toimintansa
Sotasurmatiedosto on kätevä lähdepankki ja oiva hakuväline
Hakaristin ruoska : lyhyt selonteko natsien sotarikoksista
Katyn : pieni suomalainen jälkikirjoitus
Guantanamon tukikohdan vangit ja oikeus sotavangin statukseen kansainvälisessä humanitaarisessa oikeudessa
Onko jatkosodan huolellisimmin varjeltu salaisuus haudattu Huhtiniemeen?
Kenttäoikeudet : välittömät rankaisutoimet Suomen sisällissodassa 1918
Anna, elämäsi
Sodan synkimmät puolet
Tiede ja ase : Suomen sotatieteellisen seuran vuosijulkaisu. N:o 62
Saksa syytettyjen penkillä
Sotasyyllisten rankaiseminen : oikeusministeri eduskunnassa 6.9.1945
Sotasankaruuden pimeä puoli
Poikkitieteellistä tutkimustietoa kansainvälisistä tehtävistä
13. artikla : Suomen sotasyyllisyyskysymys ja liittoutuneiden sotarikospolitiikka vuosina 1944-1946
Sotasyyllisyys ja sotarikollisuus kriminologiassa : sotasyyllisyyden ja sotarikollisuuden käsittely Suomessa ja Serbiassa
Hammaslääkäri luotiliiveissä maailmalla
Kolmastoista artikla : Suomen sotasyyllisyyskysymys ja liittoutuneiden sotarikospolitiikka vuosina 1944-1946
Sota ja raiskaus
Ajatuksia laillisuusperiaatteen merkityksestä universaalitapauksissa : Bazaramba-tapaus ja Suomen kansainvälinen rikosoikeus
Välirauhasopimuksen täyttäminen ja luottamuksen rakentaminen Suomen ja Neuvostoliiton välille : Suomi- Neuvostoliitto-Seuran juhlassa Messuhallissa 31.5.1945
Gestapo : tyrannian väline
Tulilanka
Poikkeus säännöstä
Natsimiljonäärit
Lait, puheet ja todellisuus
