http://www.yso.fi/onto/yso/p9214 väheneminen
väheneminen väheneminen
Työstä poistumisen ja sairauspoissaolojen eroja Suomessa ja Ruotsissa
Vaasan liikennejakson liikenne Tuloutus oli viime vuonna 87 milj. mk pienempi kuin edellisvuonna
Metson huomioiminen metsätaloudessa
Pikaruoka ja halpaketjut työllistävät
Supistunut puukauppa vaikeuttaa sahateollisuuden toimintaa : Suomen Sahateollisuusmiesten Yhdistys ry:n syysvuosikokous 1.11.2001
Kenelle kuuluvat saamelaisalueen luonnonvarat
Alkuvuoden matkailuluvut miinuksella : kesäkaudelle toivotaan piristystä
Mustikka on vuoden laji
Miksi alkoholin kulutus vähenee Ranskassa? : ammattiryhmittäinen tarkastelu
Siiat vähenevät Pohjanlahdesta
Metso - vähenevä riistalintu
Tieto&trendit : Talous- ja hyvinvointikatsaus. 1/2015
Kokemäkeläisten ajatuksia Kokemäen kaupungin markkinoinnista
Täplärapukin kuolee rapuruttoon
Pohjois-Suomen kehityksen suuntaviivoista
Pohjoismaisia näkymiä raputalouteen
Lasten määrä vähenee sekä taajamissa että maaseudulla
Herra Toimittaja: Kustaa Vilkunalle
Luottamus maakunnassa vankinta
Ympäristön tila ja suojelu Suomessa
Lasinvalmistuksen sivulinjan tuotannon tehostaminen
Maatalouskouluja vähennetään : Oulun lääninhallitus esittää kolmen oppilaitoksen mallia
Puupula supistaa Nuottasaaressa : Stora-Enson Oulun tehdas ei saa riittävästi tarvitsemaansa havukuitua
DART - Declining Ageing and Regional Transformation : suomenkielinen käsikirja väestön ikääntymisen ja vähenemisen alueellisista ratkaisumalleista
Väki väheni yli 700 henkilöllä
Nuorten liikunta-aktiivisuus romahtaa murrosiässä : onko mitään tehtävissä?
Tuhkarokkovirusinfektion indusoiman immunosuppression yksi osatekijä on apoptoosi
Katoavainen meri
Maailman tila 2001 : raportti kehityksestä kohti kestävää yhteiskuntaa
Taantuma ruuhkauttaa työsuojelupiirejä
Kasvihuonekaasupäästöjen paikallisten vähentämistoimenpiteiden vaikutukset Kuopiossa
Kuka tappoi peltosirkut?
Nokia-vetoisen tutkimuksen väheneminen on kova isku VTT:lle
Talouskriisi heikentää jaksamista
Murrosikäisten hiipuva liikunta-aktiivisuus haasteena koululiikunnalle
Koirien katoaika
Kytkeytyneisyyttä edistävät politiikkakeinot ja vihreä infrastruktuuri : miten luonnon monimuotoisuus saadaan säilytettyä?
Henkilöstövähentäminen osana yrityksen kutistamistoimia
Vantaan metsien väheneminen
Maatalouskoulutus keskittyy Muhokselle : läänin koulutusneuvottelukunta perustelee esitystä voimavarojen oikealla suuntaamiselle
Kuljetusten ympäristövaikutukset Suomessa
Koulujen oppilasmäärät pienenivät
Nahkiaisesta tiedetään liian vähän
Jäsenkato jatkuu
Nuorisourheilun varjopuolia
Siemeniä levitti myös tuuli : ajatuksia kirkon suunnasta nelivuotiskertimuksen äärellä
Växjö  Euroopan vihrein kaupuniki
Mikä vasemmistoa vaivaa? : nälkäkuuria on vaikea myydä äänestäjille
Lama lisää helposti sanelua
Rationalisoiminen, työttömyys ja uusien työtilaisuuksien luominen
Maatilojen lukumäärän muutos Suomessa 1995-2000 ja arvio vuoteen 2010
Mikä vei neitoperhoset?
Valtakunnalliset puukohtaiset tukkivähennysmallit männylle, kuuselle, koivulle ja haavalle
Renesas lopetti, Ouluun tukirahaa : työministeri Ihalainen pani virkamiehet heti selvittämään kymmenien miljoonien eurojen tukipakettien hakemista EU:lta
Tiivistelmä.
Minne kanat katosivat?
Parjatulta ohjelmistojätiltä halutaan hyvitystä : Oululle luvataan apua ja Microsoftia syytetään lupausten pettämisestä
Mistä tietoa ja neuvoja sikafarmarille?
Viljelijöiden määrä vähentynyt reilusti Kalajoella
Äärellisten Borel-mittojen Fourier-muunnoksista euklidisissa avaruuksissa
Täplärapukanta voi romahtaa
Massiivinen muuttoliike heikentää äänestysintoa
