http://www.yso.fi/onto/yso/p9226 tietämyksenhallinta
tietämyksenhallinta tietämyksenhallinta tietojohtaminen tietämyshallinta knowledge management tietämyksen hallinta
Strategian, innonvaation ja tietämyksen hallinnan tarkastelua osaamisen näkökulmasta
Tietämyksen hallinnan ammattilaisen työnkuva Suomessa
Tietämyksen hallinta kasvuyrityksessä
Uskalla jakaa
Verkonkäyttäjä, panosta yhteisöön
Tieto- ja viestintätekniikka tulevaisuuden hoitotyössä : asiantuntijaryhmän näkemys hoitotyön skenaarioista ja kvalifikaatioista vuonna 2010 = Information and communication technology in future nursing : views of an expert panel on scenarios and qualifications of nursing in the year 2010
Innovaatio ja tietojohtaminen
Organisaation sähköistäminen SECPOL
Verkkokoulutuksen kehittäminen organisaatiossa : vakuutusyhtiön työntekijöiden kokemukset Internet-pohjaisesta verkko-oppimisympäristöstä ja verkkokoulutuksesta oman oppimisen ja osaamisen kehittämisessä
Vakuutusyhtiö X:n intranet : esimiesten tietojohtamisen työkaluna
Tietovarastosovellukset : myynnin ennustussovellus
Osaamisen johtaminen yleisissä kirjastoissa
Asiantuntijuus, oppiminen ja tieto henkilöstön kehittämisen haasteina
Ulkoinen liiketoimintatiedon hallinta mielikuvien ja maineen taloudessa
Tietopalveluprosessin kehittäminen : tapausorganisaationa Tilastokeskus
Tietohallintoa vai tietojohtamista? Tutkimusalan identiteettiä etsimässä
Kolme lähestymistapaa osaamisen ja tiedon johtamiseen : competence-based competition, intellectual capital management, knowledge management
Hiljaisen tiedon hyödyntäminen tilitoimistossa : case Tilitoimisto A. Karppinen Oy
Tiivistelmä: Insinöörityössä tehdyn tutkimustyön on tarkoitus toimia apuna Nebula Oy:n tietämyksenhallinnan kehittämisessä. Tietämyksenhallinnan kehittäminen perustuu kokonaan uuden, työpyyntöjenhallintajärjestelmään integroidun tietämyskannan käyttöönottoon.  Koska toimiva tietämyksenhallinta on organisaatiokohtaista, pyrittiin työssä tuomaan esille Nebula Oy:n nykyisessä tietämyksenhallinnassa havaittuja puutteita ja näiden korjaamisella luomaan parempi ratkaisu tietämyksenhallintaan.  Insinöörityön teoriaosuudessa tutustuttiin ITIL-prosessien näkyvyyteen yrityksen työpyyntöjenhallintajärjestelmässä, KCS:n ja ITIL:in määrittelemiin toimivan tietämyksenhallinnan ominaisuuksiin sekä analysoitiin käsitettä tietämys.  Työn suorituksessa käytettiin apuna asiakaspalvelutyöskentelyssä saatua kokemusta liittyen yrityksen käyttämiin järjestelmiin ja työkaluihin. Työhön liittyvää testausta suoritettiin tietämykseksenhallintajärjestelmän testiportaalissa.  Työn tuloksena saatiin asiakaspalvelun näkökulma Nebula Oy:n osalta toimivasta tietämyksenhallintasta sekä täydellinen prosessikuvaus tietämyksenhallintaa varten.  Työn tulokset ovat tilaajan määräyksestä luottamuksellisia. Ainoastaan tilaajalle palautetussa insinöörityön versiossa esitetään yksityiskohtaiset tulokset.
Tietojohtaminen vaatimusmäärittelyn tukena ICT-alan yrityksen toimintaympäristön muutoksessa
ALMA-tietämyshallintajärjestelmä suunnittelun työkaluna MetsoDNA-automaatiojärjestelmässä
Yritysportaalin luominen case: kehittämis- ja palvelukeskus O'sata
TIEDOLLA JOHTAMINEN : Kiinteistöjen huolto- ja kunnossapitotoiminnassa
Organisaation osaamisen strateginen hallinta
Työyhteisön tiedonkulkuun vaikuttavia tekijöitä : tapaustutkimus tietotyöläisten tietämyksenhallinnasta
Työpoliittinen aikakauskirja. 4/2016
Prosessiorientoitunut tietämyksenhallinta liiketoimintaprosessien tehostajana
Business intelligencen hyödyntäminen autoalan liiketoiminnassa
OsaaHenkilöstön kouluttamisesta henkilöstön osaamisen kehittämiseen
Tietämyksenhallinta yrityksen toimintajärjestelmän osana
Hyvinvointitiedon tuottaminen on noussut entistä tarpeellisemmaksi ja ajankohtaisemmaksi yhteiskunnassamme. Sosiaali- ja terveysministeriö julkaisi vuonna 2014 strategian Sote-tieto hyötykäyttöön 2020. Kansalaisen aktiivisuutta elämänhallinnassa ja omahoidossa lisätään tuottamalla luotettavaa hyvinvointitietoa ja palveluita, joiden avulla tietoa voi hyödyntää,     Tämän tutkimuksen tarkoituksena on kuvata Pohjois-Pohjanmaan maakunnan organisaatioiden edustajien näkemyksiä organisaationsa hyvinvointitiedon tuottamisesta. Lisäksi tarkoituksena on kuvata toimijoiden näkemyksiä roolistaan ja yhteistyötarpeistaan hyvinvointitiedon tuottajina. Tähän tutkimukseen osallistui yhteensä 53 edustajaa Pohjois-Pohjanmaan hyvinvointitietoa tuottavista organisaatioista. Tutkimus toteutettiin käyttäen Q-metodia. Se yhdistää kvalitatiivisen ja kvantitatiivisen lähestymistavan.     Tässä julkaisussa raportoidaan Q-metodilla kerätyn määrällisen aineiston tulokset. Aineisto analysoitiin käyttäen IBM SPSS Statistics -tilasto-ohjelmaa. Tilastollisina menetelminä käytettiin pääkomponenttianalyysiä sekä Pearsonin χ2 -testiä. Pääkomponenttianalyysin pohjalta muodostettiin neljä hyvinvointitiedon tuottajatyyppiä, jotka kuvaavat organisaation edustajien näkemyksiä organisaationsa hyvinvointitiedon tuottamisesta. Hyvinvointitiedon tuottajatyypit ovat seuraavat: 1. avoin, vahva verkostotoimija, 2. epävarma, kehittämishaluinen hyvinvointitiedon tuottaja 3. ulkopuoliseen rahoitukseen pohjaava, itsenäinen toimija. 4. tunnettu, kokemuksellisen hyvinvointitiedon tuottaja.     Tulosten perusteella voidaan todeta, että Pohjois-Pohjanmaan hyvinvointitietoa tuottavilla organisaatioiden edustajilla on hyvin erilaiset näkemykset organisaationsa hyvinvointitiedon tuottamisesta sekä roolistaan siinä. Kehittämishaasteina nousee esille hyvinvointitiedon tuottamisen osaamisen kehittäminen ja yhteistyön sekä eri organisaatioiden roolien selkiinnyttäminen.
VAASAN Oy:n sähköisen esimieskansion suunnittelu
Sosiaali- ja terveyspalveluiden tietojohtamisen käsikirja
Pieniä kouluja ja yhdysluokkia koskevan päätöksenteon ja kehittämisen tietopohja
Tietohallinto
Tietämyksenhallinta suomalaisissa yrityksissä : loppuraportti, TSR-hanke 113295
Ylin johto oppivan organisaation osaamisen johtajana
Ideasta innovaatioksi : tietämyksenhallinta uusmedia- ja ohjelmistoyritysten innovaatiotoiminnassa
Sillanrakentajana teorian ja käytännön välillä
Haasteet tiedon johtamisen prosessissa
Tietämyksen hallinta : knowledge management -käsitteen ja käytännön sisällönanalyysi
Tarkastuslautakuntien vaikuttavuus : arviointitulosten hyödyntäminen kuntien toiminnan kehittämisessä
Liiketoimintatiedon hallinnan kehittäminen Hämeen ammattikorkeakoulussa
Portaalitekniikan soveltaminen johdon tietämyksenhallintaan
Kyselytutkimus palveluiden, tuotteiden ja tuoteominaisuuksien toimivuudesta
Digitaalinen verkostotalous : tietotekniikan mahdollisuudet liiketoiminnan kehittämisessä
Tietojohtaminen, talouskasvu : katsaus tietojohtamisen ja talouskasvun väliseen yhteyteen
Osaamisen johtaminen MJK-instituutissa
Opittujen asioiden hyödyntäminen tietojärjestelmäprojekteissa
Asiakastietämyksenhallinta asiakkuudenhallintajärjestelmän avulla : tapaustutkimus erikoiskaupan alalta
Näin hankimme rahaa sillä minkä tiedämme
Seurantatieto tietoperäisessä johtamisessa : case HALTIK
Palkanlaskennan toimintaohjeiston kehittäminen käyttäjäystävällisemmäksi toimeksiantajayrityksessä
Tiedon johtamisen haasteet Itellan yritysasiakaspalvelussa
Kansainvälisten tietämyksen siirtoprosessien taidokas ohjaus
Tietoperustainen johtaminen
HILJAINEN TIETO NÄKYVÄKSI : Case: Ylivieskan CENTRIA tutkimus ja kehitys
Arvoverkkoa kokemassa : saaliina tuottavuutta ja innovaatioita
Terveysjärjestelmän johtamisen tietovirrat
Osaamisen kumuloituminen yrityksen sisäisissä projekteissa
Norvatien lämpölaitoksen dokumentointi ALMA-tietämyshallintajärjestelmään
Tietostrategiasta ja tietojohtamisesta : pääkirjoitus
Oikea data oikeissa hyppysissä
Tietotyön merkitys yrityksissä ja vaikutus yritysten tavoitteisiin
Vuorovaikutuskanavat tietämyksen siirtämisessä : kvalitatiivinen tutkimus ABB:n ja Efora Oy:n sekä ABB:n ja Asennustuotteet Oy:n välisestä tietämyksen siirtämisestä
Tietämyksenhallinta osana organisaation toimintaa : hallintaa vai hämmennystä?
Merkittävien asiakasperustietojen tunnistaminen tehokkaan liiketoiminnan tueksi : Pohjola Pankki Oyj
ITIL-prosessien käyttöönottamisen haasteet
Tietämyshallinta ja julkisorganisaatio : alustavaa pohdintaa knowledge management -käsitteeen merkityksestä julkishallinnon organisaatiossa
Hiljaisen tiedon siirtyminen eläkkeelle jäämisen yhteydessä Case: Elematic Oy Ab
Uusiutuva tieto on yritysten elinvoima
Yrityksen strategian ja it-strategian yhteensovittaminen
Lähiesimiestyö organisaation tiedon luomisessa
Servicenow-tietämyskannan käyttöönotto ja kehitys
Työympäristöstä oppimisympäristöksi : tapaustutkimus oppivan organisaation edellytysten toteutumisesta palvelualan yrityksessä
Myynninjohtamisjärjestelmän tehokkuus tietojohtamisen näkökulmasta : case Nordea Pankki Suomi Oyj
Tietointensiivisen palveluyrityksen muutosjohtaminen tietojohtamisen keinoin
Tietämyskanta käyttötuen apuna
Tietovaraston hyödyntämistä tietämyksen muodostuksessa
Informaation välttäminen kunnallishallinnossa
Informaatio-ohjaus tietojohtamisen näkökulmasta
Tuotantoyksiköiden tukiprosessien avoimet ratkaisut energiateollisuudessa
Kuuleeko organisaatio hiljaisen tiedon? : kuvaus liikunta- ja keskustelutuotteen tutkimisesta
Laboratorion tiedonhallinnan tarvekartoitus
Hiljaisen tiedon hyödyntäminen tilitoimistossa
Hiljaisen tiedon siirtäminen Oulun varikolla
Lineaarinen ja epälineaarinen viestintänäkemys tietointensiivisen palveluorganisaation sisäisessä kommunikaatiossa : käsiteanalyyttinen kirjallisuustutkimus
Nykyisin yrityksen arvosta yhä suurempi osa muodostuu aineettomista resursseista. Eräs tärkeimmistä aineettomista resursseista ovat yrityksen työntekijöiden tiedot ja taidot, joista jalostamalla voidaan muodostaa organisaation osaamista eli yrityksen osaamispääomaa. Tutkimuksen toimeksiantaja, Yritys X, on tietointensiivinen palveluorganisaatio, jonka liiketoiminta perustuu tiedon keräämiseen, käsittelyyn, välittämiseen ja jalostamiseen. Tällaisessa organisaatiossa tietämyksenhallinta on erityisen tärkeää. Tutkimuksen tavoitteena oli selvittää, miten osaamisen ja tiedon jakaminen Yritys X:n IT-osastolla toimii, mitä ongelmia siinä mahdollisesti on ja miten osaamisen ja tiedon jakamista voidaan edistää. Tutkimuksen alatavoitteina oli tutkia, mitä erityisiä vaatimuksia IT-työn luonne asettaa osaamisen ja tiedon jakamiselle ja voidaanko sosiaalista mediaa hyödyntää osaamisen ja tiedon jakamisessa. Tutkimus toteutettiin laadullisena eli kvalitatiivisena tutkimuksena ja tutkimuksen tiedonhankinnan strategiana oli tapaustutkimus. Tutkimuksen empiirisen osuuden aineisto kerättiin pääasiassa suullisilla haastatteluilla ja kirjallisella kyselyllä. Tutkimus tehtiin helmi-lokakuussa 2008. Tutkimuksessa nousi esille kaksi merkittävää haastetta osaamisen ja tiedon jakamisessa kohdeorganisaatiossa: organisaatiokulttuuri ja dokumentoinnin puutteellisuus. Nämä haasteet liittyvät tiedon luomisen prosessimallin (SECI-mallin) ulkoistamis- ja yhdistämisvaiheisiin. Tutkimuksessa todettiin erityisesti tietointensiivisen palveluorganisaation IT-osastolla vaadittavan laajaa osaamista, joka ei rajoitu pelkästään tekniseen osaamiseen; myös liiketoiminnan tarpeita on ymmärrettävä. Sosiaalisen median todettiin tarjoavan kiinnostavia uusia välineitä osaamisen ja tiedon jakamiseen, mutta kohdeorganisaatiossa suhtautuminen näihin välineisiin vaihtelee positiivisesta skeptiseen.
Tietojohtaminen projektissa : hankevastaavan ja projektipäällikön näkökulmia
Tietojohtaminen esimiestyön haasteena
Verkkokoulutuskonseptit
Tiivistelmä:.
Tiedonhallinta verkostoituneessa logistiikkaketjussa : case: VR-Yhtymä Oy : massatavaralogistiikka
Jaettujen interaktiivisten tieto- ja tietämysvarastojen käyttö oppimisen ja opetuksen tukena
Tiedon johtaminen ja tietovarastointi : case Keskimaa
Liiketoimintatiedon hallinta yritysjohdon näkökulmasta
Tietojohtaminen ja tietokapitalismi
Intranet suomalaisessa kuntaorganisaatiossa : intranetin roolit, tehtävät ja sisällöt sekä henkilöstön sitoutuminen intranetin käyttöön
Tiedon ja osaamisen johtaminen terveydenhuollon organisaatioissa
Keinoja henkilökohtaisen osaamisen muuntamiseen organisaation osaamiseksi
Hyvinvointitiedon tuottamisessa tarvitaan yhteistyötä
Osaamisen hallinta asiantuntijaorganisaatiossa
SAP-toiminnanohjausjärjestelmä henkilöstöjohdon apuvälineenä kuntaorganisaatiossa
Tietojohtamisen käytäntöjen arviointi ja kehittäminen projektipainotteisessa yrityksessä
Tiivistelmä:  Yritysportaalin luominen case: kehittämis- ja palvelukeskus O'sata.
Asiantuntijatyön suorituskyky
Hiljaisen tiedon mallittaminen Suominen Kuitukankaat Oy:ssä
Yhteistyö, jaettu tietämys ja yhteinen kohde teatteriproduktion rakentumisessa
Tietohallintojohtajan muuttuva rooli Suomessa
Epäsuoran asiakastiedon hallinta tietojärjestelmissä
Sosiaali- ja terveysalan johtamisen haasteet ja master-koulutus
Tietämyksenhallinta kumppanuusverkostossa
Venäjää käsittävän tiedon logistiikan integrointi : case-organisaatio
Strateginen aineeton pääoma pankkialalla
”Tuntuu, et nää on vielä niin lapsen kengissä tämmöset HR:n luvut...” : työhyvinvoinnin panostusten ja kustannusten Business Intelligence
Arvon luominen lasten lihavuuden hoidossa ja ennaltaehkäisyssä
Asiantuntijoista tiedon johtamiseen
Osaamisen johtaminen muutoksessa : ideoita ja kokemuksia toisen sukupolven knowledge managementin kehittelyyn
Tietojohtaminen ketterässä ohjelmistokehityksessä (scrum) : case Samlink
Tervetuloa huomiotalous
Tiivistelmän nimeke.
Kriisinhallintaorganisaatioiden toimintamalli : tutkimus Kosovon UNMIK -hallinnon organisaatioiden operatiivisen kentän keskeisistä toiminnanlogiikoista ja toimintaympäristön asettamista haasteista
Projektitoimintaa tukevien tietojärjestelmien kehitys : case: Yritys Oy
Hiljaisen tiedon tunnistaminen, jakaminen ja uuden tiedon luominen kirjastotyön kontekstissa
Knowledge Management diskurssina suomalaisissa terveydenhuoltoalan tieteellisissä ja ammatillisissa lehdissä
Onks tietäjää näkyny?
Tiedon luonti ja hallinta kasvavassa yrityksessä
Tämän opinnäytetyön tavoitteena on kerätä tietoa toimeksiantajan määrittämistä aihealueista, ja käyttää tätä tietoa hyväksi toiminnan kehittämisessä. Opinnäytetyö toteutettiin kyselytutkimuksena toimeksiantajan Suomen asiakkaille. Tutkimuksen kolme aihealuetta olivat toimeksiantajan koulutukset, tuotteet ja tuotteen työkalut. Työn teoriaosuus koostuu tietojohtamisesta ja tutkimusteoriasta. Tiedon johtaminen käsittelee kokonaisvaltaisesti aihetta aina käsitteen määrittelystä tiedonhankinnan lähteisiin asti. Tutkimusteoriaa on käytetty apuna kyselytutkimuksen käytännön toteuttamiseen ja teoriassa pääpaino on kyselylomakkeen luomisessa, koska se on tärkein yksittäinen asia, mikä vaikuttaa tutkimuksen onnistumiseen. Kyselytutkimus toteutettiin lähettämällä toimeksiantajan Suomen asiakkaille sähköpostilla saatekirje ja linkki. Sähköpostin linkistä pääsi vastaamaan kyselyyn. Kyselyn tulokset osoittivat, että toimeksiantajan olisi syytä tulevaisuudessa keskittyä myös web-koulutuksiin. Kurssien sisältöä pidettiin yleisesti asianmukaisena, mutta etenkin sähköalan kursseissa on kehittämisen varaa. Tuloksista kävi myös ilmi, että toimeksiantajan erästä tuoteperhettä ei vielä tunneta riittävän hyvin. Sitä tulee edelleen markkinoida tehokkaasti ja mahdollisesti järjestää kampanja. Viimeisen osion tulokset vahvistivat toimeksiantajan käsitystä siitä, että sen työkalut toimivat hyvin, mutta alan käytännöt vaikuttavat siihen, että työkaluja ei käytetä. Keskeinen johtopäätös on, että toimeksiantajalla on hyvä pohja toiminnassaan kaikilla kolmella tutkimuksen alueella, mutta koko ajan tulee kehittyä ja päivittää toimintatapoja. Markkinointiin tulee panostaa ja asiakkaiden tarpeet tulee ottaa huomioon. Käsitys siitä vahvistui, että alan toimintatavat vaikuttavat osaltaan siihen, miksi jotain tuotetta tai työkalua ei käytetä.Suomen markkinoilla muutokset tapahtuvat hitaasti.
Tietotekniikan merkitys pankin tietopääoman johtamisessa : tietotekniikan hyödyntäminen hiljaisen tiedon johtamisessa - kahden pankin vertailu
Business intelligencen nykytila ja sen suhde johdon laskentatoimeen
Tietämyksen jakamisen esteiden poistaminen online-videoiden avulla : esimerkkejä suomalaisista suuryrityksistä
Rajalla : tiede rajojaan etsimässä
Opinnäytetyön tarkoitus on kehittää toimeksiantajayrityksen palkanlaskennan toimintaohjeistoa käyttäjäystävällisemmäksi. Kehittämistehtävän valintaan vaikutti toimeksiantajayrityksessä vallalla ollut käsitys siitä, että toimintaohjeistoa ei käytetä. Tutkimuksen tavoitteena oli selvittää käyttävätkö palkanlaskijat toimintaohjeistoa, ja jos eivät niin miksi. Tämän lisäksi tutkimuksessa pyrittiin selvittämään, kuinka toimintaohjeistoa tulisi muuttaa, jotta se palvelisi tarkoitustaan. Tutkimuksessa käytettiin sekä laadullisia että määrällisiä tutkimusmenetelmiä. Tietoa toimintaohjeiston käytöstä kerättiin kyselyllä, joka lähetettiin kaikille yrityksessä työskenteleville palkanlaskijoille. Tämän lisäksi kyselyn tuloksien pohjalta rakennettiin havainnointitilanne, jonka yhteydessä toteutettiin pienimuotoinen haastattelu. Painoarvo tutkimustuloksien tulkinnassa oli laadullisilla kysymyksillä, sillä tutkimuksessa selvitettiin palkanlaskijoiden kokemuksia toimintaohjeiston käytöstä. Kyselyn perusteella selvisi, että tiedon löytyminen toimintaohjeistosta koettiin haastavaksi ja tämä oli suurin syy miksi toimintaohjeistoa ei käytetty. Tiedon etsimiseen meni palkanlaskijoiden mielestä liian kauan aikaa ja tämän vuoksi ongelmatilanteissa käännyttiin mieluummin esimerkiksi kollegan puoleen. Toimintaohjeiston käyttömukavuuteen liittyen kyselyssä nostettiin esiin selkeän sisällysluettelon ja hakutoiminnon puuttuminen sekä tiedon jäsennys yläotsikoiden alle. Havainnoinnissa nousivat esiin samat asiat kuin kyselyissä. Kaikki havainnoinnin kohteet olivat sitä mieltä, että tiedon etsimiseen meni liian kauan aikaa. Havainnoinnin yhteydessä selvisi, että ohjeet eroavat toisistaan niin sisällöllisesti kuin ulkoisesti. Tutkimustulosten pohjalta kehitettiin konkreettinen ehdotus toimintaohjeiston sisällön uudelleen jäsentämiseen.Toimintaohjeistolle tulee kehittää hakutoiminto ja sivukartta. Nämä parantaisivat toimintaohjeiston käyttäjäystävällisyyttä. Tieto jäsenneltiin uudelleen kahdella eri menetelmällä. Näen toimintaohjeiston käytön uusien palkanlaskijoiden koulutuksessa olevan avainasemassa toimintaohjeiston logiikan selventämiseksi. Kun palkanlaskija oppii käyttämään toimintaohjeistoa, hän löytää tiedon sieltä nopeasti ja tietää minkälaisiin tilanteisiin toimintaohjeistoa voi käyttää.
Malli osaamisen johtamisen tueksi
Tietoyhteiskunnan uutta luova puolustusajattelu
Hyötytiedon määrittely ja hallinta raha-automaattiyhdistyksen avustusosastolla
Perustettavan yrityksen tietojohtaminen : tietojärjestelmä ja tietotarve
Hiljaisen tiedon hyödyntäminen myyntityössä Tapiola-ryhmän Oulun toimipisteissä
Kehittämiskeskustelu alueidenkäytön suunnittelun välineenä Keski-Suomen ELY-keskuksen informaatio-ohjaussuhteessa tietojohtamisen näkökulmasta
Hiljainen tieto näkyväksi : Case: Ylivieskan CENTRIA tutkimus ja kehitys
ServiceNow-tietämyskannan käyttöönotto ja kehitys
Lotus Notes ja Knowledge Management : case: Datex-Ohmeda Standardization Management Tool
Virtuaaliorganisaation rekrytointi ja siinä syntyvän hiljaisen tiedon hallinta
Oppisopimuskoulutuksen ja koulutusprojektitoiminnan kehittäminen
Tiedolla johtaminen pelastustoiminnassa : pelastustoiminnan kaksisuuntainen palautejärjestelmä Pirkanmaan pelastuslaitoksella
Kilpailuetua osaamista johtamalla : tapaustutkimus innovatiivisessa teknologia-alan yrityksessä
Tietotekniikka talous- ja henkilöstöhallinnossa : tietojohtamisen näkökulmasta
Tietojohtamisen esteet organisaatiossa : case Sanoma Lehtimedia Oy
Työyhteisön oppimiskäytäntöjen strategisuus
Tiivistelmä: Tietämyksen jakaminen myyntiorganisaatiossa : Case: Vital Berry Marketing S.A.
Tuottaako kansallinen tietopääoma talouskasvua?
Tietämyksenhallinnan hyödyntäminen asiakaspalvelussa
Henkilöstön kouluttamisesta henkilöstön osaamisen kehittämiseen
Tiedon jakaminen virtuaalisissa tietojärjestelmäprojekteissa
Arvoa aineettomasta pääomasta
Osaamisen ja tiedon johtaminen : case: Asumisen rahoitus- ja kehittämiskeskus
Tietämyksenhallinta myynnistä ylläpitoon
Asiakasräätälöidyn tuotteen vaihtoprojektin kehittäminen palvelutuotannossa
Ennakointi strategiatyössä : Hämeen NÄKY-hankkeen suuntaviivoja
OP-CRM-toimintamalli : osuuspankkitiedon tallentaminen ja hyödyntäminen sekä toiminnan tehostaminen OP-Pohjola-keskusyhteisökonsernissa
Osaamisen johtaminen esimiestyössä
Vuorovaikutuksen käsite tiedon  luomisen nykytutkimuksessa
Ylläpidon kehittäminen - Case Business Intelligence
Tietojohtaminen osaksi kunnan strategista johtamista
Tapaustutkimus osaamisen ja tiedon jakamisesta yrityksen IT-osastolla
Ikäjohtaminen yleisissä kirjastoissa : ikäkäsitysten tarkastelua osaamisen johtamisen näkökulmasta
Tiedon jakamiseen vaikuttavat tekijät asiantuntijatyössä
Teollisessa tutkimusorganisaatiossa tuotettavan tietämyksen hallinta ja jakelu
Tiivistelmä.
Tietämyksenhallinta osana henkilöstöhallinnon palvelun kehittämistä
Mahdollisuuden aika : kohti virtuaalista organisaatiota
Tietämyksenhallinnan neljä kompastuskiveä
Hyvinvointikertomuksen informaatioarvo tietojohtamisen välineenä
