http://www.yso.fi/onto/yso/p922 pöllöt
pöllöt pöllöt
Parhaan katseluajan pauloissa : tuotannolliset paineet ja sukupuolikuvasto television viihde- ja fiktio-ohjelmissa
Ei yhtään pöllömpi harrastus
Suomen linnut 10
Suomenselän pöllöt vuonna 2003 : usean lajin ennätyksiä
Tunturipöllö : pohjolan valkoinen vaeltaja
Pööpöti kummipoika : satu
Viirupöllö jyräsi vuonna 2001.
Sarvipöllö elää myyrillä
Pöllöjen lempi leiskuu
Kaikki pöllöistä
Tunnetko pöllöt?
Suomenselän myyrät ja pöllöt 1992-93 : Korkeasta huipusta syvään lamaan
Vuosisadan lintutapahtuma : tunturipöllön joukkopesintä Inarin-Lapissa
Kaarina Järventauksen exlibris
Pöllöjen repsahdus vuonna 2000.
Pöllöpoika : MP3
Huumorilla Suomen luonnosta
Viisas kissapöllö
"Haukkapöllö ja kissapöllö"
Suomenselän pöllöt 2006 : lievää laskusuuntaa
Nälkää paossa
Petolintuvuosi 1980
Pikkupöllön mailla
Selevä-projekti : päihdekasvatuspäivä Pöllönkankaan koulun 9. luokkalaisille
Ensimmäinen kesä
Vaihtelevan ravintotilanteen ja emojen laadun vaikutus helmipöllön (Aegolius funereus) pesyeen sisäiseen kuoriutumisen eriaikaisuuteen
Pööpöti, kummipoika : satu
Suomenselän pöllöt 2007 : vain varpus- ja viirupöllö pärjäsivät
Sarvipöllö
Hiiripöllö jäi pesimään etelään
Lempi leiskuu talviyössä
Lintujemme katoava aateli
Petolintuvuosi 2012 - vaisua etelässä, hiljaista pohjoisessa
Hiiripöllö : Surnia ulula
Pöllöt : yöllisiä ystäviämme ympäri maailman
Julkisuuden kirous
Kylävaari kertoo juttuja mereltä : Martti Agge on vieraillut Pöllönkankaan opettajan apuna pari vuotta
Parku-Pöllö
Ukulit tulivat!
Kettu ja jänis : MP3
Pöllöjen pesintä Suomessa 1979
Vantaan haukkametsätutkimus 2000
Pöllö pylväänpätkänä
Vanhan pöllön puu
Hotelli Yöpuun vastaanoton palveluprosessin kehittäminen
Pöllöjä idässä ja pohjoisessa vuonna 1999.
Pikku pöllön öinen seikkailu
Avulias myyrä
Suomalaisten kirjoja pöllöistä meillä ja muualla
Pöllöjen iän määrittäminen
Pöllön tarinatuokio
Predaatioriskin vaikutus kirjosiepon (Ficedula hypoleuca) poikasten ruokinnan määrään
Suomessa tavattavien pöllöjen pesimissuhteista
Pöllöt Etelä-Karjalassa 1990-91
Tunturipöllö
Mitä petolintumme syövät?: 2 : pöllöt
Havaintoja varpuspöllöstä ja viitteitä sen talviravinnosta Kemin seudulla
Sakari Ikola, Lapuan Alajoen suopöllötutkija, lensi pois
Havaintoja varpuspöllön (Glaudicium passerinum) talvivarastoista Oulunsalossa vuosina 1979-1981
Mikä on perhekoti ilman vanhempia? : esimerkki perhekodin muuttamisesta lastensuojelulaitokseksi
Sarvipöllön pesiä kepulikonstein
Lehtopöllön värimuotojen erot höyhenpeitteen lämmöneristyskyvyssä
Lyyli Wartiaisen exlibris
Pöllökevät 2009 : tuhat soidintavaa pöllöä
Suupohjan petolinnut 2004 : hiljaiseloa petolintujen pesäpaikoilla
Mainosspotilla irtosi matka Italiaan : Carrots or candy? -video vie tyttönelikon ikuiseen kaupunkiin
Menninkäiset lähtevät maailmalle
Pöllö ja kumppanit
Kammottavia ääniä kevätyössä..
Pöllöt Etelä-Karjalassa 1995-96
Matkalla vapauteen
Hassutuslääkettä
Nyt korva tarkkana
Petoeläimet. 1, Saalistajat : Ei pakopaikkaa
Yön linnut : kirja Suomen pöllöistä
Pikku pöllö ja uusi muna
Luonnossa tapahtuu: Pöllöt
Pöllöjä etsittiin ja löydettiin vuonna 2002.
Urhea pikku pöllö
Iso vaalee vaelsi Vesantoon
Kummeli kolmantena
Ennennäkemätön lapinpöllövuosi
Kirja-arvostelu
Pöllöt kutsuvat puolisoa -ja retkeilijää
Helsingin kaupunkihuuhkajat 2009 : reviirit selviävät
Pöllövuosi 1978
Hyvää iltaa, rouva pöllö!
Suomenselän myyrät ja pöllöt 1994-95: Hitaasta noususta matalaan huippuun
Viirupöllön pesimäbiologia Päijät-Hämeessä
Erään pöllön tarina
Viirupöllöllä harvinainen maapesä hakkuualueella
Lapinpöllön vuosikymmen
Ei pöllömpää
Pöllön lähtee yön selkään
Ennätysmäärä pöllöreviirejä vuonna 1998.
Ei pöllömpi kirja
Tarhapöllö
Pöllöpatruunan postuumimuistelmat
Suomen pöllöt
Suupohjan petolinnut 2006 : myyrähuipun loppuhetket
Pöllöjen esiintymisestä Kemin seudulla v. 1977
Palavasilmäinen pikkupöllö
Hiiripöllö saalistaa päivälläkin
Tunturipöllöt kesäretkellä
Pohjois-Savon petolinnut 2003-2005
David Tiplingin ja Jari Peltomäen Pöllöt luontotutkielma julkaistaan Lintukuvafestivaaleilla : Pöllöissä on paljon inhimillistä
Pöllöhavaintoja viimevuotista vähemmän
Suupohjan petolinnut 2005 : peltopedot valloittavat myyrämaat
Katastrofaalinen pöllövuosi 2004.
Etelä-Karjalan pöllöt 1997-2001
Pöllökuvaajan rippi
Suomi-saksa-sanastotyö pöllöistä ja päiväpetolinnuista Suomessa : heimot Strigidae ja Accipitridae
Pöllöjen yö
Tuikea talvivieras iskee
Suomen riista. 22
Petolintuvuosi 2014. Pesimistulokset ja kannankehitykset
Tutkittua tietoa tunturipöllön ravinnosta Suomessa
Pöllökannat Lapissa 1982.
Täpläpöllö - Amerikan liito-orava
Lapinpöllöilijöille
Pöllöt Etelä-Karjalassa 1987-89
Luontotutkielma : pöllöt
Lapinpöllöt talvella 1980-81
Petolinnut ja metsätalous
Pöllömassaa pohjoisessa
Tuikkii, tuikkii tähtönen
Suupohjan pöllöyöt
Suomen pöllöjen sulkasadon, iän ja sukupuolen määritysopas = Moult, ageing and sexing of Finnish owls
Lemmikki 2009 : 8.
Pöllöt Etelä-Karjalassa 1992-94
Maakotkakamera seuraa nyt lapinpöllöä
Parku-Pöllö ei päästä ketään sisään
Yön linnut
Hyvää yötä, pöllö : Godnatt, uggla = Good night, owl
Koenumerot ja poissaolot verkossa : Pöllönkankaan yläasteella siirryttiin lappukulttuurista verkkoaikaan
Pöllö on kiehtova kohde luontoa tarkkailevalle
Zoo : suuri eläinkirja 4 : linnut. 4
Petolintukatsaus 1988
Pöllöjen salaperäinen maailma : pöllöt suomalaisten luonnonvalokuvaajien kuvaamina
Huuhkajan ravinnosta Suomen lounaisessa ulkosaaristossa
Albinopöllöt ovat harvinaisia
Helsingin kaupunkihuuhkajat 2008 : pesimistä keskustassa jo pari vuotta
Suomen perhoset -sarja nyt täydellinen
Mustempi kuin yö
Lapinpöllö, erämetsän kiukkuinen puolustaja
Ooo! sanoi pöllö : kirja väreistä
Erämaan pyhiinvaeltajat
Pikkupöllö tuli kylään
Pöllömiehen matkassa
Kuusamon kulkijoita pysäytetään luontokuvilla : Limingan Peltsin pöllöt kevään Koillismaalla
Viirupöllön saalisvalinta - optimointia ja opportunismia muuttuvissa olosuhteissa
Suopöllö : Asio flammeus
Vielä kuuluu huhuilu
Pöllöillä pyyhkii nyt hyvin : pesänpohjat antavat arvokasta tietoa elinolojen muutoksista
Suomen linnut. Osa 10, Pöllölintuja
Suomenselän pöllöt 1996-1997: pääosin laskusuhdannetta
Viirupöllö on myyrien armoilla
Pöllökärpäsen purema : Hermannin toisenlainen luontokirja
Tiivistelmä.
Pikku keksijä
Pöllölintujen kuolinsyiden kartoittaminen EELA:n aineistosta vuosilta 1982-1996
Hiiripöllö muuttaa myyrämaille
Pöllö lähtee lomalle
Pöllö taimikon vartijana
Helmipöllön metsä
Pinokkio-näytelmän naamiot :  kissa, kettu, korppi ja pöllö
Petolintujen pesät pelastuivat
Sopulivaellusten finaali
Pöllöt suviyössä
Lapinpöllöjen talviravinnosta suurvaelluksen aikana 1981
Pöllöholistin raamattu
Lapinpöllö : Srix nebulosa
Intohimona pöllöt
