http://www.yso.fi/onto/yso/p9228 hakkurit
hakkurit hakkurit
Pienhakkurit tutkittavina
Junkkarilta kaksi uutta hakkurimallia : syöttö kourakuormaimella
Mus-Max-hakkurit : helppoa huollettavuutta
Sahatavaran mittatarkkuus Uimaharjun sahalla
Bioenergian lisääntyneen käytön vaikutus hakkureiden ja murskainten myyntiin ja markkinointiin : SR-Harvesting Oy:n markkinointitutkimus
Hakkureiden ryhmäkoetus
Hakkuriteholähde ja EMC
Autohakkurin käyttö- ja kuljettajakoulutusta Tampereen ammattiopistossa : energiapuuhun pureudutaan täsmäkoulutuksella
GreenMech Eco-Arborist 15-23 : tehokas, diesel-moottorilla varustettu haketin
Virtalähteiden optimointi LED-valomainoksissa
Erilaisilla hakkureilla valmistetun metsähakkeen ominaisuudet
Paristokäyttöiset hakkurivirtalähteet
Patentti myönnetty : biomassa hakkurin tuuttiin hakkuun yhteydessä
Matkapuhelimen virransyöttölohkon automaattinen testaus
Hakkureiden ja klapikoneiden kysyntä elpynyt
Hakkuriteholähde yhdellä piirillä
HS-500 HDK hakkuutähdehakkuri
Jenz HEM820 -suurtehohakkuri Suomeen
Hakkuri rehu- ja polttohakkeen valmistukseen
Hienojakoisen polttoaineen tuottaminen hakkuutähteistä - haketustekniikan kehittäminen - Y103
Kannettavan tietokoneen ulkoisen teholähteen hyötysuhteen parantaminen
Puupolttoaineen mahdollisuuksia kehitetään jälleen
Halkomakone kotitalouskäyttöön
Uusi hakkurivaunu koekäytössä
Metsälaitteet menevät kaupaksi ennätysvauhtia
Junkkari laikkahakkurit
Hakkurit ja murskaimet
1700-luvun lopun sokerileikkurin tutkimus ja konservointi
Tiivistelmä: Hakkuulaitteen syöttömoottorivertailu ja rakenteen suunnittelu.
Metsähakkeen hankinta ja käyttö metsäteollisuudessa : tilanne keväällä 1980
Polttohakkeen haketus vuonna 1955 ja 2006.
Unimog kuorma-autoon perustuva polttohakkeen hankintajärjestelmä
Hakkurit
Polttohaketta maataloustraktorisovitteisilla hakkureilla
Kesla-Foresteri hakkurin soveltuvuus puuenergianhankintaan Itävallassa
Pelkkahakkureilla tehdyn hakkeen ja sahatavaran pinnan laatu = Quality of chips and surface of sawn timber made by chipper headrigs
Suunnitelma puutavarahakkurin ja nosturin asennuksesta kuorma-autoon
Kesla Oy:n rumpuhakkuri sarjatuotantoon
Moha M93 - uusia ajatuksia energiapuun korjuuseen
Farmi-vinsseistä harvestereihin... : Normet panostaa puunkorjuun mekanisointiin
KOPO palahakejärjestelmä = KOPO block chip system
Akkuvarmennetun teholähteen suunnittelu
Polttoainevero kaataa palstahakkurin?
Hakkuriteholähteet ja niiden ominaisuudet
Mistä on tehokas energiapuun haketus tehty?
Hakkuutähteen korjuun tuottavuus ja kustannukset Metsäliitto Osuuskunnan Kouvolan hankinta-alueella
Tuotostutkimus TT 1000 TU ja TT 1000 TS hakkureista
Tuotostutkimus Unimog-autoon sijoitetusta Pete-900 hakkurista
Puulla pitkälle
Hakkuriteholähde pumppuhapottimen tasasähkömoottorille
Palahakkeen tuotos ja käyttö - kansainvälinen yhteistutkimus
Keslan traktorisovitteiset hakkurit Agrimarketien myyntiin
Suomalainen hakkurihistoriikki
Metsässäkin voi hakettaa
Farmi CH380 hakkuri : uusi syöttökuljetin tehostaa työskentelyä
Hakkurit ja murskaimet : [Ryhmäesittely]
Jännite-virtamuunnin
Joustava hakkeen valmistus ja logistiikka - D104
Oksat pois ja hake kompostiin : hakettimet
Ranskassa puuenergian käyttö lisääntyy vauhdilla
Tärkeät pienet puunkorjuukoneet 1900-luvun loppupuolella
Kaksisuuntaisen DC/DC-hakkurin virtasäätö polttokennosovelluksessa
Bioenergian tuotanto
Hakeurakointia 40-70 mottia tunnissa
Säiliöhakkuriin perustuva polttopuun korjuumenetelmä
Tietokoneen näytön huolto-ohje
Hakkuriyrittäjien toiminnanohjauksen nykytila ja sen kehittäminen
Seulontatuloksia Algol-monikäyttöhakkurin hakkeesta
Kehyssahaus
Traktori- ja autohakkurin tuottavuus ja puun varastointiajan vaikutus mäntyrunkopuuhakkeen ominaisuuksiin
Kaksi vahvaa pyörösahavalmistajaa : LAIMET -tuotemerkillä pyörösahoja ja hakkureita : KARA -pyörösahoja ja piensahalaitoksia
Pelkkahakkurit
TT 1000 TU ja TT 1000 TS kokopuuhakkurit = TT 1000 TU and TT 1000 TS whole-tree chippers
Pystyhakkurin lennokas idea
Haketuksen työturvallisuus ja ergonomia
Haketta Sasmo kartioruuvihakkurilla
Opinnäytetyön aiheena oli toteuttaa autohakkurin sääsuojan melumittaukset. Sääsuojalla tarkoitetaan hyttiä, missä hakkurin käyttäjä työskentelee. Työn toimeksiantajana oli Kesla Oyj. Yrityksen toimialaan kuuluvat mm. puutavara- , metsäkone- ja teollisuusnosturit sekä kuormaimet, metsäperävaunut ja hakkurit. Opinnäytetyön tavoitteena oli mitata standardin mukaiset meluarvot sääsuojan sisältä ja näiden perusteella laskea käyttäjälle teoreettinen päivittäinen meluannostus. Lisäksi tavoitteena oli pohtia mahdollisia melun vaimentamiskeinoja käyttäjän näkökulmasta. Opinnäytetyön tuloksena saatiin teoreettinen päivittäinen meluannostus selville ja muutamia parannusehdotuksia melun vaimentamiseen.
Virtaohjatun neljännen asteen hakkuriteholähteen dynaaminen mallinnus
Sahaavien pilkekoneiden tuottavuus testattu
Metsähakkeen ja -murskeen laatu ja käyttö Tervasaaren voimalaitoksella
Hakkeen käyttö ja tulevaisuus Oulun seudulla
Urakoitsijat rakensivat hakkuriauton Sisun päälle
Hakkuriteholähde valmiista mikropiiristä
Lämpöyrittäjien hakehankinnan kustannukset
Kohti kustannustehokkaampaa puunkorjuuta : puunkorjuuyrittäjän uusien toimintamallien simulointi
Hakkuriteholähteiden suunnittelutyö
Rumpuhakkurin käyttö tasauspätkien hakettamisessa
Sahateollisuuden sivutuotteet : Käsittele puuta oikein 13.
Energiaideakilpailun tuloksia
Hakkuulaitteen syöttömoottorivertailu ja rakenteen suunnittelu
Hienojakoisen hakkuutähdehakkeen valmistus - 112.
Hakkeen laadun parantaminen Junnikkalan saha oy:ssä
Tutkimus sahanhakkeen laatuun, saantoon ja kustannuksiin vaikuttavista tekijöistä
Biopuuhakettimen suunnittelu
PAC800:n luotettavuus
Valmet 801 Combi BioEnergy metsähakkeen korjuukone : INNOSUOMI 2005 palkinto Biologistiikka Oy:n metsähakkeen korjuumenetelmälle
Hakkureille ja klapikoneille uudet turvallisuusstandardit
Valmet 801C BioEnergy -hakeketju : ennakkoluuloton logistiikka toimii yllättävän tehokkaasti
Hakkuri ja syöttökuljetin hakevaunun aisalle : Matti Lihavainen Liperistä järkeisti haketuksen
Tiivistelmä:Kesla-Foresteri hakkurin soveltuvuus puuenergianhankintaan Itävallassa.
Maataloustraktorin AM 200-hakkuulaite ensiharvennuksessa
Hakkuutähteiden haketus kevyellä kalustolla = Chipping logging residues with light-weight equipment
Hakkurin sääsuojan melumittaus
Sahanhakkeen koeseulontamenetelmien vertailu
Opinnäytetyön tarkoituksena oli suunnitella puutavarahakkuriyksikkö, joka mahdollistaa haketuksen metsäautoteiden varressa. Hakkuriyksikkö koostuu kolmesta pääkomponentista, jotka ovat kuorma-auto, hakkuri sekä nosturi. Kuorma-auton merkiksi valittiin Scania, Hakkuriksi Doppstadt DH608 -rumpuhakkuri ja nosturiksi Kesla 1200T. Hakkuriyksiköllä pystytään hakettamaan puutavaraa tehokkaasti sen kääntyvän hakkurin ansiosta. Työhön käytetyn nosturin ja hakkurin valitsi toimeksiantaja. Alustan valintaan vaikutti toimeksiantajan kanssa laadittu vaatimusluettelo sekä lait ja asetukset. Hakkuriyksikkö ylittää ajoneuvoille sallitun kokonaismassan 26 000 kg, joten se tulee rekisteröidä moottorityökoneeksi poikkeuslupahakemuksella. Kuorma-auton rungolle sijoitettavien hakkurin ja nosturin paikoitus suunniteltiin akselimassat huomioiden niin, että ne pystyvät toimimaan esteettömästi. Suunnittelun lopputuloksena saatiin toimiva komponenttien sijoittelu, sekä hakkuripetin ja nosturipukin piirustukset, jotka tehtiin AutoCAD -ohjelmalla. Työpiirustukset ovat toimeksiantajan toivomuksesta salaiset. Ainoastaan loppukokoonpanopiirustus julkaistaan.
Suomalainen haketuspaketti vailla valmistajaa : pystyhakkuri etu- tai metsäkuormaimeen
Tehonsyötön kaukokäyttö ja valvontajärjestelmä
Ensiharvennusta maataloustraktorin AM 200 -hakkuulaitteella
Polttopuuhakkurit vuonna 1994
Peterson Pacific DDC 5000- ketjukarsinta-kuorinta-haketusyksikkö ensiharvennuspuun hankinnassa
Mittatarkkuus on hyvin tärkeä tekijä sahatavaran valmistuksessa. Yli- tai alamittaisia kappaleita tulisi välttää tuotannossa. Tämä kuitenkaan ei ole aina mahdollista, koska mittatarkkuuteen vaikuttavat monet tekijät. Teoriaosassa perehdyttiin sahatavaran valmistukseen yleisellä tasolla. Teoriaosuudessa käytiin sahatavaran mittoihin vaikuttavat tekijät eli sahaus, sahakoneet ja sahatavaran kuivaus. Opinnäytetyössä tutkittiin sahatavaran mittatarkkuutta. Lisäksi työssä selvitettiin syitä, miksi sahalla tulee aika ajoin ylimittaista sahatavaraa. Työssä suoritettiin kolme koesahausta, joista tutkittiin kappaleiden mittoja. Opinnäytetyön toimeksiantaja oli Stora Enso Timber Oy, Uimaharjun saha. Tulokset olivat odotetunlaisia: mitatut kappaleet olivat ylimittaisia. Opinnäyte sisältää ehdotuksia, joilla voidaan vähentää kappaleiden ylimittoja. Ehdotuksien pohjalta voitaisiin tehdä lisätutkimuksia, joiden avulla voitaisiin selvittää, onko ehdotetuilla toimenpiteillä vaikutusta kappaleiden ylimittoihin.
Hakkuutähdehakkeen kustannustekijät ja suurimittakaavainen hankinta
Maataloustraktorin hakkuulaitteet
Tiivistelmä.
Hakkuriteholähteen havainnollistaminen
Risuhakkurin terähuolto : terän saaminen irti on työn vaikein osuus
Moottorisahoja myytiin runsaasti
Silppuri tekee haketta
Haastattelututkimus Junkkari HJ 6 -maatilahakkurista
