http://www.yso.fi/onto/yso/p9222 ulosteet
ulosteet ulosteet
Karhun (Ursus arctos) ravinto Suomessa
Sanitaatio- ja hygieniaopas kehitysmaissa työskenteleville
Kasvuvoimaa käymäläjätteestä : Kuivakäymälän hoito ja käymäläjätteen käsittely
Uusi elämä
Ulosteperäisten bakteeritartuntojen torjunta ja saneeraus nautatiloilla
Koiranomistajalla on ympäristövastuu
Lintujen jätösten siivous loppui laiturilta
Pikkumyyrä, joka tahtoi tietää, kuka kehtasi kakkia kikkaran suoraan hänen päähänsä
Verkkomuotoinen itseopiskelumateriaali ulosteviljelyn suoritukseen OAMK:n bioanalytiikan koulutusohjelman opiskelijoille
Rikoslaboratorio jäljittää kadulle kakkaavat koirat
Kakkakirja
Työympäristön tartuntataudit. 3
Ulosteen kalprotektiinin menetelmävalidointi Evolis Twin Plus System -laitteella RIDASCREEN® Calprotectin -testiä käyttäen
Ulosteissa piilee tautiriski
Helicobacter pylorin immunologinen diagnostiikka ja ristireaktiot muiden helikobakteereiden kanssa
Koirien ja kissojen ulostenäytteistä eristetyt kampylobakteerit ja helikobakteerit
Ovatko koiranjätökset kompostitavaraa vai sekajätettä?
Kahden mikrobiologisen viljelytekniikan vertailu virtsaviljelyssä ja ulosteen salmonellaviljelyssä
Nestemäisten näytteenottoputkien (Copan FecalSwabTM) käyttö ulosteviljelyissä, ulosteen antigeeni- ja nukleiinihappotesteissä
Ulosteen kalprotektiinin menetelmävalidointi Evolis Twin Plus System -laitteella  RIDASCREEN® Calprotectin -testiä käyttäen
Ulostenäytteen bakteeripatogeenien tunnistaminen molekyylibiologisilla menetelmillä
Tiivistelmä: Suolistopatogeenien mikrobiologiseen ulosteviljelydiagnostiikkaan käytettävien elatusaineiden vertailu.
Tallauksen ja koirien vaikutus Helsingin kaupunkimetsien maaperään ja maaperän mikrobeihin
Supikoiran, mäyrän ja ketun ravinto keväällä ja kesällä
Jälkien kertomaa
Lintujen jalanjäljillä
Erottelevien käymälöiden virtsa sopii avomaakurkun lannoitteeksi
Paskakirja
Ulosteen piilevän veren määrittämiseen käytettävät laboratoriotestit ja käyttökelpoisen testin löytäminen potilaalle ja laboratoriolle
Jälkiä luonnossa : nisäkkäiden ja lintujen jälkiä ja jätöksiä
Ällö eläinkirja : limaa, myrkkyä ja haisua
Ihmisen ulosteet lannoitteena
Kampylobakteerit ja ulostesaastutuksen indikaattoribakteerit Helsingin uimavesissä kesällä 2006.
Onko kissanhiekka biojätettä?
Pieni jälkikirja
Valkoposkihanhista aiheutuvien haittojen lieventäminen
Giardia-alkueläimen toteaminen koirien ulostenäytteistä immunofluoresenssimikroskopian avulla
Ulosteen veri -testien vertailua
Suomen nisäkkäät
Suolistopatogeenien mikrobiologiseen ulosteviljelydiagnostiikkaan käytettävien elatusaineiden vertailu
Diagnostiikan kuulumisia
Ällökirja : kakat, pierut ja pissat
Bakteeri, viljely 1 ulosteesta näyteprosessin seuranta ja kehittäminen
Klostridien ja Clostridium perfringensin esiintyminen terveen hevosen ulostenäytteessä sisä- ja ulkoruokintakaudella : menetelmävertailu
Ulosteen kalprotektiinia osoittavien vieritestien vertailu
Lannan levitys vaatii suunnittelua
Mikä tästä meni? : eläinten jäljillä
Vessakirja : pikkulan kulttuurihistoriaa
Dinojen iso hätä
Tiivistelmä: Ulosteen kalprotektiinin menetelmävalidointi Evolis Twin Plus System -laitteella RIDASCREEN® Calprotectin -testiä käyttäen. Suolistoalueen inflammatoriset tulehdukset ovat yleisiä väestössämme. Tulehduksellisia suolistosairauksia ovat haavainen paksusuolitulehdus ja Crohnin tauti. Näiden tautien oireet ovat hyvin samanlaisia, joten niiden tarkka diagnosointi on haastavaa ja vaatii usein invasiivisia toimenpiteitä, kuten mahasuolikanavan ja paksusuolen tähystyksiä sekä koe-palojen ottoa. Tutkimukset ovat osoittaneet, että suolistoalueella elimistön puolustussolujen eli valkosolujen erittämä kalprotektiini proteiinin pitoisuus korreloi hyvin suoliston tuleh-dustiloihin. Tästä johtuen ulosteen kalprotektiinipitoisuuden laboratoriomääritystä voidaan käyttää terveydenhuollossa sekä diagnostiikkaan että hoitovasteen arviointiin. Ulosteen kalprotektiini määritetään entsyymi-immunologisella menetelmällä. Opinnäytetyömme tarkoituksena oli validoida ulosteen kalprotektiinin määritys (F –Calpro 4803) VITA Terveyspalvelut OY VITA Laboratorion käyttöön RIDASCREEN® Calprotectin -testillä Bio-Radin Evolis Twin Plus System -laitetta hyödyntäen. Toteutimme menetelmävalidoinnin, jonka referenssiarvoina käytimme LADR GmbH-Labor Dr Kramer & Kollagen samalla menetelmällä jo tutkittuja näytteitä (n=67). Näiden lisäksi tutkimuksissa oli mukana ulkoisia laaduntarkkailunäytteitä. Tutkimme työssämme mene-telmän oikeellisuutta, uusittavuutta, lineaarisuutta sekä esikäsittelyn vaikutusta tuloksiin. Tämän validoinnin tulokset osoittavat, että kalprotektiinin mittausarvot poikkeavat refe-renssiarvoistaan, joten nämä määritystulokset eivät ole riittävät vaan vaativat edelleen jatkotutkimuksia. Tutkituista parametreista sarjojen sisäinen ja välinen toistettavuus, sekä lineaarisuus täyttää vaaditut ominaisuudet, mutta esikäsittelyvaiheen virhemahdollisuuksien minimointiin tulisi tämän tutkimuksen perusteella kiinnittää erityistä huomiota.
Paskapokkari
Yleisimpien bakteeriripulin taudinaiheuttajien säilyvyys kahdessa eri bakteerikuljetusputkessa
Ulostenäytteen bakteeritutkimusprosessi : Posteri bioanalytiikan opiskelijoille
Kliinisten laboratoriotutkimusten näytteenotto-opas hoitohenkilöstölle
Valkoposkihanhi pääkaupunkiseudulla
Laatikkoleikki ja kytömustesieni, Coprinus phlyctidosporus
Shigatoksisten Escherichia coli -bakteerien esiintyminen ja leviäminen välikasvattamovasikoissa
Eläinten jälkiä
Kakka
Tiivistelmä:  Kahden mikrobiologisen viljelytekniikan vertailu virtsaviljelyssä ja ulosteen salmonellaviljelyssä.
Hoitamalla hyvää oloa
Merda d'artista & kuuluisaa kakkaa
Kohta sakon uhalla kakankeräykseen
Paska juttu : kymmenen oivallusta sonnasta
Giardia-alkueläimen osoittaminen koirien ulostenäytteistä ELISA-menetelmän avulla
Lantionpohjan lihaksilla laatua naisen elämään
Merimetso muuttaa kasvillisuuden
Projektiluontoisen opinnäytetyömme tilaajana on Oulun ammattikorkeakoulun sosiaali- ja terveysalan yksikkö. Opinnäytetyömme tuloksena laadittu tuote on bioanalyytikon opiskelijoille suunnattu itseopiskelumateriaali ulosteviljelyn suorittamisesta verkkomateriaalin muodossa. Verkkomateriaali sisältää myös perustiedot yleisimmistä ulosteen patogeeneistä ja analyysimenetelmistä bioanalyytikon näkökulmasta. Verkkomateriaali toteutettiin bioanalytiikan opiskelijoiden opetuksen tueksi. Sen tuli olla selkeä, helppolukuinen ja helposti käytettävä. Verkkomateriaalille on selkeä tarve koulutusohjelmassamme, sillä ammattikorkeakoulumme laboratoriotilat eivät täytä niitä turvavaatimuksia, joita ulosteen patogeenien kaltaisten bakteerien käsittelyyn vaaditaan. Opinnäytetyössämme syvensimme bakteriologian tietämystämme ulostepatogeenien kannalta ja tutustuimme ulosteviljelyn suorittamiseen ja sen laatuun vaikuttaviin tekijöihin. Tutustuimme myös opiskelumateriaalin tuottamiseen ohjeistavaan kirjallisuuteen. Verkkomateriaalin laatimisen aloi-timme kartoittamalla tietoperustaa ulosteen patogeeneistä, niiden viljelytavoista ja viljelyn laadusta. Keräsimme palautetta verkkomateriaalin hyödyllisyydestä ja selkeydestä kohderyhmältä ja muokkasimme verkkomateriaalia saadun palautteen pohjalta. Opinnäytetyöprosessin aikana saimme palautetta myös ohjaavilta opettajilta sekä vertaisarvioijina toimineilta bioanalytiikan opiskelijoilta. Palautteen perusteella verkkomateriaali koetaan hyödylliseksi ja helppokäyttöiseksi. Palautteenantajat kokivat verkkomateriaalin selkeänä ja oppimista edistävänä. Havainnollistavat kuvat ja videot ohjeistavan tekstin tukena lisäsivät käytännönläheisyyttä ja mielenkiintoa. Verkkomateriaalista voivat hyötyä kohderyhmän ja opinnäytetyön tilaajan lisäksi muiden muassa kliinisen mikrobiologian laboratoriot käyttämällä verkkomateriaalia koulutus- ja perehdytysmateriaalina työntekijöille. Asiantuntijana bioanalyytikon osaamisalueisiin kuuluu muiden ammattiryhmien ohjeistaminen, joten verkkomateriaalia voidaan käyttää havainnollistamaan ohjeistusta sekä oppimateriaalin valmistusta verkkomuotoisena. Koska työ on verkkomuotoinen ja täten helposti päivitettävissä, voidaan sitä myös päivittää ja muokata palvelemaan opiskelijoita kliinisen mikrobiologian alan kehittyessä ja uudistuessa. Verkkomateriaali luo mahdollisuuksia niin tilaajalle kuin tuotteen kohdeyleisölle tarjoamalla yhden vaihtoehdon monimuotoiseen opiskeluun. Verkko-opiskelu on paljolti itseohjautuvaa oppimista, joka tarjoaa vaihtoehdon luennoille tai vähemmän interaktiivisille itsenäisen opiskelun muodoille.
Ulosteen parasiittien tutkiminen : työohje bioanalyytikko-opiskelijoille
