http://www.yso.fi/onto/yso/p9225 business intelligence
business intelligence business intelligence competitive intelligence liiketoimintatiedon hallinta
Business Intelligence antaa potkua yrityksen menestykseen
Liiketoimintatiedon käyttö valuuttatilauksissa : Forex Bank filial i Finland Ab:n Tampereen toimipisteet
OLAP-tekniikan hyödyntäminen oppilashallintojärjestelmässä
Asiakastietonäkymän kehittäminen : yritys X
Lupapiste verkkopalvelun tietovarasto- ja raportointiratkaisu
Opinnäytetyö perustui Alma Media Oyj:lle tehtyyn kehittämistehtävään, jonka tavoitteena oli määritellä osto- ja matkalaskuprosessille mittarit ja toteuttaa niitä varten raportit, joilla tiedot mittareihin saadaan nopeasti päivitettyä. Yhtiössä on kehitetty talouden tukitoimintoja vastaamaan paremmin kustannustehokkuuden ja toimintatapojen yhtenäistämisen haasteeseen. Hankintaprosessin toimintojen mittaamiseen ei ollut olemassa työkaluja, joilla tiedot olisi saatua helposti poimittua tietokannoista. Opinnäytetyön tarkoituksena oli saada määritettyihin mittareihin kerättävän tiedon raportointi selkeään ja helposti luettavaan muotoon, ja luoda raportit sellaisiksi että niitä pystyy päivittämään henkilö, jolla ei ole tietokantojen tai sql-kyselykielen tuntemusta. Opinnäytetyön toteutustapa on konstruktiivinen tutkimus. Teoriaperustaa on lähestytty kolmesta näkökulmasta, joita ovat hankintatoimen johtamisen tärkeys, suorituskyvyn mittaamisen tärkeys ja liiketoimintatiedon tehokas hallinta. Menetelminä tässä opinnäytetyössä käytettiin empiiristä tutkimusta, osallistuvaa havainnointia, avoimia haastatteluja sekä teoriaosuuteen kirjallisuutta ja verkkolähteitä. Työkaluna käytettiin self service business intelligence -raportteja, jotka vastaavat tarkoitusta muokattavuutensa ja käytettävyytensä ansiosta. Työkaluna raporttien toteuttamiseen käytettiin Microsoftin Power Pivot in Excel 2013 -sovellusta. Konstruktiivisen tutkimuksen tuloksena syntyivät kahteen tietokantaan perustuvat dynaamiset raportit, jotka sisältävät paikallisen tietovaraston. Työn toimeksiantaja on todennut näiden raporttien ratkaisevan ongelman, joka oli alkuperäinen syy niiden toteuttamiselle. Niiden katsotaan myös tuovan työnantajalle hyötyä osto- ja matkalaskuprosessien toimintojen ja suorituskyvyn mittaamisessa ja raportoinnissa. Kehitysehdotuksena esitettiin, että raporttien tietomalli voitaisiin päivittää automaattisesti ajastettuna toimintona, ja että raportit voitaisiin siirtää yhteiseen käyttöoikeuksin rajattuun pilvipalvelutyötilaan.
Patrian Systems-liiketoiminnan projektien raportointi- ja ennustejärjestelmän kehittämistarvekartoitus
Tietovarastosovellukset : myynnin ennustussovellus
Raportoinnin kehittäminen Yomi Oyj:ssä
Mene yhä syvemmälle syihin
Ulkoinen liiketoimintatiedon hallinta mielikuvien ja maineen taloudessa
Avoimen lähdekoodin business intelligence -raportointi
Business Intelligence-osaaja seuloo jyvät tietotulvasta
Asiantuntijapalvelun tuotteistaminen : CPM kehityksen suunnittelu
Tiivistelmä: Globalisaation vaikutukset Kainuun puutuoteteollisuuteen 2005-2020.
Tietovarastoinnin hyödyntäminen kustannuslaskentadatan raportoinnissa toiminnanohjausjärjestelmän tukena
Atria Suomen logistiikkakeskuksista lähtevien normaaliin myyntiin kelpaamattomien tuotteiden seurannan kehittämisprojekti
Suoritusmittauksen toteuttaminen organisaation lattiatasolla : case : Vähittäiskauppaketju Simo Oy
Tietokantaympäristön hallintatyökalun kehittäminen : Valmet Technologies Oy
Business intelligence : muutoksen paradigma johdon laskentataoimessa
Data warehouse teknologian valinta
Testauksenhallintajärjestelmän raportointikonseptin kehittäminen Nokia.
Suorituskykymittariston tavoitemäärittely eräälle yritykselle
Business intelligencen hyödyntäminen autoalan liiketoiminnassa
-järjestelmät soveltuvat pk-yritysten käyttöön, sekä esitellä parhaimmat toimintatavat järjestelmien kehitysprosessien läpivientiin. Kehitysprosessin onnistumisen kannalta on erityisen tärkeää sopivien kehitysmenetelmien käyttö. Tutkielman loppupuolella esitetään käytännön tasolla toteutetun asiakasprojektin kehitysprosessi ja yhteenveto toteutuksen tuloksista. Lopuksi esitetään katsaus tulevaisuuden Business Intelligence -trendeihin, mitä nämä tuovat tullessaan ja miltä Business Intelligence -järjestelmien rooli tulevaisuudessa näyttää.
Mobiililaitteet työn tehostajina
Tiedon jakaminen sosiaalisen media työkalujen avulla ICT-yrityksen tulosyksikön sisällä
Osumia taloushallinnossa : business intelligence
Markkinatutkimustiedon hyödyntäminen yrityksen myynnin ja markkinoinnin tarpeisiin
Julkaisu käsittelee Jyväskylän ammattikorkeakoulun liiketalouden koulutusohjelman opiskelijoiden tekemää tutkimusta ja heidän kirjoittamiaan artikkeleita Business Intelligencestä. Opiskelijat ovat konsultoivan taloushallinnon kärjen opiskelijoita. Opiskelijat haastattelivat tutkimuksessa pienten ja keskisuurten yritysten avainhenkilöitä. Tutkimus tuo käytännönläheisyyttä opiskelijoiden kirjoittamiin artikkeleihin, jotka käsittelevät Business Intelligenceä useasta näkökulmasta. Artikkelit antavat lukijoille tietoa liiketoimintatiedon hallinnan eri osa-alueista ja näkökulmista sekä esittelevät tutkimustulokset Business Intelligencen hyödyntämisestä tutkimukseen osallistuneissa yrityksissä. Artikkeleissa syventäviä näkökulmia ovat sisäinen ja ulkoinen liiketoimintatieto, BI tietojärjestelmät sekä operatiivinen ja strateginen johtaminen. Osumia taloushallinnossa - Business Intelligence on tarkoitettu kaikille aiheesta kiinnostuneille. Julkaisu antaa hyvän käsityksen Business Intelligencen eri näkökulmista ja sen hyödyntämisestä pk-yrityksissä.
Digin mitalla : verkkomarkkinoinnin ja -myynnin mittaamisen käsikirja
Tietojohtaminen sosiaali- ja terveydenhuollossa : Etelä-Karjalan sosiaali- ja terveyspiirissä kehitetyn tietojohtamisen mallin arviointia
Business intelligence eli liiketoimintatiedon hallinta ja kyky käyttää tietoa hyväksi on noussut keskeiseksi kilpailutekijäksi yritysmaailmassa ja tärkeäksi myös julkishallinnossa. Toimeksiantajayrityksessä oli havaittu business intelligence  projektien hallinnan olevan haasteellista, eivätkä perinteisten ohjelmistoprojektien mallit suoraan soveltuneet business intelligence -hankkeisiin. Opinnäytetyön tavoitteena oli selvittää, miten ketterät menetelmät soveltuvat business intelligence -projektien ohjaukseen ja sen pohjalta esittää kehitysehdotuksia projektityön ja menetelmien parantamiseksi. Työn tavoitteena oli projektityön tehostaminen ja asiakastyytyväisyyden parantaminen. Työssä kerättiin kokemuksia ketteriä menetelmiä hyödyntäneistä projekteista sähköpostihaastattelun kautta. Haastattelujen avulla selvitettiin, miten ketteriä menetelmiä on käytetty ja onko ketteristä menetelmistä ollut hyötyä business intelligence -projekteissa. Toimeksiantajayrityksessä oli sovellettu ketteriä periaatteita, mutta kokonaan ketteriä menetelmiä käyttävää projektia ei ollut toteutettu. Kokemukset ketteryyden soveltamisesta olivat erittäin positiivisia. Opinnäytetyössä havaittiin, että ketterät periaatteet soveltuvat business intelligence -projekteihin. Työssä esitetään, että toimeksiantajayrityksessä kannattaa aloittaa kokeilu, jossa käytetään puhtaasti ketteriä menetelmiä koko projektin ajan. Lisäksi työssä suositellaan ketterien periaatteiden lisäämistä business intelligence  projektimalliin sekä ketterien käytäntöjen koulutusta koko business intelligence -henkilöstölle.
Laajempaa näkökulmaa tiedolla johtamiseen
Raportointiratkaisun kehittäminen sahateollisuuden toiminnanohjausjärjestelmään
Liiketoimintatiedon hallinta Puolustusvoimien johtamisjärjestelmäkeskuksessa
Talousinformaation käyttö asiakkuuksiin liittyvässä päätöksenteossa
Liiketoimintatiedon hallinnan soveltuvuus urheiluorganisaation käyttöön : case AKK Sports Oy
Tietopalvelu dynaamisen liiketoiminnan osana Salomaa-yhtiöissä
Tässä opinnäytetyössä on tutkittu SAP HANA tietokanta- ja analytiikkaratkaisua kustannuslaskennan näkökulmasta. Ratkaisu on uusi, muistinvaraiseen tietojenkäsittelyyn perustuva ja sitä on mahdollista käyttää useiden SAP AG:n toiminnanohjausjärjestelmien alustana. Tutkimuksen pääasiallisena tarkoituksena on ollut selvittää, onko mahdollista rakentaa toimiva, helppokäyttöinen ja tuotteistettavissa oleva toimintolaskentamalli SAP Business One -toiminnanohjausjärjestelmää käyttävälle pk-yritykselle SAP HANA:n avulla ilman aiempaa teknistä taustaa BI -ratkaisuista tai ohjelmoinnista. Toimintolaskentamalli toteutettiin mahdollisimman selkeästi rajatulla aineistolla, jotta tulokset on mahdollista laskea laskentamallin lisäksi käsin. Työn teoreettista osuutta varten on tutkittu kustannus- ja toimintolaskentaan ja liiketoimintatiedon hallintaan liittyvää kirjallisuutta. Toimintolaskentamallin rakentamisen apuna on käytetty SAP AG:n oppaita ja -koulutusmateriaaleja. Opinnäytetyössä käsitellään aluksi teoreettisen viitekehyksen kustannus- ja toimintolaskentaa sekä liiketoimintatiedon hallintaa, sen kypsyysasteita ja BI:n tuomia etuja, jonka jälkeen siirrytään SAP Business One -ratkaisun ja SAP HANA:n tarkasteluun. Tämän jälkeen työssä esitellään toimintolaskentamallin käytännön toteutus aloittaen esimerkkiyrityksen luomisesta ja liiketapahtumien syöttämisestä järjestelmään. Työn loppupuolella kuvataan varsinaisen teknisen toteutuksen vaiheet SAP HANA:lla ja käsitellään luotuja näkymiä sekä niiden käyttöä eri välineillä, jonka jälkeen arvioidaan tutkimustuloksen tuotteistusmahdollisuuksia ja kaupallista potentiaalia. Lopuksi arvioidaan työn reliabiliteettia ja validiteettia sekä pohditaan mahdollisia jatkotutkimus- ja kehityskohteita. Työn tavoitteet saavutettiin ja tekninen toteutus onnistui pienin rajoituksin. Lopullisen mallipaketin julkaisu SAP Business One -päävalikkoon epäonnistui. Tutkimuksen tuloksena rakennettu toimintolaskentamalli kuitenkin toimii useammalla muulla käyttötavalla. Työväline on helposti omaksuttava, kunhan ohjelmistoratkaisuun on perehtynyt riittävästi. Malli on tuotteistettavissa ja siinä on mielenkiintoisia mahdollisuuksia jatkokehitykselle.
Palveluntarjoajan tuottaman Business Intelligence -investoinnin kannattavuusanalyysin kehittämistarpeet : case Affecto Oyj
SQL Server Integration Services : -ETL-prosessien kehittäminen
Varastoidun tiedon hyödyntäminen - liiketoiminnan ja tietohallinnon yhteistyötä : tapaustutkimus: Pohjoismaiden Investointipankki
Toimintaympäristön seuranta julkisella sektorilla
Haastattelujen soveltuvuus tiedonkeruumenetelmäksi : case: oikeusministeriön aineistopankkihanke
Business intelligence kansainvälistyneissä suomalaisissa suuryrityksissä
Tiedon visualisointi sisäisen päätöksenteon tukena
Business intelligence -järjestelmän hyödyntäminen liiketoiminnassa : case: System Partners Oy
Business Intelligence -tiedon hankinta ja julkaiseminen yrityksen intranetissä
Tämän opinnäytetyön tavoitteena on selvittää palveluliiketoimintaa harjoittavan yrityksen tarpeet Business Intelligence -järjestelmän tuottamien raporttien sisällölle ja määrittää tiedot, joita IT-alalla toimiva palveluyritys tarvitsee päätöksenteon tueksi. Työ on tehty toimeksiantona System Partners Oy:lle valmiin Business Intelligence -järjestelmän käyttöönoton määrittelynä. Tavoitteena on myös selvittää uuden raportointijärjestelmän hyödyt suhteessa vanhaan raportointijärjestelyyn. Työn teoriaosassa käydään läpi yrityksen toiminnanohjaus- eli ERP-järjestelmiä luomalla katsaus niiden toimintaan. Lisäksi käydään läpi yrityksen tiedonhallintaa ja sitä kuinka tuota tietoa tulisi pyrkiä varastoimaan raportoinnin tarpeita varten. Teoriaosassa esitellään myös tietovarastointi (Data Warehousing) liiketoimintatiedon hallinnan (Business Intelligence) apuvälineenä. Case-luvussa esitetään toimeksiantaja System Partners Oy:n raportoinnin nykytilanne ja tehdään tarvemäärittelyä uutta raportointitapaa varten. Toimeksiantajan ERP-järjestelmään tehdään tarvittavat toimenpiteet ja esitellään uuden Business Intelligence -järjestelmän käyttöönottoa. Case-osion lopussa esitellään uuden raportointitavan hyötyjä vanhaan nähden. Yritykselle on ensiarvoisen tärkeää saada ajantasaista ja luotettavaa tietoa päätöksenteon tueksi. Raportoitua tietoa tarvitaan yrityksissä päivittäin ja kerätystä tiedosta pitää pystyä muodostamaan raportteja tarpeeksi nopeasti. Toimeksiantajalle tehdyssä raportoinnin tarvemäärittelyssä etsittiin ratkaisut eri osa-alueiden raportoinnille kohdistuviin tarpeisiin. Erityisen tärkeää palvelualan yritykselle on pystyä seuraamaan kannattavuutta työtuntien eli resurssien käytön ja tuote- sekä asiakasryhmien osalta. Opinnäytetyön tuloksena pystyttiin muodostamaan valmiit tietovarastot tulevia raportointitarpeita varten, sekä ottamaan käyttöön uusi helpommin käytettävä raportointiväline. Jatkossa toimeksiantajalle tulee tehdä enemmän valmiita raporttipohjia, esimerkiksi erilaisia päivittyviä mittaristoja. Haasteena tulevaisuudessa ovat ERP-järjestelmään syötettävien tietojen riittävät merkinnät dimensioiden avulla ja raportoinnin asetusten päivitykset tarpeiden muuttuessa.
Rehtori Anneli Pirttilä:  Kilpailijatieto on oivallinen työkalu
Ei muuta kuin jenkkeihin
Globalisaation vaikutukset Kainuun puutuoteteollisuuteen 2005-2020
Visuaaliset mittaristot liiketoimintatiedon esittämisessä : Case study ja dashboard-raportin tuottaminen
Business Intelligence -malli tilitoimistojen toiminnanohjaamiseen
Business Intelligence –järjestelmän käyttöönotto : projektin onnistumiseen vaikuttavat tekijät
Tietojohtaminen
Liiketoimintatiedon hallinta yritysjohdon näkökulmasta
Business Intelligence -ratkaisun käyttöönotto keskisuuressa yrityksessä
Oy Hacklin Ltd : nykyraportoinnin kartoitus ja raportoinnin kehittäminen
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli valita olemassa olevien ja kehitteillä olevan operatiivisen tietojärjestelmän lähde- ja kohdetietokannaksi soveltuva data warehouse teknologia Adulta Oy:lle. Tämä tarve tulee käynnissä olevasta tietojärjestelmähankkeesta, jossa halutaan parantaa tietojen yhteiskäyttöä.  Data warehouse teknologiaan tutustuttiin kirjojen ja internetin kautta. Teknologian valinnassa tuotettiin data warehouse määrittelydokumentti ja tarjouspyyntö data warehouse ratkaisusta. Saatuja tarjouksia ja eri data warehouse teknologioita vertailtiin. Eri toimittajaehdokkaiden kanssa käytiin neuvotteluja. Valittavasta teknologiasta tehtiin ehdotus. Työn tuotoksena valittiin Adulta Oy:lle data warehouse teknologia, joka mahdollistaa ensimmäisessä vaiheessa järjestelmien tiedon yhteiskäytön. Valmistuttuaan tämä on osa tulevaa business intelligence ratkaisua.
Opinnäytteen päätavoitteena oli kartoittaa Business Intelligence (BI) ratkaisuja sovellusvuokrauksena pienille ja keskisuurille yrityksille tarjoavat yritykset Suomessa. Alatavoitteena oli löytää vastaavia yrityksiä myös muualta Euroopasta sekä Yhdysvalloista. Opinnäyte tehtiin keväällä 2009 toimeksiantona suomalaiselle ohjelmistoalan yritykselle, joka suunnittelee markkinoille tulemista omalla BI tuotteellaan. Yritys ei halua nimeään mainittavan opinnäytteessä, joten siitä käytetään nimeä Yritys A. Laajan määritelmän mukaan BI tarkoittaa kaikkea yrityksen tietämystä ulkoisesta ja sisäisestä liiketoimintaympäristöstään. Tässä opinnäytteessä BI käsitettä käytetään ohjelmistoyritysten käyttämässä sisäisessä mielessä, jossa BI ratkaisun avulla on mahdollistaa jalostaa liiketoiminnan dataa merkittäväksi informaatioksi. Suuret kansainväliset BI teknologioita ja ratkaisuja tarjoavat yritykset eivät kuulu kartoitettaviin yrityksiin, kuten eivät myöskään niiden jälleenmyyjät tai kumppaneina toimivat konsultointiyritykset. Opinnäyte edustaa selvitystyyppistä tutkimusta. Teoriaperustana käytetään Michael Porterin Ja David Jobberin kilpailuvoimia ja kilpailija-analyysia koskevaa käsitteistöä. Aineistoltaan opinnäyte on ns. kirjoituspöytätutkimus. Empiiristä aineistoa ei ole itse luotu vaan se on internetistä ja sähköisistä tietokannoista löytynyttä tietoa. Kaikki tieto on julkista. Toimeksiantajan kanssa sovittiin, ettei yrityksiin oteta yhteyttä koska kyselyt vievät aikaa ja toimeksianto on kiireellinen. Selvityksen tuloksena on kartoitus yrityksistä ja niiden tarjoamista BI alueen ratkaisuista, joita tarjotaan sovellusvuokrauksena. Loppupäätelminä suositellaan toimeksiantajalle jatkotoimenpiteitä kilpailija-analyysin systemaattista jatkamista varten.
Kuljetukset -yksikön raportoinnin kehittäminen
VeryNais : naisyrittäjien työhyvinvoinnin ja liiketoimintaosaamisen sekä yrittäjien sijaispalvelujärjestelmän kehittämishanke
”Tuntuu, et nää on vielä niin lapsen kengissä tämmöset HR:n luvut...” : työhyvinvoinnin panostusten ja kustannusten Business Intelligence
Opinnäytetyö selvittää liiketoimintatiedon hallinnan avulla raportoinnin hyväksikäytön mahdollisuutta valuuttatilauksissa Forex Bank filial i Finland Ab:n Tampereen toimipisteissä, Teatteritalolla sekä Stockmann-tavaratalon yhteydessä. Työssäni olen selvittänyt mitä tieto on ja mistä se koostuu. Olen tutkinut mitä liiketoimintatiedon hallinta tarkoittaa sekä miten sitä voidaan tehdä. Teorian tutkimisen jälkeen olen soveltanut sitä käytäntöön valuuttatilausten yhteydessä. Tutkimuksessani olen selvittänyt, mitkä valuutat muodostavat pääosan Forexin Tampereen myynnistä sekä laatinut ja koonnut niistä tutkimukseeni valituista 14 valuutasta tietojärjestelmän, joka esittää kerätyt tiedot numeerisesti ja diagrammeina. Tietoja kerättiin ja kerätään edelleen viikoittain alkaen vuodesta 2007. Taulukoissa seurataan valittujen valuuttojen myynti- ja ostomääriä.Taulukon perusteella ohjelma laatii diagrammit, jotka selventävät osaltaan pelkkien numeraalisten taulukoiden ohella myynti- sekä ostomääriä. Tällä tavalla valuuttatilauksien tekijät ovat ajan tasalla valuuttojen menekistä ja osaavat osaltaan paremmin arvioida tilauksien optimaalista kokoa. Varastojen arvot valuuttojen osalta olisi hyvä pitää mahdollisimman optimina, tarkoittaen tässä sitä, että pystyttäisiin ennakolta arvioimaan mahdollisimman lähelle oikeaa kysynnän määrää. Tätä voidaan toteuttaa ns. omalla tuntumalla tilausta tehdessä ja ottaen huomioon eri lomasesongit sekä lomalentojen ajankohdat, mutta tässä on myös mahdollisuus käyttää raportointia apuvälineenä päästäksemme mahdollisimman hyvään taloudelliseen tulokseen. Suuret valuuttavarastot ovat alttiina valuuttojen kurssivaihteluille. Mitä suurempi varasto, sitä suurempi on taloudellinen menetys kurssien laskiessa suhteessa euroon.Euron heikentyessä suhteessa valuuttaan, tulee tietysti positiivista tulosta. Suurilla varaston arvoilla taiteileminen ei kuitenkaan ole tavoitteena, vaan säilyttää varaston arvo mahdollisimman pienenä, sen kuitenkaan vaikuttamatta myyntien määrään negatiivisesti.
Tietovarastointi ja liiketoimintatiedon hallinta : Case TSF
D&M- ja EUCS-viitekehysten analogioiden soveltaminen business intelligence -investointien suorituskyvyn mittaamiseen
Business Intelligence - toiminnan kehittäminen kansainvälisessä yrityksessä : case: Metso Automation
Business intelligence yrityksen kilpailuetuna
Strateginen ja ennakoiva toimintaympäristön seuranta : suomalaisten suuryritysten strategiajohtajien näkemyksiä toimintaympäristön seurannan merkityksestä, nykytilasta ja kehittämisestä
Business intelligence pk-yritysten päätöksenteon apuna
Asiakasympäristövalvonnan automatisointi : asiakasohjelmisto ja tietokanta
Johtamisen oppia
Business intelligence -toimintamallin suunnittelu
Business intelligence osana asiakastiedon hyödyntämistä : Elisa Yritysasiakkaat
Heikkojen signaalien tuotteistaminen liiketoiminnan tarpeisiin
Business intelligence PK-yrityksissä
Startup-yrityksen asiakashankintakanavat vertailussa
Madeleine-hankkeen loppuraportti : johtaminen, kehittäminen ja yhteisinnovaatiot liiketoimintaverkostoissa
Eräajojen hallintasovellus
Business intelligencen nykytila ja sen suhde johdon laskentatoimeen
Itä-Suomen ammattikorkeakoulut -projektin tietovarasto
Myynninennustaminen : Myynninennustamismallin tuottaminen Sandvik Constructionille
Mitä on tietojohtaminen? Mihin sitä tarvitaan ja mitä hyötyä siitä on? Kenen vastuulle tietojohtamisen tehtävät organisaatioissa kuuluvat? Kirja tarjoaa tiiviin, mutta laaja-alaisen esittelyn  tietojohtamisen alasta. Se tarjoaa perustietämystä alan käsitteistöstä ja erilaisista johtamisen lähestymistavoista. Se on tarkoitettu oppikirjaksi korkeakouluihin ja perusteokseksi käytännön työelämää tukemaan. Kirjan tekijöinä on joukko Tampereen teknillisen yliopiston Tietojohtamisen tutkimuskeskus Novin professoreita ja kokeneita tutkijoita.
Huuhdo tiedosta kultaa
Ohjelmistotuotannon johtaminen tuotelähtöisessä liiketoiminnassa
Pk-yrityksen toimintolaskentamallin toteuttaminen SAP HANA:lla
Organisaation liiketoimintaympäristö : tehoa Business Intelligence -toiminnalla
Hotellinx-ohjelmiston hyödyntäminen markkinoinnin tehostamisessa
Kirjaamattoman asiakastiedon hallinta Kestel Oy:ssä
Palvelemisesta palveluliiketoimintaan : asiakasymmärrys palveluliiketoiminnan perustana
BI-integraatio ValueFrame PSA Pro -toiminnanohjausjärjestelmään
Tietovaraston muodostaminen automaattisesti lähdetietokannoista
Liiketoimintatiedon hallinnan yhteys organisaation suorituskykyyn
Business intelligence -ratkaisuja sovellusvuokrauksena pk-yrityksille tarjoavat yritykset Suomessa
Tämän julkaisun tarkoituksena on esitellä Jyväskylän ammattikorkeakoulun liiketalouden koulutusohjelman opiskelijoiden toteuttamaa tutkimusta Business Intelligencen eli liiketoimintatiedon hyödyntämisestä pienissä ja keskisuurissa yrityksissä. Tutkimukseen osallistui usealta toimialalta pk-yrityksiä, joissa opiskelijat kävivät haastattelemassa yritysten avainhenkilöitä. Julkaisussa on tutkimustulosten lisäksi opiskelijoiden kirjoittamia artikkeleita, joissa Business Intelligenceä lähestytään useasta näkökulmasta. Artikkelit käsittelevät sisäistä ja ulkoista tietoa, business intelligence tietojärjestelmiä sekä operatiivista ja strategista johtamista.
Hankintaprosessin mittarit : mittarien todentaminen self service BI -raporteilla
Visuaaliset mittaristot liiketoimintatiedon esittämisessä : case study ja dashboard-raportin tuottaminen
Suorituskyky nousee fokukseen
Ketterät menetelmät Business Intelligence -projekteissa
Business Intelligence -ohjelman valinta pienyritykselle : Case: Eehau Oy
Menestyvä yritys tarvitsee monenlaista tietoa
Ulkoisen liiketoimintatiedon hallinta ja kehittämistarpeet suomalaisissa pienissä ja keskisuurissa meriteollisuusalan yrityksissä
Ylläpidon kehittäminen - Case Business Intelligence
Tiivistelmä.
Tietovarastot ja business intelligence
