http://www.yso.fi/onto/yso/p9220 somalit
somalit somalit somalialaiset
Tarkastelen Suomessa asuvien somalialaisten integroitumista suomalaiseen yhteiskuntaamme. Tutkimuskysymykset jäsentyvät seuraavasti: Minkälaista suomensomalien transnationaalisen perheen keskinäinen yhteydenpito on? Minkälainen vaikutus heidän transnationaalisella perheellään on heidän kaupunkiympäristön tuntemuksiinsa? Minkälainen rooli muuttoliikkeellä on heidän omassa elämässään?.
Erilaisia suomalaisia  . Osat 4-6 : Suomen vanhat ja uudet vähemmistöt
Somalit tulevat! : pakolaiskeskustelu porilaisissa sanomalehdissä 1990-1991
Tiivistelmä: Somalialaisten naisten integroituminen Suomessa.
Rift Valley -kuume
Hyvän hoidon toteutuminen somalipotilaan kohdalla suun terveydenhuollossa
Ammattilaisia Suomessa : 15 tarinaa
Somalialainen perhekäsitys on laaja
Kirja-arvostelu
Lapset ja nuoret muuttoliikkeessä
Maahanmuuttajien terveydestä pitää puhua
Somalia : taival suvun ja valtion varjossa
Somalinaiset ja arjen kivut : pakolaisuus ja elämisen ongelmat koskevat
Loputon matka : vietnamilaisten ja somalialaisten kertomuksia pakolaisuudesta
Somalitaustaisten maahanmuuttajien kokemuksia Avaimet onnistumiseen- koulutuksesta
Suomen somalit
Somalitaustaisten hoitoalan opiskelijoiden haastattelu  : vaikutukset tyttöjen ympärileikkauksen vastaisiin mielipiteisiin ja asenteisiin lähtömaassa Somaliassa
"Oletan heidän olevan muslimeja" : miten terveydenhoitaja kohtaa somaliperheen äitiys- ja lastenneuvolassa
Suomessa asuvien somalinaisten suhtautuminen seksuaalisuuteen ja raskaudenehkäisyyn. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää, miten Suomessa asuvat somalinaiset suhtautuvat seksuaalisuuteen ja raskaudenehkäisyyn. Työ on osa seksuaaliterveyden edistämisen projektia. Työ toteutettiin kirjallisuuskatsauksena. Aineisto saatiin sosiaali- ja terveysalan tietokannoista sekä käsihaulla. Aineistolle asettamamme kriteerit ohjasivat tutkimusten valintaa. Analysoitaviksi valikoimme lopulta viisi tutkimusta. Aineiston analysointi toteutettiin taulukoimalla. Tuloksista käy ilmi, että Suomeen kotoutuneiden somalinaisten positiiviseen suhtautumiseen raskaudenehkäisyä kohtaan vaikuttaa esimerkiksi terveyspalveluiden ja ehkäisyvalmisteiden helppo saatavuus, mahdollisuudet opiskella sekä muuttunut perherakenne. Somalinaisten raskaudenehkäisyn käyttämättä jättämiseen vaikuttavat puolestaan esimerkiksi uskonto ja kulttuuri, tiedonpuute, kieliongelmat sekä se, ettei ehkäisyä koeta omaan kulttuuriin kuuluvaksi. Opinnäytetyön tulokset kertovat, että seksuaalisuus mielletään somalikulttuurissa laajemmaksi kuin Suomessa sisältäen olennaisena osana myös äänet ja tuoksut. Seksuaalisuus somalikulttuurissa on piilossa ja salamyhkäistä. Se ei näy julkisesti ja seksuaalinen kanssakäyminen kuuluu pelkästään avioliittoon.
Pojat! : somalipoikien kiistanalainen nuoruus Suomessa
Yhteen hiileen : somalialaisten ja viranomaisten neuvottelupäivä 9.9.1997
Leikkausosastolla työskentelevän sairaanhoitajan valmiudet kohdata somalipakolainen potilaana
Tiivistelmä: Kasvatuskumppanuus somalinkielisten äitien kokemana, Moniku- hankkeen päiväkodeissa Helsingissä.
Mitä suomalaisten terveydenhuollon ammattilaisten tulisi tietää somalipakolaisista
Hommat hanskassa? : maahanmuuttopolitiikkaan ja somalialaisiin turvapaikanhakijoihin liittyvä keskustelu suomalaisessa lehdistössä vuosina 1990-1991
Kun sukupuoli on terveysriski : tutkimus terveyden ja hyvinvoinnin ehdoista Suomessa asuvien somalialaisten pakolaisnaisten keskuudessa
Miten maahanmuuttaja pärjää päihdekulttuurissamme?
Somalioppilas peruskoulun yläasteella : luokanvalvojan käsityksiä somalioppilaan sopeutumisesta luokkaan
Somaliyhdistysten rooli kehitysyhteistyössä
Tiivistelmä:Opinnäytetyö kuvaa somali maahanmuuttaja lasten- nuorten- ja perheiden kulttuurilähtöistä hoitotyötä. Tarkoituksena on kuvata somali maahanmuuttajien jokapäiväiseen elämään vaikuttavia kulttuurisidonnaisia uskomuksia ja tapoja. Opinnäytetyö toteutetaan osana Lasten ja nuorten hoitotyön tulevaisuuden osaaminen -hanketta. Hankkeen toteutuksessa on mukana HYKS:n naisten ja lastentautien tulosyksikkö, Metropolia ammattikorkeakoulun hoitotyön koulutusohjelma ja Tampereen yliopiston hoitotieteenlaitos. Hankkeen tarkoituksena on kehittää lasten ja perheiden tarpeita vastaavia hoitotyön toimintakäytäntöjä, joilla edistetään potilasturvallisuutta ja perheiden selviytymistä.  Opinnäytetyö toteutettiin sovellettuna kirjallisuuskatsauksena. Aineisto kerättiin tekemällä kirjallisuushakuja eri tietokannoista. Aineistoksi valikoitui kahdeksan tutkimusta. Tutkimukset ovat vuosilta 2000-2012. Aineisto on analysoitu induktiivista sisällön analyysiä käyttäen.    Tulokset on jaettu kuuteen eri teemaan jotka kuvaavat somali maahanmuuttajille tärkeitä kulttuurilähtöisiä asioita. Somalikulttuurissa sukupuoliroolit ovat konservatiiviset ja sukupuolet ovat jakautuneet omiin alueisiinsa. Konservatiiviset sukupuoliroolit ja patriarkaalinen perhemalli poikkeavat länsimaisesta mallista aiheuttaen maahanmuuttajaperheiden sisällä hämmennystä ja erimielisyyksiä. Somalikulttuuri on kollektiivinen kulttuuri jossa perhe ja sukulaiset toimivat tärkeänä turvaverkkona yksilölle. Monet maahanmuuttajat kokevat yksinäisyyttä nykyisessä kotimaassaan. Somalien identiteetin pohjana on islaminusko ja usko Allahin määräämään kohtaloon. Somalit uskovat sairauden ja terveyden tulevan Allahilta. Somalitraditiosta tulee useita uskomuksia jotka vaikuttavat maahanmuuttajien päivittäiseen elämään. Usein luottamus somalitraditioon on suurempaa kuin länsimaiseen lääketieteeseen. Tunteiden näyttäminen avoimesti ei ole somalikulttuurissa hyväksyttävää, vaan kulttuuri arvostaa mielenlujuutta ja sitkeyttä. Suurella osalla maahanmuuttajista on sodanaikaisia traumoja, mutta mielenterveyden ongelmiin liittyy häpeän tunteita, eikä niistä haluta puhua. Somali maahanmuuttajat kokevat elävänsä maanpaossa ja tuntevat kaipuuta Somaliaan. Muistot Somaliasta ennen sotaa ovat sävyltään nostalgisia. Jatkotutkimuksia voisi suunnata somalinuorten asenteisiin ja kokemuksiin maahanmuuttajana, tai maahanmuuttajan lapsena olosta.
Pitkä matka kotiin : Pakolaiset ja paluumuutto
Lectio praecursoria : Arjen islam : somalinaisten elämää Suomessa
Tulin yksin
Osallisuus ja yhteinen toiminta kotouttavat
Hunnuttautuminen - pakko, mahdollisuus vai valinta? : somalialaisnaisten näkemyksiä hunnun käytöstä Suomessa
Muuttoliike määrittää nykymaailmaa vahvasti, ja se koskettaa myös yhä useampien lasten ja nuorten elämää. Vuoden 2016 Nuorten elinolot -vuosikirjassa tarkastellaan monitieteisesti lasten ja nuorten kokemuksia ja asemaa liikkumisen värittämässä maailmassa. Muuttoliikkeen teemaa lähestytään muun muassa monipaikkaisuuden, ylirajaisuuden ja syrjäseutujen näkökulmista. Läpi teoksen pohditaan liikkumisen yhteyksiä lasten ja nuorten sukupolvisuhteisiin, elämänkulkuihin ja identiteetteihin. Teos koostuu tilasto-osiosta ja kymmenestä tieteellisestä artikkelista.
Somalialaisnaisten seksuaalioikeuksien toteutuminen terveydenhoitajien arvioimana
Somalialainen sairaalahoidossa : sairaanhoidon periaatteiden toteutumisesta Virginia Hendersonin mukaan
Kulttuurilähtöisyys somalilapsen, -nuoren ja -perheen hoitotyössä
Maahanmuuttajien seksuaalikasvatus Suomessa : somalialaisen ja venäläisen kulttuurien näkökulmasta
Somalitaustaisten terveyden edistäminen liikunta- ja ruokakäyttäytymisen näkökulmasta
"Somali, se on mun oma kieli" : somalioppilaiden käsityksiä heidän omista viestintätaidoistaan
Islam, muutos ja somalitytöt : tyttötutkimusta kulttuurien kohtaamisesta ja kulttuurisesta muutoksesta nuorten somalityttöjen haastattelujen pohjalta
Aman : somalitytön tarina
Näkökulmia somalialaisnaisten mielenterveyteen
Koor : kehitysyhteistyötä, kulttuuria & tiedonvälitystä
”Mielellään osallistutaan” : Kontioniemen vastaanottokeskuksen somali- ja kurdiasukkaiden vapaa-ajanviettotoiveiden kartoittaminen
Somalialaisen nuoren terveyden edistäminen vanhemmuutta tukemalla
Karhu ja kirahvi : lastenlauluja ja loruja suomeksi ja somaliaksi
Somalinuorten uravalinta : tapaustutkimus somalinuorten uravalintaan vaikuttavista tekijöistä
Suomensomalien kansainvälistä perhe-elämää : transnationaalista perhe-elämää diasporassa ja paikattomuuden paikallistumista suomalaisessa kaupunkiympäristössä
Tiviistelmä.
Päiväkotien työntekijöiden näkemyksiä kasvatuskumppanuuden toteuttamisesta venäjän- ja somaliankielisten vanhempien kanssa
Somalinaisten arkea Suomessa : sosiaaliset verkostot ja integraatio
”Waxaa i bartay hooyaday waawa u muhiim naaska caruurta” : Äitini opetti, että rintamaito on tärkeää lapselle. Osallistava tutkimus auktoritatiivisen tiedon omaksumisesta somalikulttuuritaustaisten naisten imetyskäytännöissä
Pakolaisista ja paluumuutosta
Kansallisissa tutkimuksissa on jo useamman vuoden ajan ollut havaittavissa, että Suomessa asuvista maahanmuuttajaryhmistä erityisesti somalit kokevat syrjintää ja rasismia. Nyt on saatavilla myös kansainvälistä vertailutietoa Suomessa asuvien somalien kokemasta rasismista suhteessa muihin, Euroopan unionin alueella asuviin vähemmistöryhmiin. Euroopan unionin Perusoikeusvirasto (FRA) julkaisi vuonna 2009 tutkimuksen European Union Minorities and Discrimination Survey, EU-MIDIS. Tutkimuksen tarkoituksena oli selvittää etnisten ja kansallisten vähemmistöjen kokemuksia etnisestä syrjinnästä, uhriutumisesta (victimization) ja viranomaisten toiminnasta Euroopan unionin jäsenmaissa. Tutkimuksen yksi keskeinen osa oli tarkastella vähemmistöjen kokemaa rasistista väkivaltaa ja uhkailua. Pohjoismaat Suomi, Ruotsi, Norja ja Tanska mielletään hyvinvointivaltioiksi, joita luonnehtii taloudellinen menestys ja sosiaalisen tasaarvoisuuden korkea taso. Kuitenkin tutkimuksen mukaan Pohjoismaissa asuvat maahanmuuttajat kokevat paljon etnistä syrjintää ja rasismia. Erityisesti Suomessa ja Tanskassa asuvat somalit kokevat altistuvansa usein syrjinnälle, uhkailulle ja väkivallalle, ja Suomen somalit vielä enemmän kuin Tanskassa asuvat. Suomessa asuvat somalit ovat yksi EU-alueen eniten rasistista väkivaltaa kokeva etninen vähemmistöryhmä. Artikkelissa keskitytään somalien kokemaan etniseen syrjintään ja väkivaltaan Suomessa, ja tarkastellaan heidän kokemuksiaan suhteessa muihin Euroopan unionin alueen vähemmistöryhmiin..
Somalien kohtaama rasistinen väkivalta Suomessa kansainvälisessä vertailussa
Verinen päivä Mogadishussa : Newsweekin antama kuva Somaliasta ja taistelusta Mogadishussa 3.10.1993
Suomensomalien kansainvälistä perhe-elämää : transnationaalista elämää diasporassa ja paikattomuuden paikallistumista suomalaisessa kaupunkiympäristössä
Kahden maan välissä : Suomensomalialaisten transnationaalisesti jakautunut huolenpito ja rahalähetykset
Kasvatuskumppanuus somalinkielisten äitien kokemana : Moniku-hankkeen päiväkodeissa Helsingissä
Mitä siihen vielä vaaditaan? : pro gradu -tutkielma neljän nuoren somalinaisen kokemasta toiseudesta suomalaisessa yhteiskunnassa
Somalien representointi Helsingin Sanomien uutisoinnissa : 1990-luvun somalishokista 2010-luvun integraatioon?
Siunaus ja kirous = Duco iyo habaar
Kun sota sulki kyläkoulun
Varhaiskasvatustilaisuus somaliäideille
Yläkouluikäisten somalipoikien kokemuksia koululiikunnasta ja koulusta
Nainen mediatyötekijänä Somaliassa : haasteita ja työmahdollisuuksia
Mistä on hyvät tytöt tehty? : somalitytöt ja maineen merkitykset
Äidin huolet, arjen kivut : kärsimys, oireet ja strategiat Suomessa asuvien somalinaisten arjessa
Opinnäytetyömme toimeksiantajana oli Oulun kaupunki. Opinnäytetyön tavoitteena oli suunnitella perhevalmennuksen sisällöt ensimmäistä lastaan Suomessa odottaville somaliperheille. Suomi kansainvälistyy ja maahanmuuttajien määrä lisääntyy tulevaisuudessa. Perhevalmennus on lasta odottavien, synnyttävien ja kasvattavien perheiden ohjausta ja valmentamista. Pyrkimyksenä oli ottaa ohjaus- ja neuvontatilanteiden kaikissa vaiheissa huomioon somalien kulttuuritausta ja -tapa. Monikulttuurisella ohjauksella ja neuvonnalla tarkoitetaan ohjaus- ja neuvontatoimintaa, jossa kulttuurien erilaisuus on keskeisessä asemassa. Perhevalmennustapaamisten aiheina ovat vanhemmuus, varhainen vuorovaikutus, ravit-semus, synnytys, imetys, vauvan hoito ja verkostoituminen. Perhevalmennusten sisällöis-sä ja tavoitteissa oli huomioitu somalien erilainen kulttuuritausta ja -tapa. Tapaamisia on suunniteltu pidettäväksi viisi kertaa, joista kolme tapaamista on ennen synnytystä ja kaksi tapaamista on synnytyksen jälkeen. Perhevalmennustapaamisten aiheet nousivat työelämän edustajilta. Opinnäytetyössämme perehdyimme perhevalmennukseen, somalikulttuuriin ja monikulttuuriseen ohjaukseen kirjallisuutta ja aikaisempia tutkimuksia käyttäen. Opinnäytetyömme oli osa suurempaa hanketta, jossa tehtävänämme oli suunnitella perhevalmennustapaamisten sisällöt ja hanke toteutetaan syksyllä 2015.
Somalien tulo ällistyttää Savitaipaleella
Kulttuurilähtöinen hoitotyö asiakkaan kohtaamisessa  : - Aikuisen somalipotilaan kipukäyttäytyminen
Somalishokki
Arjen islam : somalinaisten elämää Suomessa
Somalinuorten selviytyminen ja integraatio. Tapaustutkimus Oulun alueen pakolaisista
Mitä tapahtui isänmaalleni? = Raportti
Kohti naiseutta : somalialaisten tyttöjen varttuminen kahden kulttuurin sisällä
Liikuntaryhmään osallistumisen vaikutus Somaliasta tulljoiden maahanmuuttajanaisten hyvinvointiin Vantaan Koivukylässä
Somalitytöt kahden kulttuurin välissä
Somalinuorukaisten hyvinvointi : alaikäisenä ilman huoltajaa tulleiden somalipoikien elämää Suomessa
Integroitumisen vaikeus : somalialaiset pakolaiset tarkastelun kohteena
Erilaisesta kulttuurista tuleva naispotilas sairaalassa : naistentautien osasto
Monikulttuurista hyvinvointia vanhustyöhön
Somalioppilas lukijana suomalaisessa luokassa
"Biitoy, Biito"  : Somalialaisten lasten oman äidinkielen ja kulttuurin tukeminen toiminnallisin menetelmin
Somalinaiset kahdessa kulttuurissa : muutos, elämänkulku ja identiteetti
Tyttöjen ympärileikkaus Pohjois- ja Itä-Afrikassa : Asiantuntijoiden haastatteluja terveyden edistämisen toimintatavoista, vaikuttavuudesta ja haasteista
Ylirajainen identiteetti - somalipoikien nuoruus Suomessa
Somalinuorten kulttuurisen identiteetin muotoutuminen diasporassa : elämää etnisen identiteetin ja suomalaisen yhteiskunnan välissä
Maahanmuuttajien alueellinen keskittyminen ja etnis-kulttuurinen tulkinta : tarkastelussa somalit ja venäläiset
Tyttöjen ympärileikkaus Pohjois- ja Itä-Afrikassa. Opinnäytetyömme kuuluu Metropolia Ammattikorkeakoulun kätilökoulutusohjelman seksuaali- ja lisääntymisterveyden edistämisen osaamisen kehittämishankkeeseen. Tutkimuksessa käsittelemme terveyden edistämistä tyttöjen ympärileikkaukseen liittyen Pohjois- ja Itä-Afrikassa. Olemme haastatelleet asiantuntijoita, minkä pohjalta tarkoituksenamme on selvittää, miten haastateltavat kuvaavat tyttöjen ympärileikkausta ja sitä vastaan tehtävää työtä kohdemaissa (Somalia, Somalimaa, Kenia ja Egypti). Tutkimme myös, miten ympärileikkaukseen liittyvä terveyden edistämisen vaikutukset kohdemaissa näkyvät sekä minkä tyyppinen terveyden edistäminen olisi vaikuttavinta ympärileikkauksen lopettamiseksi. Haastatteluiden avulla kartoitamme myös haasteita, joita ympärileikkauksen vastaisessa  työssä kohdataan. Tuotimme tavoitteidemme mukaisesti laadukasta ja tutkittua tietoa eri ympärileikkauksen vastaisista työmenetelmistä sekä haasteista. Näistä hyötyvät erilaiset järjestöt, jotka tekevät  työtä Pohjois- ja Itä-Afrikassa ja ovat tekemisissä tyttöjen ympärileikkaukseen liittyvien asioiden kanssa. Samalla tarjoamme tietoa myös Suomen terveydenhuollon henkilöstölle esimerkiksi ympärileikkaukseen liittyvistä taustoista ja uskomuksista sekä mahdollisesti terveyden edistämisen keinoista. Haastattelututkimuksemme tuloksista selviää, että ympärileikkaukseen sisältyy runsaasti kulttuuriin, perinteisiin sekä uskontoon liittyviä tekijöitä. Ympärileikkaus nähdään normaaliin naiseuteen kuuluvana asiana, minkä vuoksi ympäristön ja yhteiskunnan paine toimivat ympärileikkausperinnettä ylläpitävänä voimana. Ympärileikkauksen vastaista työtä on tehty Afrikassa pitkään. Työmuotoja on useita aina  laajoista, mediassa näkyvistä kampanjoista ruohonjuuritasolla tehtävään keskustelu- ja  neuvontatyöhön. Yhtenä vaikuttavimpana työmenetelmänä pidettiin panostusta tyttöjen koulutukseen ja samalla myös naisen aseman parantamista yhteiskunnassa. Yhtenä tehokkaana  keinona pidettiin myös uskonnollisten johtajien puhumista ympärileikkauskäytäntöä  vastaan. Tuloksia on nähtävissä muun muassa asenteiden hitaassa muuttumisessa, ympärileikkausmuotojen lieventymisessä sekä joissakin paikoissa myös yhteisöjen päätöksissä lopettaa ympärileikkausperinne kokonaan. Haasteet olivat moninaisia ja liittyivät laajalti uskomuksiin ja perinteisiin sekä naisen huonoon asemaan ja vähäiseen päätöksentekovaltaan. Myös uskonto oli haastavana tekijänä ympärileikkauksen vastaisessa työssä.
Suomalaista somalielämää Meri-Rastilassa
Somalialaistaustaisten maahanmuuttajien käsityksiä terveydestä ja terveellisestä ruokavaliosta
Laivojen lunnaat : romaani
Leikki- ja kasvatuskulttuuri Suomessa asuvalla somaliperheellä
Libyan, Somalian ja Etiopian historiasta ja nykyisyydestä
Somalipakolaiset Suomessa
Pojasta mieheksi hyvinvointivaltiossa
Kohti yhteisöä : tutkimus somalipakolaisista Suomessa
Tiivistelmä: Varhaiskasvatustilaisuus somaliäideille. Toteutimme toiminnallisen opinnäytetyömme järjestämällä Meri-Rastilan nuorisotalolla tilaisuuden varhaiskasvatuksesta somaliäideille. Opinnäytetyömme tarkoituksena oli saada palautetta somaliäideiltä päivähoidon toiminnasta sekä tuoda heille tietoa kasvatuskumppanuuden tärkeydestä. Somaliäideiltä saadun palautteen avulla Meri-Rastilan alueen päiväkodit voivat ottaa huomioon päivähoidossa kehitettävät alueet. Päiväkotien kehittäessä toimintaa palautteen avulla voidaan saada somalivanhemmat osallistumaan enemmän päiväkotien järjestämiin toimintoihin kuin aikaisemmin. Toimitimme palautteen päiväkoteihin tekemämme ohjelmavihkon muodossa, joka sisältää tilaisuuden sisällön ja somaliäideiltä saadun palautteen. Tilaisuudessa käsiteltiin varhaiskasvatuksen keskeisiä käsitteitä teoreettisesti sekä toiminnallisesti. Toteutimme tilaisuuden laatimaamme ohjelmarunkoa seuraamalla. Ohjelmarunko sisälsi tarkan aikataulutuksen, avaamamme varhaiskasvatuksen käsitteet sekä tarkan kuvauksen toimintaharjoituksista. Tilaisuudessa oli myös tulkki, joka takasi sujuvan kommunikoinnin osapuolten välillä. Osallistujat saimme tilaisuuteen oltuamme yhteistyössä Meri-Rastilan alueen päiväkotien ja asukaspuisto Haruspuiston henkilöstön kanssa, jotka jakoivat kutsut puolestamme somaliäideille. Somaliäideiltä saamamme suullisen palautteen avulla käy selväksi, että toimintapainotteisille tilaisuuksille, jotka ovat perhe-elämälähtöisiä, on tarvetta. Somaliäidit kokivat tilaisuuden hyödylliseksi. Heidän mielestään päivähoidosta löytyy kehittämisalueita. He kokivat, että päivähoidon tulee ottaa huomioon kulttuurin tuomat tarpeet, muun muassa kieli ja uskonto. Heidän mielestään myös päiväkodin tulisi lisätä yhteistyötä vanhempien kanssa järjestämällä toiminnallisia tapahtumia. Arvioinnin perusteella voidaan todeta, että päivähoidossa on kehittämisalueita työskenneltäessä monikulttuuristen perheiden kanssa. Myös toimintapainotteisille ja osallistaville tilaisuuksille on kysyntää somaliyhteisössä.
Rajanvetoa : turvapaikkalautakunnan ensimmäiset somalipäätökset ovat karua tekstiä
Ollako vai eikö olla? : Vantaalla asuvien somalialaisten pakolaisten integraatioon vaikuttavia tekijöitä
Somalien asuminen pääkaupungiseudulla : suurperheiden arki suomalaisissa lähiöissä
Tiivistelmä:.Kehittämistyössä tehdyn tutkimuksen tarkoituksena oli selvittää, millaista tietoa ja millaisia   asenteita pääkaupunkiseudun somalitaustaisilla hoitoalan opiskelijoilla on tyttöjen   ympärileikkauksesta ja toimenpiteen vaikutuksista. Lisäksi tarkoituksena oli selvittää, miten   pääkaupunkiseudun somalitaustaiset hoitoalan opiskelijat pyrkivät vaikuttamaan   lähtömaassa asuvien mielipiteisiin ja asenteisiin tyttöjen ympärileikkauksesta. Tavoitteena   oli lisätä valtaväestön tietoa siitä, miten pääkaupunkiseudun somalitaustaiset hoitoalan   opiskelijat vaikuttavat tyttöjen ympärileikkauksen vastaisiin mielipiteisiin ja asenteisiin   lähtömaassa Somaliassa.  Tutkimus toteutettiin kvalitatiivisena eli laadullisena tutkimusmenetelmänä. Aineisto   kerättiin yksilöhaastattelun avulla teemahaastatteluna. Tutkimuksessa oli yhteensä neljä   haastateltavaa (N=4), joina toimivat somalitaustaiset hyvän suomenkielen omaavat   hoitoalan opiskelijat. Tutkimusaineisto analysoitiin induktiivisella sisällönanalyysillä.  Tutkimuksen mukaan hoitoalan opiskelijat eivät hyväksy tyttöjen ympärileikkausta.   Toimenpiteen koetaan aiheuttavan erilaisia ongelmia. Tutkimuksessa selvisi, että heillä on   tietoa ympärileikkauksen syistä, haitoista ja seurauksista, mutta lisätietoa asiasta koetaan   tarvittavan. Hoitoalan opiskelijat kokevat ympärileikkauksen suurimpana terveyshaittana   ongelmat seksuaaliterveydessä. He keskustelevat ympärileikkauksesta enimmäkseen   läheisten ihmisten, kuten sukulaisten ja kavereiden sekä ympärileikattujen ja   asiantuntijoiden kanssa. Haastateltavien mukaan diasporassa vallitsee enimmäkseen   kielteinen asenne, mutta myös myönteisiä näkemyksiä kerrotaan esiintyvän tietyissä   ryhmissä. Ensisijaisesti haastateltavat keskustelevat suomessa asuvan somaliyhteisön   edustajien kanssa ympärileikkauksen syistä, haitoista ja seurauksista sekä yleisesti   ympärileikkauksesta. Lähtömaahan heidän yhteydenpitonsa on niukkaa, eikä   ympärileikkauksesta ole juurikaan keskusteltu lähtömaassa asuvien kanssa. Kuitenkin he   kokevat pystyvänsä tarvittaessa keskustelemaan asiasta ja siitä puhuminen kuvataan  vaivattomaksi.  Johtopäätöksenä voidaan todeta, etteivät hoitoalan opiskelijat keskustele lähtömaassa   asuvien kanssa tyttöjen ympärileikkauksesta, eivätkä he siis vaikuta suoraan lähtömaassa   asuvien asenteisiin ja mielipiteisiin liittyen tyttöjen ympärileikkaukseen.  Kehittämishaasteena hoitoalan opiskelijoiden ja yleensä ihmisten halukkuutta vaikuttaa   vallitseviin asenteisiin ja mielipiteisiin, tulisi vahvistaa. Tulevat hoitoalan ammattilaiset
Monipaikkaiset sidokset : somalialaisten kuulumisen tunteen edellytykset ja esteet helsinkiläisissä naapurustoissa
Suomen somalit : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
"Olen ainakin hyvin sopeutumassa tänne" : somalinaisten kokemuksia sopeutumisesta Suomeen
Auta äitiä, suojele tytärtä! : naisten ympärileikkaus, uusi terveyskasvatuksellinen haaste Suomessa
Somalioppilaat kotitalousopetuksessa - haaste opettajalle
Somalit Helsingissä
Somalialaisnaiset ja islam-jatkuvuutta ja muutoksia
Somali- ja venäläistaustaisten asumistoiveet ja -valinnat pääkaupunkiseudulla
Ilman huoltajaa tulevan alaikäisen edustaminen : projektin loppuraportti
Suomessa asuvien somalinaisten suhtautuminen seksuaalisuuteen ja raskaudenehkäisyyn : kirjallisuuskatsaus
Maahanmuuttajien elämää Suomessa
Tietoa Irakin, Iranin, entisen Jugoslavian ja Somalian koulutusjärjestelmistä
Islam, pakolaisuus ja somalikulttuuri
Kommentti Seppo Paanaselle
Perhevalmennusmallin sisällön suunnittelu Suomessa ensimmäistä lastaan odottaville somaliperheille Oulun hyvinvointineuvoloissa
Pakolaisorvot ja yhden vuoden epätietoisuus: Elävätkö äiti ja isä?
Minun Helsinkini : My Helsinki = Magaaladeydii Helsinki
Leikki- ikäisen lapsen ravitsemus : -Opas somalialaisille vanhemmille
Mitä on arjen islam? : somalinaisten kokemukset, toimijuus ja sosiaalinen muisti diasporassa
Kasvattaminen vieraalla maalla : somalialaisten vanhempien kasvatuskohtaamisia suomalaisessa kulttuurissa
"Somalilapset ovat selviytyjiä"
Somaliperheen paradoksaalisuus
Somalialainen kulttuuri ja kasvatus Suomessa ja Somaliassa : seminaarijulkaisu
”Hän haluaisi tehdä työtä, osallistua, kokea itsensä hyödylliseksi” : Työntekijöiden näkemyksiä kielitaidon merkityksestä somalialaisten naisten yhteiskunnallisessa osallisuudessa
”Minun muistivihkoni" hyödyn ja käytön arviointi :  Kokemuksia somalipakolaisen viranomaisasioinnista
Somalit Suomessa
Somalitaustaisten hoitoalan opiskelijoiden   haastattelu: Vaikutukset tyttöjen ympärileikkauksen vastaisiin mielipiteisiin ja   asenteisiin lähtömaassa Somaliassa
Pieni matkakertomus Afrikasta
Perhevalmennuksen soveltaminen somaliperheille ja heidän kokemuksiaan perhevalmennuksesta
Islam, tytöt ja koululiikunta : somalimiesten ajatuksia ja näkemyksiä alakouluikäisten tyttöjen koululiikunnasta
Hybridi-identiteetin haaste: helsinkiläisten somalinuorten etninen identiteetti ja kouluintegraatio
Biologian, maantiedon ja historian sanasto : suomi-somali = Eraybixinta bayoolojiga, juqraafiga iyo taariikhda : finish-somali
Häät vieraalla maalla : somalialaisten avioliittojen solmiminen Suomessa 1990-luvulla
Itsenäisyyspuhe suomalais-somalialaiselle juhlakansalle
Somalialaisten naisten integroituminen Suomessa
Helsinkiläisten somalinuorten koulutustavoitteet ja tulevaisuuteen suuntautuminen
Terveyspalvelutarvekartoitus Somalian Widh-Widh-kylään
Rauhaa etsimässä : Amran Mohamed Ahmedin tarina
Somalityttöjen näkemyksiä Suomesta ja suomalaisuudesta : valokuvat ja tarinat kotoutumisprosessin tukena
Somalimiesten etnisyys ja akkulturaatio
Vetelehtijöitä vai verkonkutojia? : miksi somalimiehet tulevat aseman ovelle seisoskelemaan?
Somaliäitien käsityksiä epiduraalipuudutuksesta synnytyskivun lievittäjänä
Nuori ruumis
Tyttöjen ympärileikkaus Pohjois- ja Itä-Afrikassa : asiantuntijoiden haastatteluja terveyden edistämisen toimintatavoista, vaikuttavuudesta ja haasteista
Äidit ja tyttäret kahdessa kulttuurissa : somalinaiset, perhe ja muutos
Somalialaisten maahanmuuttajien työllistymisessä ja yrittäjäjyysaktiivisuudessa suuria maiden välisiä eroja / Stora skillnader länder emellan i hur somaliska invandrare får jobb och blir företagare
"Tekniikat on Suomesta, mutta 'art' on Somaliasta" : Suomessa asuvien somalialaisten naisten käsityö, sen merkitykset ja käsityökulttuurin muutokset diasporassa
Somalitaustaisten terveyden edistäminen : liikunta- ja ruokakäyttäytymisen näkökulmasta
Vähemmistöjen kohtaamisia
Kurdit ja somalit - tulevaisuus Suomessa
”Mä olen tämmönen, koska meidät on eri tavalla kasvatettu” Naisten elämää Somaliassa ennen pakolaisuutta
Suomessa asuvien islaminuskoisten somalien suhtautuminen musiikkiin ja peruskoulun musiikinopetukseen
Somalialaislasten ja -nuorten diabetes : esiintyminen ja erityispiirteet pääkaupunkiseudulla
Päiväntasaajalta lumihangille : somalilapset kahden kulttuurin risteyksessä
Noidankehä
Artikkelissa tarkastellaan hypoteesia maahanmuuttajien alueellisen keskittymisen omaehtoisuudesta kahden maahanmuuttajaryhmän, somalien ja venäläisten kohdalla. Tutkimus perustuu pääkaupunkiseudulla asuvien somali- ja venäläistaustaisten maahanmuuttajien ja erilaisten viranomaistahojen teemahaastatteluihin. Tutkimuksen mukaan oman etnisen ryhmän läheisyys on tärkeää suomensomaleille osana heidän yhteisöllisen elämäntapansa ylläpitämistä sekä selviytymiskeinona heidän kokemaansa turvattomuutta ja syrjintää vastaan. Venäläisten kohdalla oman etnisen yhteisön läheisyys näyttäytyy varsin merkityksettömänä. Tämä ei kuitenkaan tarkoita oman yhteisön tai etnisen taustan merkityksettömyyttä. Paremminkin kyse on somaleihin verrattuna erilaisesta rasismin uhan kokemisesta ja suhtautumisesta naapuruston sosiaalisiin verkostoihin. Tulosten perusteella oman ryhmän lähellä asumisen merkitys muuttuu maassa vietetyn ajan myötä, ja vaihtelee ryhmän sisällä riippuen henkilön elämäntilanteesta. Maahanmuuttajien asumistoiveita ja -valintoja ei tule täten nähdä muuttumattomina tai pelkästään heidän kulttuuriseen taustaansa palautuvina. Toiveet ja asumistavoitteet muokkautuvat jatkuvasti vuorovaikutuksessa maahanmuuttajia ympäröivän todellisuuden kanssa. Laajempi yhteiskunnallinen konteksti suhteessa maahanmuuttajien aikaisempiin kokemuksiinsa nouseekin keskeiseksi tulkittaessa heidän asumisvalintojaan..
Somalinkielinen potilas neurokirurgisessa yksikössä : Neurokirurginen hoitotyön perussanasto suomi-somalia
Elämää Somaliassa ja Suomessa : somalien sopeutumisesta suomalaiseen yhteiskuntaan
"Mitä sä luulet olevas?" : Suomessa asuvien ja yhteiskunnallisesti aktiivisten somalinaisten kamppailu identiteeteistään
"Kysy minun maasta" : somalitytön sopeutuminen suomalaiseen kouluun
Nuoret somalinaiset sukupuolen ja etnisyyden rajoja etsimässä
Koor : Helsinki
Somalimiehet pakolaisina Suomessa
Somalialaisen kulttuurin ja pakolaisuuden vaikutus suun terveydenhoitoon
Somalinaisten kokemuksia kulttuurispesifiyden periaatteen toteutumisesta lapsivuodeosastolla
Mänttä-Vilppulassa asuvien somalinuorten ja Mäntän sairaalan ensiapupoliklinikan hoitajien kokemuksia keskinäisestä yhteistyöstä
Suomalaisten kätilöiden valmiuksista kohdata somalikulttuurista tulevia synnyttäjiä
Nainen yksityisessä ja julkisessa tilassa : Turussa asuvien somalinaisten positiot sukupuolitetun tilan kulttuurisessa rajanvedossa
Somalialaisten turvapaikanhakijatyttöjen käsityksiä terveydestä ja terveenä pysymisestä
Hemodialyysihoito – potilasohje ikääntyneelle somalialaiselle potilaalle
Naiseus somalialaisessa kulttuurissa : muistelua moniaistisessa tilassa
Tiivistelmä.
Somalien transnationaalista perhe-elämää ja paikattomuuden paikallistumista Suomessa
Punaiset hiekat : Somalia roolipeleissä
Transnationaalit suhteet äitiydessä : diasporan merkitys Suomessa asuvilla somalialaisnaisilla
Tiivistelmä: Opinnäytetyöni liittyy Terveyden ja hyvinvoinnin laitoksen maahanmuuttajien terveys- ja hyvinvointitutkimus hanketta. Hankkeessa tutkittiin mm. 1000 somalitaustaisen aikuisen terveyttä ja hyvinvointia Suomessa vuosina 2010-2012. Opinnäytetyö on kirjallisuuskatsaus Suomessa asuvien somalitaustaisten terveyden edistämisestä. Tavoitteena on tuoda esiin somalitaustaisten liikunta- ja ruokakäyttäytyminen ja niissä esiintyvät haasteet, jotta niihin voitaisiin puuttua. Opinnäytetyössä etsin vastauksia kysymykseen: Minkälainen on somalitaustaisten liikunta- ja ruokakäyttäytyminen.Opinnäytetyön tarkoituksena on opastaa terveydenhuollon ammattilaisia somalitaustaisten elintapaohjauksissa liittyen liikkumiseen ja ravitsemukseen. Tässä opinnäytetyössä nousi esille, että Suomessa asuvien somalitaustaiset eivät syö  terveellisesti eivätkä monipuolisesti. He eivät syö riittävästi tuoreita hedelmiä eivätkä lainkaan  tuoreita vihanneksia. Ylipainoisuus ja lihavuus on kovin yleistä somalitaustaisilla aikuisilla, mikä johtuu fyysistä inaktiivisuudesta. Somalitaustaiset eivät yleensä harrasta liikunnallisia harrastuksia. Aineistoista nousi esille, että yli puolet eivät harrasta aktiivisesti liikuntaa. Somalitaustaiset tarvitsevat lisää tietoa monipuolisen ruokavalion ja liikunnan tärkeydestä. Suurin osa somalitaustaiset aikuiset eivät liiku tarpeeksi eivätkä syö monipuolisesti. Tästä syystä johtuvat ylipainoisuus, lihavuus ja muu elintapasairaudet. Suomessa pitäisi tehdä tarkka tutkimus somalitaustaisten liikunta- ja ruokakäyttäytymisistä, jotta voitaisiin tehdä tarkkoja ohjeistuksia.    Opinnäytetyössäni sisältyy muutamia liikuntasuosituksia, mitä voisi ehdottaa somalitaustaisille terveydenhuollon asiakkaille. Olen myös laittanut muutamia terveellisiä ruokareseptejä.
"Somali, se on mun oma kieli." : somalioppilaiden käsityksiä heidän omista viestintätaidoistaan
