http://www.yso.fi/onto/yso/p9223 vauriot
vauriot vauriot
Teiden kuntoa ja palvelutasoa koskeva seurantatutkimus : mittaukset ja havainnot 1991-1992
Vauriotilastot Suomen aluevesien karilleajoista ja pohjakosketuksista
Kuivatuksen toimivuuden vaikutus päällystetyn tien elinkaareen
Maanvaraisen teollisuuslattian suunnitelu BY45/BLY 7 Betonilattiat 2014 -julkaisun mukaan
P.P. Rubensin Omakuvan kopio : Taidehistoriallinen tutkimus, dokumentointi ja konservointi
FAS-lasten erityistarpeet ja kuntoutus kouluiässä : Kirjallisuuskatsaus
Melualtistetun kuulonseulonta ; asiantuntijana dosentti Tapani Rahko
Päällystevaurioiden maastoinventointiohje
Rapatun julkisivun kuntotutkimus ja korjausehdotukset : As Oy Kasarminkatu 21
Bankartin leesion postoperatiivisen terapeuttisen harjoittelun pääpiirteet ja harjoitteet viikoille 6-12
Lapin neulaskato : männyn neulaskatoon 1987 johtaneet tekijät Pohjois-Suomessa : loppuraportti
Veden äärellä sijaitseva saunarakennus : Tapausesimerkki korjausrakentamisesta
Onko kuulo vaarassa? : Melutasot konserteissa, elokuvissa ja ravintoloissa Helsingissä kesällä 2000.
Lamminahon pikkuaitta - vaurikartoitus ja konservointisuunnitelma
Puu-ulkoverhousten vaurioitumisen välttäminen
Nuorten metsien energiapuun korjuujälki metsänhoitoyhdistys Metsä-Savon alueella
Muuttuvan ilmaston ja lehtivaurion vaikutukset rauduskoivun kasvuun
Kuoppakankaan koulun yläpohjan kosteusteknisten ongelmien syiden selvitys
Tiivistelmä: Betonisandwich-julkisivut, korjausvaihtoehtojen vertailua. Tämä työ tehtiin arkkitehti- ja insinööritoimisto Doventus Oy:lle. Työssä oli tarkoitus  vertailla laaja-alaisesti erilaisia betonisandwich-julkisivujen korjausvaihtoehtoja. Yrityksen  pääosaamisalue on ollut korjaushankkeiden toteutussuunnittelu, toistaiseksi yritykseltä on  puuttunut työkaluja hankesuunnitteluvaiheesta.  Betonisandwich-ulkoseinä rakentuu betonisista sisä- ja ulkokuorista sekä niiden välissä  olevasta lämmöneristeestä, tämä onkin suomalaisten asuinkerrostalojen tyypillisin  ulkoseinärakenne. Asuinrakentamisen huippuvuodet ovat Suomessa olleet 1960- ja 70-  luvuilla, tällöin ei vielä ollut ohjeita elementtien valmistukseen ja tiedot esimerkiksi  betonirakenteiden pitkäaikaiskestävyyteen vaikuttavista tekijöistä olivat puutteellisia.  Suomessa sandwich-elementtien ulkokuorien merkittävimmät rasitustekijät ovat kosteus ja  lämpötilavaihtelut, erityisesti toistuva jäätyminen ja sulaminen. Pääasiallisesti vauriot  syntyvät betonin karbonatisoitumisesta ja siitä johtuvasta raudoitteiden korroosiosta sekä  pakkasrapautumisesta. Vaurioiden syiden selvittäminen on aina lähtökohta oikean  korjaustavan valinnalle.  Tutkimusta varten luotiin kuvitteellinen korjauskohde. Tutkimukseen valittiin vertailtavaksi  kolme vaihtoehtoa, joissa elementin ulkokuorta ei tarvitse purkaa ja kolme vaihtoehtoa,  joissa elementin ulkokuori sekä sen takana olevat eristeet puretaan. Valituista  vaihtoehdoista käytiin läpi rakennetyypit ja tietyt liittymät muihin rakenteisiin. Fysikaalisista  ominaisuuksista vertailtiin rakenteiden lämpö-, kosteus- ja ääniominaisuuksien muutoksia.  Vertailtavista vaihtoehdoista laskettiin toteutus- ja elinkaarikustannukset.  Työn perusteella syntyi yritykselle erilaisten korjausvaihtoehtojen rakenneliittymistä  kirjasto, lisäksi erilaisiin korjausvaihtoehtoihin luotiin kustannuslaskentaa varten pohjia.  Jatkossa yrityksessä voidaan luoda työn pohjalta vaihtoehtoja erilaisilla lämmöneristeillä ja  eristepaksuuksilla sekä selvittää näiden vaikutuksia elinkaarikustannuksiin. Purettavan  betonisen ulkokuoren tilalle tehtävissä lämpörappauksissa on ääneneristävyyden kannalta  jatkoselvitettävää.
Kapeiden keskikaideteiden kaidevauriot ja kunnossapidon kokemukset
Pakkaset kiusaamassa Karjalaa : ihmiset nääntyvät lämmityksen, sähkön ja kaasun puutteeseen
Carl Graffman - Haaksirikko : 1800-luvun maalauksen tutkimus ja rakenteellinen konservointi
Parvekkeiden kuntotutkimus
Tinnitus : korvan soiminen : opasvihkonen potilaalle
Havaintoja ja tuloksia kuusen koeviljelysten korovaurioista
Hakkuukoneen syöttörullien vaikutus rungon prosessoinnin nopeuteen, polttoaineenkulutukseen sekä tukkipuuvaurioihin
Vesipiikkaus
Puhjennut vesijohto
Etelä-Suomen rakennusvalvontaviranomaisten toimintatavat asuinrakennusten terveyshaitta-asioissa
Pientalon perustusten korjaus
Mätäjoen sähkökoekalastus syyskuussa 2014
P.P. Rubensin Omakuvan kopio : taidehistoriallinen tutkimus, dokumentointi ja konservointi
Fyysisen rasituksen akuutit vaikutukset lyhyen latenssiajan venytysrefleksiin erilaisilla lihashistorioilla
Lattiasienen aiheuttamien lahovaurioiden korjaaminen : seurantatutkimus
Majvik II -suositus ohjaa kosteusvaurioihin liittyvien oireiden selvittelyssä
RASKAUS JA TUPAKOINTI : Raskaana olevien naisten kokemuksia terveydenhoitajalta saamastaan ohjauksesta tupakoinnin lopettamiseen
Kuha ja taimen selviävät troolauksesta : järvilohi kuolee
Puuston vaurioituminen harvennushakkuissa : kirjallisuustarkastelu = Stand damage during thinnings : literature review
Untamalan kivinavetan käyttö- ja korjaussuunnitelma
Hirvituhot Utajärvellä
Naantalin kakkoskattilan putkistovaurioiden synty ja sijainti tulipesän alueella
Pohjoisen metsäpalot vahingoittavat yläilmakehän otsonikerrosta : Itä-Aasiassa pahimmat metsäpalot
Korjaten kuntoon
Vesijohtomateriaalien vauriot ja käyttöikä Suomessa
Oulun piha- ja katualueiden vauriotutkimus
Kosteus- ja homevauriot kansanterveysongelmana - sosiaali- ja terveysministeriön näkökulma
Vesijohtojen ja viemärien vauriot
Korjauskortisto. 24, pientalon perustusten korjaus
Nokka-akselin ja laakerin vauriot : Wärtsilä
Kosteusvaurioiden ennaltaehkäisy teollisuusympäristössä
Kosteusvauriomikrobisen asuinrakennuksen korjaus ja  kosteusvauriokorjaamiseen liittyvän koulutustarpeen kartoitus
Pohja
Alkoholin aiheuttama kivesvaurio
Neglectin taustamekanismien metsästystä aivojen herätevasteilla
Tukkien korjuu- ja kuorintavauriot
Kylmän autotallin korjaussuunnitelma
Satelliittikuvat ja metsävaurioiden laajuus. Kasvillisuus säteilyn heijastajana ja absorboijana
Dieselmoottorin sylinterikansitiivisteen pettäminen
Autokaluston moottorien ja voimansiirron vauriot
Homeen ja lahon synnystä saatavilla uutta tietoa
Maa- ja metsätalousministeriön Kansallinen metsäohjelma linjaa metsäsektorin lähiajan keskeisimpiä toimenpiteitä.  Metsäala on muutoksessa ja uusien innovaatioiden avulla on mahdollista säilyttää toimialan toimintakyky. Eu:n tavoitteena on lisätä uusiutuvien energioiden käyttöä loppukulutuksessa. Tässä yksi haaste kehittää muun muassa energiapuun eri korjuu- ja käyttömuotoja. Metsäohjelma ohjaa valtakunnan tasoilta toimenpiteitä myös maakuntiin. Metsänhoitoyhdistys Metsä-Savossa on Etelä-Savon energiantuotannon kehittämishaaste otettu vastaan monipuolisella puuenergian korjuulla ja toimituksilla. Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli selvittää Nuorten metsien energiapuun korjuujälki metsänhoitoyhdistys Metsä-Savon alueella. Metsä-Savon alueella on tehty energiapuun korjuuta kokopuumenetelmällä, mutta korjuujäljen inventointia ei ole aiemmin tehty kyseisen menetelmän kohteilta.  Tutkimuksen aineisto kerättiin maastomittauksilla syys-elokuussa 2010. Aineisto on koostettu 20 mitatusta hakkuukuvioista, joista energiapuu on korjattu kokopuuna. Tarkasteltavina olivat kahden metsäkoneyrittäjän tekemät työmaat, jotka valittiin kaikista Metsä-Savon työmaista, joilla on käytetty kokopuu korjuumenetelmää. Korjuujälki-inventoinnin tavoite oli mitata korjuujäljen laatua: lähtevän ja jäävän puuston tiheyttä, ajourien välimatkoina, ajouraleveyksinä ja -painumina sekä puusto- ja maastovaurioiden määrillä. Vertailtaessa metsänhoitoyhdistys Metsä-Savon kahden yrittäjän korjuujälki-inventoinnin tuloksia metsätalouden kehittämiskeskus Tapion suositus lukuihin on tehty korjuujälki kummakin yrittäjän kohdalla laadukasta..
Maalauksen rakenteen selvitys, vauriokartoitus
Talot tärisevät Kaakkurissa : raskas malmijuna ohittaa asuinalueen useita kertoja päivässä
WalkAide-ortoosin käyttö peroneuspareesin oireissa : tapaustutkimus
Työssä on tarkasteltu piha- ja katualueiden vaurioitumista. Työssä on esitetty Oulun alueella havaittuja vaurioita. Vauriot kuvattiin kameralla, ja kuvien avulla havainnollistettiin vauriot, niiden typpi ja syntytapa. Joihinkin vaurioihin on esitetty korjausvaihtoehtoja. Työssä on paneuduttu korjausrakentamiseen ja sen oikein ajoittamiseen. Työssä on tarkasteltu myös syntyviä kustannuksia peruskorjausten ja ylläpidon yhteydessä. Työssä tehtiin kenttätutkimusta. Silmämääräisesti etsittiin vaurioita ja kuvattiin mahdollisimman monta eri tapausta. Tarkoitus oli saada mahdollisimman kattava ja monipuolinen kuvamateriaali vaurioista. Kuvausten jälkeen alettiin tutkia kuvattujen vaurioiden syntytapaa. Vaurioita tutkittiin useammasta eri näkökulmasta muun muassa käyttäjien ja kustannusten osalta.
Rakenteiden luotettavuusanalyysin menetelmät
Artikkeli on yhteenveto kotimaisista ja kansainvälisistä tutkimuksista, joita on tehty metsäpuiden taimien ja joulupuiden kasvatusta haittaavista sieni- ja Phytophthora-taudeista. Mukana on myös lyhyet maininnat viruksista ja bakteereista, jotka voivat levitä siementen mukana. Katsauksen tavoitteena on helpottaa IPM-torjunnan (Integrated Pest Management) ohjeiden laadintaa. Taudeista kerrotaan oireet, isäntäkasvit, tartuntatavat ja olosuhteet, joissa puut altistuvat taudeille sekä mahdolliset kasvatukselliset- ja muut torjuntatoimenpiteet. Kasvinsuojeluaineita, joita on mahdollista käyttää, ei tässä luetella, koska niiden valikoima muuttuu ja supistuu jatkuvasti..
Kaasuturbiinien korkean lämpötilan vaurioitumismekanismit
Urajärven kartanon tapettikokoelman rullat ja fragmentit : Dokumentointi ja säilytys
Cessna 172M Skyhawk II vauriokorjausprosessi ja rekisteröinti experimental-luokkaan
Katuverkon kuntotiedon kerääminen ja hallinta
Kansanterveyslaitoksen tutkimus Kuopiossa : pientalojen kosteusvauriot yllättävän yleisiä
Kainuun Museon kuntoarvio
Kotien homevauriot lisäävät lasten alkavan astman riskiä
Varhaisperkauksen vaikutus männyn taimien elossa oloon, kasvuun ja lehtipuuston aiheuttamiin latvavaurioihin
Uudisrakentamisen vauriot uskottua laajempia
Ylpön lapset : vuosina 1918-1920 valmistettujen vahakuvien esinehistoria ja konservointi
Kun korvissa soi : asiaa tinnituksesta
Kosteusvauriokohteiden sisäilmanlaatu ennen ja jälkeen korjaustoimenpiteiden
Selostus saksan kielellä.
Välilihan ensimmäisen ja toisen asteen repeämien ja episiotomian ompelutekniikoiden sekä ompelematta jättämisen edut ja haitat : kirjallisuuskatsaus
Kosteus ja homevauriot : Sisäilman ja kosteudenhallinnan opas Sataeduun
Betonin ja siihen liittyvien materiaalien homehtumisen kriitiiset olosuhteet : betonin homeenkesto
Asetus, sen rangaistuxesta, joca cuorij eli turmelee masto- ja isonrakennuxenpuita, : eli ainehita nijhin. Annettu Stockholmisa raadi-camarisa sinä 3. päiw. helme-cuusa 1749.
Metsäpuiden taimituotantoa ja joulupuiden kasvatusta uhkaavat taudit
Luonnontuhot ja niiden korvaaminen valtion rahoituksella Keski-Suomessa vuosina 2005 - 2009
Ilmanlaatu ja laskeuma. Otsoni
Hallirakennuksen kuntoarvio
Opinnäytetyön tarkoitus on esitellä vaurioituneen Cessna 172M Skyhawk II -yleisilmailukoneen vauriokorjausprosessia sekä sen lentokuntoon saattamiseen ja experimental-luokkaan rekisteröintiin liittyviä asioita. Työssä perehdytään yhden lento-koneyksilön suunnittelua koskeviin tavoitteisiin ja rakennusratkaisuihin. Tavoitteena oli koota kattava kertomus rakennusprojektin etenemisestä ja menetelmistä sekä selvittää viranomaisten määrittämät harrasterakentamista koskevat määräykset ja vaatimukset. Projektin alussa määriteltiin tavoitteet ja vaatimukset, jotka valmiin ja lentokuntoisen lentokoneyksilön tulisi täyttää. Vaihtoehtoiset rakennus- ja kokoonpanoratkaisut käytiin läpi yhdessä koneen omistajan sekä muun suunnitteluryhmän kesken ja tehtyjen päätösten pohjalta laadittiin projektille rakennussuunnitelma. Vauriokorjaustoimenpiteet pyrittiin tekemään valmistajan määrittämien virallisten huolto- ja korjausohjeiden mukaisesti. Suunnittelussa ja kokoonpanoratkaisuissa hyödynsimme projektiryhmään kuuluvien henkilöiden osaamista ja aiempaa kokemusta. Projektiin kuului myös uuden moottori-tyypin ja potkurin valinta sekä ohjaamon päivittäminen nykyaikaisempaan ohjaamomalliin. Opinnäytetyön tuloksena on kertomus yhden lentokoneyksilön vauriokorjausprosessista ja rakennussuunnitelmaan vaikuttaneiden tekijöiden vertailusta. Työn yhteydessä syntyi myös kokoonpanoon ja järjestelmiin liittyviä taulukoita, kuvioita ja kaavioita. Kokonaisuudessaan työ antaa selkeän kuvan siitä, mitä rakennusvaiheessa projektikoneelle on tehty ja miten ratkaisuihin on päädytty. Yleisilmailukoneiden harrasterakentaminen on vaativaa ja aikaa vievää työtä. Projektiin sisältyy varsinaisen suunnittelun ja rakennustyön lisäksi aina myös paljon selvitystöitä ja viranomaisvaatimuksien läpikäymistä. Varsinaisen rakennustyön jälkeen käydään vielä monivaiheinen rekisteröintiprosessi koelentoineen ja katsastuksineen. Suomen ilmailuviranomainen on määrittänyt kattavat säännöt harrasterakenteisten ilma-alusten rakentamiseen ja rekisteröintiin. Experimental-ilmailumuoto on oikein toteutettuna turvallinen ja antoisa laji, ja se mahdollistaa uusien lentolaitteiden suunnittelun, rakentamisen ja kehittämisen.
Salaman vaurioittama Taskun pooki korjataan heinäkuussa : Suomen majakkaseura organisoi Raaheen kolme viikkoa kestävät korjaustalkoot
Betonielementtijulkisivujen viat ja vauriot : esitutkimus Helsingin kaupungin 1960-1970-lukujen asuinkerrostaloista
Sandwich-elementtien korjaus
Kaatotavan vaikutus kuormausprosessorin tuottavuuteen
Vauriokartoitus ja korjaussuunnitelma : Rantaruskon tila
Jääkärilippu : kunto ja vauriokartoitus
Teräsristikon liitoksen sitkeyden merkitys vaurion rajoittamisessa
Betonisandwich-julkisivut, korjausvaihtoehtojen vertailua
Korjuulaadun seuranta : Kesä 2010, UPM-Kymmene
Betonisandwich-julkisivut : korjausvaihtoetojen vertailu
Korjausrakentamisen perusteet
Voimalaitosten käyttöikäprojekti. Höyryturbiinien käyttöikäopas
Haittamikrobien jäljillä
Tiivistelmä: Ylpön lapset : vuosina 1918-1920 valmistettujen vahakuvien esinehistoria ja konservointi. Opinnäytetyön tavoitteena oli tutkia Arvo Ylpön Saksasta Suomeen 1920-luvun vaihteessa tuoman dermatologisen vahakuvakokonaisuuden historiaa ja selvittää vahakuvien vaurioita ja konservoinnin mahdollisuuksia käytännön projektin kautta. Opinnäytetyöprojektissa konservoitiin kolme Helsingin yliopistomuseon kokoelman Ylpön lapset -vahakuvaa, joiden vauriot, materiaalit ja tarvittavat toimenpiteet vastasivat kokoelman yleisimpiä piirteitä. Opinnäytetyössä yhdistettiin poikkitieteellisesti historiantutkimusta jakonservoinnin materiaali- ja esinetutkimusta mahdollisimman moniulotteisen näkökulman ja kattavien tulosten saavuttamiseksi. Opinnäytetyö etenee yleisestä yksityiskohtaiseen. Ensin selvitetään ihmistä kuvaavien vahaesineiden yleistä historiaa ja sidotaan dermatologiset vahakuvat osaksi laajempaa kulttuurista kontekstia ja vahaesineiden valmistamisen traditiota. Seuraavaksi tutkitaan ensisijaisesti historiantutkimuksen keinoin Ylpön lasten historiaa niiden valmistushetkestä nykypäivään saakka. Ylpön lasten elinkaari jaetaan erilaisiin vaiheisiin, joiden aikana niiden käyttö, säilytystilat, konteksti sekä vahakuviin liitetyt merkitykset ovat muuttuneet. Kolmannessa käsittelyluvussa vahakuvien valmistustekniikkaa ja materiaaleja selvitetään sekä historiallisiin lähteisiin nojaten että kemiallisia analyysimenetelmiä hyödyntäen. Saadut tutkimustulokset antavat lisätietoa koko vahakuvakokonaisuuden valmistusmetodeista. Seuraavaksi käsitellään Ylpön lapset -vahakokonaisuuden yleisimpiä vaurioita ja niiden syitä. Aktiivisista konservointitoimenpiteistä käytännön projektityössä testattiin erilaisia puhdistus- ja liimausmenetelmiä. Valittu hellävarainen puhdistus ja täysin poistettavissa oleva liimaus ovat suoraan sovellettavissa muihin Ylpön lapset -vahakuviin. Lopuksi käydään läpi vahakuville suositeltavia ennaltaehkäiseviä konservointitoimenpiteitä, jotka edesauttavat Ylpön lasten säilymistä tulevaisuudessa. Ylpön lapsia ja yleisesti dermatologisia vahakuvia ei ole aikaisemmin Suomessa tutkittu historiantutkimuksen eikä konservoinnin alalla. Myös kansainvälisessä mittakaavassa vahakuvien tutkimus on vasta viime vuosikymmeninä kasvattanut merkitystään. Opinnäytetyössä saadut tulokset ovat niin esinehistorian kuin konservoinnin näkökulmasta tärkeä ensiaskel vahakuvien laajempaan tutkimukseen ja säilymisen turvaamiseen.
Aivoverenkiertohäiriöt ja spastisuus
Päällystepaikkaustöiden toteutus alueurakassa
Laivan pohjarakenteiden vauriot karilleajossa
Mekaaniset vauriot sahatavarassa Uimaharjun sahalla
Betonin mikroskooppitutkimukset
Sisäilmastokoulutus Suomessa
Koivun taimien toipuminen vauriokäsittelyistä
Suojapalvelukoulutussuunnitelma
Puut, niiden biologia ja hoito
Puuston vaurioituminen harvennuspuun korjuussa kuormainprosessorilla = Stand damage in thinning operation with a grapple loader processor
Kerrostalon julkisivujen kuntotutkimus
Mikrobivaurioituneen lattian ja seinien alaosan korjaus
Helsingin yliopiston kasvitieteellisessä puutarhassa talven 1939-40 aikana puille ja pensaille aiheutuneet pakkasvauriot
Maalatun lipun konservointisuunnitelma
Betonikerrostalon kuntotutkimus, korjaustapaehdotus ja kustannusarvio
Seinäelementtien vaurioselvitys
Vesi- ja viemäriputkiston kuntoarvio
Pikku-Urpola: Julkisivun vauriokartoitus ja rappauspinnan restaurointisuunnitelma
Kosteus- ja homevaurioituneen rakennuksen kuntotutkimus
Amerikanmajavan aiheuttamat puustovauriot Inhanjoen alajuoksulla
Ensiharvennusten korjuujälki Lohikosken alueella vuosina 2007 ja 2008
Ylpön lapset : Vuosina 1918-1920 valmistettujen vahakuvien esinehistoria ja konservointi
Betonijulkisivun kuntotutkimus 2002
Tiivistelmä: Mekaaniset vauriot sahatavarassa Uimaharjun sahalla.
Homekoiratoiminta ja sen kehittäminen
Tiivistelmä: Mikrobivaurioituneiden rakenteiden tutkiminen : Rakenteesta otettava ilmanäyte tutkimusten apuna. Työn tavoitteena oli tutkia, voiko rakenteesta otettavia ilmanäytteitä käyttää apuna tutkittaessa rakenteiden kuntoa ja mahdollisten rakenteissa olevien mikrobivaurioiden vaikutuksia sisäilman laatuun. Työ tehtiin yhteistyössä Vantaan kaupungin tilakeskuksen ja Vantaan kaupungin ympäristökeskuksen kanssa. Näytteenoton suoritti yksityinen taho.     Kirjallisuusosiossa käytiin läpi yleisesti kosteus- ja mikrobivaurioita ja rakennuksen kunnon selvittämistä.     Työssä tutustuttiin kahden päiväkotirakennuksen ja kahden koulurakennuksen selvityksiin. Kaikissa kohteissa yhtenä näytteenottomenetelmänä oli ilmanäytteen ottaminen rakenteesta. Ilmanäytteitä otettiin lattia- ja seinärakenteista käyttäen 6-vaihe-impaktoria. Näytteitä otettiin yhteensä 19 kappaletta ja näytteenottoajat vaihtelivat 2-8 minuutin välillä.     Näytetulosten perusteella havaittiin, että rakenneilmanäytteiden tukena tarvitaan aina myös muita selvityksiä ja mittauksia. Ilmanäytteitä tulisi ottaa useampana näytteenottokertana. Menetelmän avulla on mahdollista saada lisätietoa rakenteiden kunnosta ja mahdollisten mikrobien kulkeutumisesta rakenteesta sisäilmaan.     Menetelmää tulee kehittää edelleen ja tutkimuksia tulee jatkaa, jotta menetelmän käyttökelpoisuudesta saadaan lisätietoa.
Harvennustyömaiden korjuujälki Stora Enso Metsän Pohjanmaan tiimin aluella 2011
Konttivauriot
SMP-paalu
Korjauskortisto : Pientalon perustusten korjaus
Merivesisuodattimen vaurioanalyysi
Augusta Granbergin Pyhä Luukas -maalauksen materiaalitutkimus ja konservointi
Kaarnakuoriaisten kuljettamat sinistäjäsienet Suomessa
Rejektijauhimen terien vaurioitumisen tutkiminen
Luonnoskirja ja arkisto 1900-luvun vaihteelta : toimenpiteitä ja ajatuksia säilyttämisestä = A sketch book and archive from late 1900th century :  treatment and thoughts about preservation
Hometalo-ongelman selvittely ja siihen liittyvä avustuksen hakeminen
Venymis-lyhenemissyklityyppisen lihastyön aiheuttaman lihasvaurion vaikutus luurankolihasten verenvirtaukseen ja hapenkulutukseen
Selvitys kunnallisteknisten vesi- ja viemäriverkostojen vianetsintämenetelmistä
Jäkälät reagoivat herkimmin. Solukalvot reagoivat herkästi ympäristön muutoksiin
Höyryturbiinin roottorien materiaaliominaisuuksien heikkeneminen pitkäaikaisessa käytössä
Voimalaitosten käyttöikäprojekti. Yleinen osa
Korinmittalaitteiden vertailu
Tiivistelmä: P.P. Rubensin Omakuvan kopio : taidehistoriallinen tutkimus, dokumentointi ja konservointi. Tämän opinnäytetyön aiheena on suomalais-venäläisen taiteilijan Wladimir Swertschkoffin (1821–1888) maalaaman P.P. Rubensin muotokuva, kopio Rubensin mukaan -teoksen dokumentointi konservointi ja restaurointi. Teos pyrittiin myös liittämään taidehistorialliseen kontekstiin käsittelemällä taiteilijan elämää sekä myös kopioiden roolia suomalaisessa taidekentässä 1800-luvulla. Tutkimuksen aikana muotokuvan kopio saatiin ajoitettua mahdollisesti vuosille 1844–1848 tai 1856–1857. Maalaus on kopio flaamilaisen barokkimaalarin Pieter Paul Rubensin (1577–1640) vuonna 1623 maalaamasta omakuvasta tai jostain sen ilmeisesti useammasta versiosta. Kopio saatiin Suomen taideyhdistyksen kokoelmiin vuon-na 1866 keisarillisena lahjoituksena ja nykyään se on osa Ateneumin kokoelmia. Teos kärsi vakavista kankaan rakenteellisista ongelmista ja opinnäytetyön tavoitteena oli sen säilyvyyden turvaaminen, rakenteen vakauttaminen ja visuaalisen yhtenäisyyden palauttaminen. Ennen konservoinnin aloittamista maalauksesta otettiin erilaisia analyyttisiä valokuvia. Maalauksen vauriot ja materiaalit pyrittiin kartoittamaan silmämääräisesti, minkä lisäksi teoksen rakenteellisten osien materiaaleja tarkasteltiin myös XRF- ja FTIR-analyysein, kuiduntunnistustestein sekä poikkileikkausnäytteiden mikroskopoinnin avulla. Tieteelliset analyysit teki Ateneumin taidemuseon erikoistutkija Seppo Hornytzkyj. Vauriokartoituksen pohjalta maalaukselle laadittiin konservointisuunnitelma, johon sille tehdyt toimenpiteet perustuivat. Suurimmat teokselle tehdyt konservointitoimenpiteet liittyivät sen pahasti hapettuneen ja jäykistyneen maalauskankaan rakenteellisiin ongelmiin. Kankaan reiät ja repeämät paikattiin Paraloid B72:lla, deformaatiot suoristettiin ja koko kangas vuorattiin polyesterikankaalla käyttäen BEVA 371 -kalvoa. Tämän lisäksi maalipinta puhdistettiin liasta ja kellastuneesta lakasta. Maalauksen kuva-alan melko suuret puutosalueet kitattiin Mowiol 4-88:n ja Vinnapas EP1:n seoksella 1:1 ja liidulla. Imitoiviin restaurointimaalauksiin käytettiin Kremerin restaurointimaaleja Laropal A81:ssä ja lakkaus tehtiin Regalrez 1094:llä.
Miten syöntipaine vaikuttaa tukkimiehentäin aiheuttamiin vaurioihin: kaksiulotteiseen yleistettyyn lineaariseen sekamalliin perustuva analyysi
Tampereen evankelis-luterilaisen seurakuntayhtymän paperipohjaisen taideteoskokoelman vauriokartoitus, konservointi- ja hoitosuunnitelma = Condition survey and protection plan for a paper-based art collection in Tampere Evangelic-Lutheran parish
Asuinkerrostalojen kehitys Suomessa : betonijulkisivujen turmeltuminen ja vaurioituminen
Valokuvaaja Veikko Hulkon valokuvien vauriokartoitus ja hoitosuunnitelma = Condition survey and protection plan for the collection of photographer Veikko Hulkko
Ääni ja kuvat haihtuvat magneettinauhoilta : kosteus voi pyyhkiä nauhalta tallenteet
Puurakenteiden varmuus
Vuodonvalvontajärjestelmän liittäminen kaukolämpöverkkoon
Tilastolliset menetelmät lauhduttimien lämpöpintaputkien kunnonvalvonnassa
Vauriokorjausten seuranta rivitaloyhtiössä
Tiivistelmä: Homekoiratoiminta ja sen kehittäminen. Homekoiraa käytetään apuna silloin, kun rakennuksesta etsitään mikrobivaurioita. Koiran   käyttö perustuu sen hyvään hajuaistiin, ja koulutuksella koira saadaan ilmaisemaan homeet ja lahottajat eri rakennusmateriaaleista.  Työn tavoitteena oli selvittää, kuinka tähän asti Suomessa järjestäytymätöntä homekoiratoimintaa voitaisiin selkeyttää ja yrittäjien toimintatapoja yhtenäistää. Työssä tarkasteltiin   lisäksi homekoirien ja ohjaajien osaamisen laadunvalvonnan ja tasontarkastusjärjestelmän   kehittämismahdollisuuksia sekä selvitettiin vastaavia käytäntöjä muutamissa muissa maissa. Työ laadittiin osana Valtakunnallisia kosteus- ja hometalkoita, joita koordinoidaan ympäristöministeriöstä käsin.  Taustaselvitykset painottuivat internetistä saatavaan tietoon sekä henkilökohtaisiin yhteydenottoihin, sillä aiheesta ei ole juurikaan kirjallista materiaalia eikä tutkimusjulkaisuja,   etenkään Suomessa. Käytännön homekoirakoulutukseen sekä koiran ja ohjaajan testaamiseen käytiin työn aikana tutustumassa saksalaisessa koirakoulussa.  Työssä selvitettiin myös sisäilma-asioiden kanssa kunnissa ja kaupungeissa työskentelevien tilaajien kokemuksia homekoiratoiminnasta sähköisesti toteutettavan kyselyn avulla.   Saadut tulokset olivat suuntaa antavia vastaajien määrän ollessa 37 kpl, mutta selkeä   viesti oli, että homekoiratoiminta tarvitsee koirien ja ohjaajien osaamista mittaavan tasontarkastusjärjestelmän.  Työn aikana laadittiin erillisen työryhmän toimesta kirjalliset ohjeet homekoiraa tilaavalle   taholle eli asiakkaalle sekä toimintaohjeet homekoiraohjaajalle eli homekoirayrittäjälle.   Koirien ja ohjaajien tasontarkastusjärjestelmän kehittämiseksi tulee tehdä jatkoselvityksiä   ja koota yhteen työryhmä, jonka tehtävänä olisi pohtia kuinka järjestelmä luotaisiin, kuka   hallinnoisi ja organisoisi toiminnan, millä tavalla koira ja ohjaaja testattaisiin ja millaiset   vaatimukset koiralle ja ohjaajalle tulisi asettaa testin läpäisemiseksi.
Vaurioiden vaikutus lahon leviämiseen
Hometutkimus huippunopeaksi : Oulussa aloitettiin ensimmäisenä Suomessa tehokas dna-tutkimus
Kosteusvaurioiden ennaltaehkäisy ja märkätilojen oikeaoppinen käyttö
Tiivistelmä: Augusta Granbergin Pyhä Luukas -maalauksen materiaalitutkimus ja konservointi. Opinnäytetyössä esiteltiin kankaalle maalatun öljymaalauksen dokumentointi-, materiaalitutkimus- ja konservointiprosessi. Kohde on suomalaisen naistaiteilijan Augusta Granbergin maalaus St. Luc eli Pyhä Luukas. Teos on kopio, jonka taiteilija maalasi Pariisissa vuonna 1865. Maalaus kuuluu Turun taidemuseon kokoelmiin. Merkittävimmät konservointiongelmat maalauksessa olivat haurastunut ja repeytynyt maalauskangas sekä teoksen sävyjä vääristänyt kellastunut lakkapinta. Dokumentoinnissa ja vauriokartoituksessa hyödynnettiin digitaalista valokuvausta, mikroskooppikuvausta sekä ultraviolettifluoresenssi- ja infrapunareflektiovalokuvausta. Materiaalitutkimuksissa menetelminä käytettiin maalipinnan poikkileikkausnäytteitä, kuitunäytteitä, näkyvänvalon spektroskopiaa sekä röntgenfluoresenssi- ja infrapunaspektroskopiaa. Tutkimusten myötä muodostui melko selkeä kuva maalauksen aineellisesta rakenteesta, vaurioitumisen syistä ja aiemmista restaurointikäsittelyistä. Tulosten pohjalta muodostettiin maalauksen konservointisuunnitelma. Pääasialliset konservointitoimenpiteet maalaukselle olivat kellastuneen lakan poistaminen, reikien ja repeämien paikkaus, hauraiden pingotusreunojen tukeminen reunavahvikkeiden avulla sekä vaurioiden restaurointimaalaus. Opinnäytetyöhön kuului myös Turun taidemuseon kokoelmissa olevien Granbergin seitsemän muun maalauksen ja maalauspaletin materiaalitutkimus ja dokumentointi. Tutkimuksen tarkoituksena oli saada tietoa yhden varhaisen suomalaisen naistaiteilijan materiaalivalinnoista ja työskentelytavoista. Maalaus on kehystämätön, joten sille päätettiin valmistaa käsityönä tyyliin sopiva kehys. Kehyksen valmistaminen jouduttiin ajanpuutteen vuoksi rajaamaan opinnäytetyön ulkopuolelle. Konservoinnin myötä maalauksen rakenne saatiin vakautettua ja restauroinnin avulla teoksen visuaalisen ilmeen yhtenäisyys palautui. Materiaalitutkimukset antoivat viitteitä taiteilijan käyttämistä materiaaleista ja niissä tapahtuneista muutoksista vuosien aikana.
Päällystevaurioiden inventointi
Perunan kolhiintumisen vähentäminen varastolla ja kauppakunnostuksessa : PotatoNow-hankkeen kirjallisuusselvitys
Messuhallin katon romahtaminen Jyväskylässä 1.2.2003
Homeiden kasvu rakennusmateriaaleissa
Rakennusten vesi- ja viemäriputkistojen vaurioiden selvitys
Havaintoja latvakasvainten pakkasvaurioista kuusen taimistoissa Itä-Savossa
Mikkelin jäkälä- ja mäntyvauriokartoitus 1987
Bilian vauriokorjaamon prosessi ja tulevaisuuden haasteet
Niemelän torppa sata vuotta Seurasaaressa : konservointisuunnitelma torpan päärakennukselle
Tämä opinnäytetyö tehtiin Pöyry Finland Oy:lle Oulun toimiston rakennesuunnittelun osastolle. O pinnäytetyön tavoitteena on esittää työohjeet maanvaraisen lattian suunnittelulle. Suomen Betoniyhdistys r.y.:n BY 45/BLY 7 Betonilattiat 2014 - julkaisussa maanvaraisille lattioille luokitellut laatuvaatimukset ovat uudistuneet halkeamaleveyden luokitusperusteen myötä. Tässä opinnäytetyössä tutkitaan laatuvaatimusten uudistusten vaikutusta maan varaisten lattioiden suunnitteluun. Erilaiset rakenteelliset ratkaisut ja laatuvaatimukset asettavat haasteita suunnittelulle. Maanvaraisten lattioiden yleisin vauriotyyppi on halkeilu, jota pyritään hallitsemaan muun muassa raudoituks ella, betonin ominai suuksilla, alusrakenteid en huolellisella tiivistämisellä, saumoilla sekä huolellisella ja riittävän ajoissa aloitetulla jälkihoidolla. Betonirakenne halkeaa, kun kuormituksesta johtuva vetojännitys ylittää betonin vetolujuuden. Lattiaa ei saa kuormittaa li ian aikaisin valun jälkeen ja lattian käyttöönoton jälkei sestä huollosta tulee huolehtia. Yleensä mitoituksen kannalta määräävin kuorma on liikkuva pistekuorma, jonka aiheuttaa esimerkiksi ajoneuvoliikenne. Työn tulokset osoittavat , että lattioiden huolellinen suunnittelu ja toteutus sekä ajoissa aloitettu jälkihoito vähentävät halkeiluriskiä. Taivutusmoment in arvo on suurin pistek uorman ollessa lattian reunalla. Nosto-ovien kynnykset ja lattian vapaat reunat voidaan paikallisesti vahvistaa ja lattia n paksuus voidaan valita maksimi lävistyskestävyyden perusteella. Työssä on käytetty rakennusalan kirjallisuut ta ja Internet - sivustoja teoria pohjana. Laskelmat on tehty Aut odesk Robot Structural Analysis - ohjelmalla.
Valokuvakokoelmien vauriokartoitus
Mikrobivaurioituneiden rakenteiden tutkiminen : Rakenteesta otettava ilmanäyte tutkimusten apuna
Uppalan päärakennuksen dokumentointi, julkisivurappauksen vauriokartoitus ja konservointisuunnitelma
Kosteus homehdutti arkiston : työntekijät kaupungintalolla oireilevat, remontti luvassa kolmen vuoden kuluttua
Kosteusvaurioituneen asuinkiinteistön kauppa : tiedonanto- ja selonottovelvollisuuden jakautuminen myyjän ja ostajan kesken yksityishenkilöiden välisessä kosteus-, home-, tai lahovaurioituneen asuinkiinteistön kaupassa
Vaasan urheiluhallin kuntoarvio
Voimalaitosten käyttöikäprojekti. Höyrykattiloiden käyttöikäopas
Vesijohtojen ja viemäreiden vauriot
Maalauksen vauriokartoitus, konservointiehdotus ja sen toteutustoimet
Vanhojen tekstiilien vaurioiden terminologia
Biohajoavien öljyjen käyttökokemuksia metsäkoneissa kartoitettiin: bioöljyt lisäsivät hydrauliikkavaurioita
Pyöreänpuun varastoiminen vähähappisiin olosuhteisiin : Foliovarastointi
Tiivistelmä: Carl Graffman - Haaksirikko : 1800-luvun maalauksen tutkimus ja rakenteellinen konservointi. Työn aiheena on ruotsalaisen taiteilijan Carl Graffmanin Haaksirikko-nimisen öljyvärimaalauksen tutkimus ja rakenteellinen konservointi. Maalaus on ajoitettu vuodelle 1847 ja oli erittäin hauraassa kunnossa. Maalauskangas oli deformoitunut ja siinä oli useita reikiä ja repeämiä. Maalikerrokset hilseilivät paikoittain ja maalipinnassa on jonkin verran puutosalueita. Lisäksi maalauksessa on suuria kuivumiskrakelyyrejä sekä joitakin pahoin rypistyneitä maalialueita, joista osa on luultavasti myöhäisempiä päällemaalauksia. Lakka on paikoittain tummunut. Teos kuvattiin ja siitä laadittiin vauriokartoitus. Maalauksen rakennetta ja materiaaleja tutkittiin silmämääräisesti, analyyttisin valokuvausmenetelmin sekä ottamalla maalauksesta poikkileikkausnäytteitä ja tarkastelemalla niitä mikroskoopin avulla. Materiaaleja tutkittiin myös XRF- ja FTIR-analyyseillä sekä kemiallisin värjäyskokein. Lisäksi tutustuttiin taiteilijaan ja maalauksen aikana käytössä olleisiin materiaaleihin, mikä osaltaan auttoi teoksen materiaalikartoituksessa. Analyysien mukaan maalauksessa käytetyt materiaalit olivat enimmäkseen ajalleen tyypillisiä, mutta kaikista käytetyistä materiaaleista ei päästy selvyyteen. Päällemaalausten tutkimuksessa selvisi, että maalauksen alla on aikaisempi kompositio, mikä vaikeutti päällemaalausalueiden yksiselitteistä tunnistamista, ja paljon ratkaisemattomia kysymyksiä jäi. Konservointi keskittyi maalauksen rakenteen stabilisoimiseen: maalaus puhdistettiin, irtoilevat maalialueet kiinnitettiin, kankaassa olevat reiät ja repeämät paikattiin ja maalaus suoristettiin. Lisäksi maalaus lakattiin ja repeämien kohdat kitattiin ja restauroitiin. Kankaaseen kiinnitettiin ylimääräiset pingotusreunat helpottamaan maalauksen pingottamista. Maalaukselle tehtiin myös irtovuoraus. Maalauksen huonon kunnon vuoksi sitä ei olisi ollut mahdollista konservoida täysin kokonaan opinnäytetyön puitteissa. Jatkotoimenpiteitä ajatellen konservointisuunnitelma laadittiin kuitenkin loppuun asti ja menetelmät valittiin maalauksen tutkimuksesta saadun tiedon perusteella.
Pitkän tuotannon keskeytyksen vaikutus hitaasti pyöriviin laitteisiin sellutehtaalla
Tässä opinnäytetyössä tarkasteltiin Suomalaisten asuinkerrostalojen ulkoseinärakenteiden kehitystä 1940-luvulta tähän päivään sekä selvitettiin yleisimpänä rakenteena olevien betonijulkisivujen vaurioita aiheuttavat tekijät. Työn tarkoituksena oli koota työn tekijälle itselleen tiivis ja helppolukuinen tietopaketti asuinkerrostalojen rungon ja ulkoseinien kehityksestä sekä luoda teoriapohja betonijulkisivujen turmeltumisen ja vaurioitumisen aiheuttajista ja vaurioiden ilmenemismuodoista. Osana opinnäytetyötä oli tutustua Tampereen Tesoman sekä Lentävänniemen kaupunginosiin 1960–1970-luvuilla rakennettuihin asuinkerrostaloihin sekä arvioida julkisivujen kuntoa silmämääräisesti.    Iso osa Suomessa käytössä olevista asuinkerrostaloista on rakennettu 1960–1990-lukujen aikana. 1960-luvulta lähtien yleistynyt betonisandwich-rakenteisten elementtien käyttö ulkoseinärakenteena kasvoi nopeasti ensimmäisten kokeilujen jälkeen, eikä rakenteiden pitkäaikaista toimivuutta Suomen ilmasto-olosuhteissa aluksi ehditty testaamaan. Sandwich-elementin rakenteeseen on tehty useita parannuksia, joista merkittävimmät tehtiin vuosien 1960–1975 aikana.    Teoriassa 1960–1970-luvuilla rakennettujen alkuperäisessä tilassa olevien betonijulkisivujen pitäisi olla kohtuullisen huonossa kunnossa. Tutustumiskohteisiini oli tehty julkisivujen elastisten elementtisaumojen uusintaa sekä julkisivun uudelleenmaalausta, mutta oli myös kohteita joihin ei oltu saamieni tietojen perusteella tehty julkisivujen ulkoseinärakenteisiin kohdistuvia parannuksia.  Pienen tutustumiskäynnin perusteella tehdyn tarkastelun perusteella näkyvät vauriot osoittautuivat oletettua pienemmiksi.  Julkisivujen kunnon perusteelliseen selvitykseen suosittelen jatkotutkimuksia.
Tyypilliset kosteusvauriot ja niiden korjaaminen
Kivirakenteiden mikrobiologinen vaurioituminen
Alkion suojelu valostressiltä
Koko elämä yhtä soittoa : tutkimus tinnituspotilaista
Voimalaitosten käyttöikäprojekti. Kaasuturbiinien käyttöikäopas
Päällystekorjaustyöt
Hedmanin kerroksen panoraamatapetti : Dokumentointi, vauriokartoitus ja konservointisuunnitelma
Nykyaikainen massatehtaan akselitiivistäminen ja vaurioiden analysointi
Tiivistelmä.
Pallomaisen rullalaakerin vauriotutkimus kartonkikoneen kiertoöljyvoidellulla kuivatusosalla
Suomen kanavien historia : Järvi-Suomen kanavarakennusten dokumentointi = Geschichte der Finnischen Kanäle : Dokumentation von Kanalgebäuden der Finnischen Seenplatte
Salinmäen ulkomuseon päärakennus : Vauriokartoitus ja korjaussuunnitelma
