http://www.yso.fi/onto/yso/p9221 ympäristöjärjestelmät
ympäristöjärjestelmät ympäristöjärjestelmät
Ympäristöjärjestelmä : Laitilan Lääkäripalvelu Oy
Perlos Oyj TP Jukolankadun ympäristökatselmus
ISO 14001 -ympäristöjärjestelmän luominen autoliikkeessä
Suomenlahden Meripuolustusalueen ympäristöjärjestelmä : suunnittelu ja alustava kartoitus järjestelmän saattamiseksi ISO 14001:2004 -standardin tasolle
ISO 14001:2015 mukaisen ympäristöjärjestelmän luominen ja ylläpito : Case: Tamtron Oy
Elinkaariarvioinnin käyttäminen ympäristöstrategian työkaluna
Merkittävimpien ympäristövaikutusten tunnistaminen ja analysointi Steris Finn-Aqualla
Henkilöstön asennoituminen organisaation ympäristöjohtamiseen : EcoStart-ympäristöjärjestelmän rakentaminen
Ympäristöasioiden hallinta : elinkaariarviointi : tavoitteiden ja soveltamisalan määrittely sekä inventaarioanalyysi = Environmental management : life cycle assessment : goal and scope definition and inventory analysis
Selvitys Green Office -ympäristöpalvelun soveltuvuudesta Leppävaaran Laureaan
Ympäristöasioiden hallinnan kehittäminen Muovijaloste Oy:ssä
Ympäristövastuullisuuden edistäminen kuntaorganisaatiossa: tarkastelussa Helsingin kaupungin ekotukihenkilöiden tukeminen
Merenkulkulaitoksen ympäristöohjelma 2008-2011
Ympäristöasioiden hallinta : elinkaariarviointi : periaatteetteet ja pääpiirteet : standardi = Enviromental management : life cycle assessment : principles and framework
Puhos Board Oy:n ympäristöjärjestelmän päivitys
Painotalon ympäristöjärjestelmän rakentaminen
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää, kuinka yksi Varsinais-Suomessa sijaitseva elintarvikemyymälä huomioi yhteiskuntavastuun eri osa-alueet toiminnassaan. Yrityksen taloudellisen vastuun, sosiaalisen vastuun ja ympäristövastuun toteutumista tarkastellaan sen työntekijöiden näkökulmasta. Tutkimus suoritettiin kyselytutkimuksena. Työssä kuvataan yhteiskuntavastuuta, sen osa-alueita, yhteiskuntavastuuraportointia, ympäristöjärjestelmiä sekä Kesko Oyj:n toimintaa yhteiskuntavastuun kannalta. Kesko otettiin osaksi tätä työtä, sillä kohdeyritys toimii konsernin alaisuudessa. Työn tutkimus suoritettiin paperisen kyselylomakkeen avulla. Lomakkeita jaettiin yrityksen henkilökunnalle yhteensä 32 kappaletta, joista 15 palautettiin täytettyinä. Vastausprosentti oli 47 %. Jaon yhteydessä työntekijöille kerrottiin tutkimusaiheesta ja tarjottiin apua vastaamiseen. Kyselyssä keskityttiin sosiaaliseen ja ympäristövastuuseen. Kysymykset koskivat esimerkiksi työntekijöiden kohtelua, työturvallisuutta, jaksamista sekä tavaroiden kierrättämistä. Työntekijät perustelivat vastauksensa hyvin. Vastausten mukaan yrityksen vahvuuksia ja mahdollisuuksia ovat esimerkiksi työntekijöiden tasapuolinen kohtelu, työturvallisuus, helppo avun saaminen ja hyvät kierrätyspalvelut. Yrityksen työntekijät toivoivat saavansa kattavampaa perehdytystä yrityksen asioihin, koulutusta ja enemmän kehittävää keskustelua. Tutkimuksessa selvisi myös joitain asioita, joissa on vielä kehitettävää, mutta voidaan todeta, että pääasiassa yritys kantaa yhteiskuntavastuunsa melko hyvin. Opinnäytetyön viimeisessä kappaleessa vastauksista rakennettiin SWOT-analyysi, jossa eritellään kyselystä esille tulleet vahvuudet, mahdollisuudet, heikkoudet ja uhat.
Cadring Oy:n toimintajärjestelmä
Ympäristönäkökohtien arviointi Perlos Oyj:n Lehmonharjun yksikössä
Työn tavoitteena oli rakentaa ympäristöjärjestelmän runko ISO 14001 - standardin pohjalta FQM Kevitsa Mining Oy:n käyttöön. Rungolla tarkoitettiin standardin kohtien avaamista ja kohtien läpikäymistä tulevaa käyttöönottoa varten. Organisointi tunnetun standardin mukaan auttaa ympäristöasioiden hallinnassa ja luo perustan niiden asianmukaiseen hallintaan. Tässä opinnäytetyössä käytiin läpi ISO 14001 - pohjaisen ympäristöjohtamisjärjestelmän rungon rakentaminen Kevitsan nikkelikaivokselle. Opinnäytetyössä käytiin läpi standardin rakenne ja se, miten standardia sovelletaan parhaiten Kevitsan kaivokselle. Opinnäytetyössä luotiin ympäristöjärjestelmän runko joka seuraa täysin standardin rakennetta. Järjestelmää varten luotiin erilaisia kaavioita ja toimintaohjeita, joiden avulla järjestelmää voidaan toteuttaa ja kehittää. Järjestelmän toteutuksessa hyödynnettiin Plan-Do-Check-Act – periaatetta, jonka sisältö avattiin opinnäytetyön osana. Laadittuja malleja voidaan soveltaa paitsi FQM Kevitsa Mining Oy:n käyttöön, myös malmikaivosten ympäristöjärjestelmien kehittämisen apuna.
Ympäristöjärjestelmän laatiminen Siivoustekijät Oy:lle SFS-EN ISO 14001:n mukaan
Savelan tilan laatukäsikirjan ja ympäristöjärjestelmän päivittäminen
ISO 14001-standardin mukainen ympäristöjärjestelmä
Opetusmaatilan ympäristövaikutukset : Peltosalmen koulutilan ympäristökatsaus
Perustiedot standardista ISO 14001 : SFS-tietopaketti 2.
EHS-järjestelmä Kaarinan Autopalvelu Oy:lle
Institutionaaliset paineet ja sopeutuminen ympäristöraportoinnin kehittämiseksi kohdeyrityksissä
Ympäristöjärjestelmän todentaminen ja ympäristöselonteon tarkastaminen ja vahvistaminen EU:n EMAS-asetuksen 93/1836 ETY perusteella = Environmental management system verification and statement validation on the basis of EU Eco-management and Audit Scheme (EMAS) regulation (EEC) 1836/93 : Sertifiointilautakunnan vahvistama 1996-04-11
Hypoteesejä ympäristöjärjestelmien vaikutuksista teollisuusyrityksissä
Ympäristö- ja energianhallintajärjestelmän suunnittelu valaisinpylväitä valmistavalle yritykselle
Ohjeistus autokorjaamon ympäristöasioidenhallinnan järjestämiseksi
Ympäristöjärjestelmän kehittäminen metallialan yrityksessä
Vimpelin Voima Oy:n ympäristöjärjestelmä
Kahdeksan hypoteesia ympäristöjärjestelmien vaikutuksista
Ympäristöjärjestelmän kehittäminen metallialan yritykselle
Ympäristöjärjestelmän rakentaminen : Case: Inno Interior Oy
Tämä opinnäytetyö on suunniteltu käytettäväksi laatu ja ympäristöjohtamisjärjestelmien koulutusmateriaalina, lähdeaineistona, sekä helpottamaan toimintajärjestelmien rakentamistyötä kalatalousyrityksissä. Työelämän esimerkki-yrityksenä toimii Suoman kalatalous- ja ympäristöinstituutin kalanviljelylaitos. Opinnäytetyössä kerrotaan siitä, mitä laatu- ja ympäristöjärjestelmät ovat ja miksi niitä tarvitaan. Lisäksi kerrotaan suppeasti mm. työterveys- ja turvallisuusjohtamisjärjestelmästä. Keskeisessä osassa ovat laatujärjestelmä ISO 9001 ja ympäristöjärjestelmä 14001. Opinnäytetyössä on pyritty välittämään lukijalle kuvaa kokonaislaatuajattelusta ja ympäristöajattelusta, sekä auditointien tärkeydestä johtamisen työkaluina. Tärkeäksi teemaksi työssä on otettu sisäisten asiakkuuksien laatuhäiriöiden merkitys yrityksissä. Työssä jaksaminen on työelämän tämän päivän ongelmista haastavimpia, suurten ikäluokkien lähestyessä eläkeikää. Sisäisten asiakkuuksien laadukas hoitaminen parantaa tuntuvasti työyhteisön tuloksia ja parantaa työskentelyilmapiiriä. Mentorointia on esitetty yhdeksi keinoksi koulutuksen, tietoisuuden ja pätevyyden hankintaam joka onnistuesssaan samalla toimii tehokkaasti myös sisäisten laatuhäiriöiden torjuntakeinona. Työssä on kerrottu järjestelmän sertifioinnista ja auditoinneista, kuten myös johtamisjärjestelmien kehittämistyökalusta, laatupalkintokilpailusta. Työn viimeinen osa sisältää asiaa järjestelmien rakentamisesta, käynnistämisestä ja käyttöönotosta, tässä osassa on myös lyhyesti kuvattu ns. Duaalimalli rakentamismenetelmänä. Liitteet koostuvat kaavakkeista, joista on hyötyä järjestelmien rakentamisessa, sekä matriiseista, järjestelmärakentamisen työkaluista. Liitteenä on myös opetusta varten muutama dia auttamaan vaikeiden asioiden ymmärtämistä.
Tiivistelmä: Ympäristöasioiden verkkoviestintä suomalaisissa graafisen alan yrityksissä. Insinöörityön tarkoituksena oli selvittää, minkälaista suomalaisten painotalojen ympäristöasioiden verkkoviestintä on ja mitä vapaaehtoisia ympäristöasioiden hallintajärjestelmiä ne käyttävät. Työssä selvitettiin, mitä ympäristöjärjestelmät sisältävät ja minkälaisia vaatimuksia ne asettavat yrityksille. Työssä selvittiin myös, minkälaisia kilpailukykyyn tai talouteen liittyviä hyötyjä yritykset voivat saada toimiessaan ympäristön kannalta edelläkävijöinä suhteessa lainsäädäntöön ja muihin painotaloihin. Työssä tutkittiin 105 suomalaisen painotalon verkkoviestintää. Painotalot jaettiin neljään eri ryhmään: arkkipainoihin, heatset- ja syväpainoihin, coldset-painoihin ja muihin painopalveluihin. Työ tehtiin tutkimalla näiden yritysten internetsivuja ja niiden kautta selvitettiin yritysten ympäristöasioiden viestintää. Arkkipainoryhmän osuus työssä oli suhteellisesti suurempi kuin muiden ryhmien, joten tulokset toimialojen kesken eivät ole täysin vertailukelpoisia keskenään. Työssä ei otettu huomioon sellaisten yritysten ympäristötyötä, jotka eivät kertoneet siitä internetsivuillaan. Kun otettiin kaikki tutkimuksen yritykset mukaan, havaittiin, että ympäristöasioistaan verkossa kertoneiden yritysten määrä oli 64 prosenttia. Aktiivisin ympäristöasioistaan kertova toimiala oli heatset- ja syväpainot. Vähiten ympäristöasioiden verkkoviestintää toteuttivat muut painopalvelut. Yritykset käyttivät markkinoinnissaan usein hyväkseen ympäristömerkkien käyttöoikeutta. Suurin osa painotaloista, joilla ei ollut merkkien tai järjestelmien käyttöoikeutta, ei myöskään markkinoinut ympäristötyötään millään tavalla. Ympäristöasioiden verkkoviestintä noudatti pääosin kuluttajaviraston ympäristömarkkinointiin antamia ohjeita, mutta poikkeuksiakin oli. Työssä tutkittiin myös liikevaihdon ja käytettyjen ympäristöjärjestelmien määrän välistä korrelaatiota. Tulosten perusteella voitiin päätellä, että ympäristöjärjestelmien käyttö painottui selkeästi liikevaihdoltaan suurempiin yrityksiin. Suurta liikevaihtoa ei kuitenkaan voitu automaattisesti pitää hyvän ympäristötyön takeena, sillä kaikki isoimmat yritykset eivät käyttäneet vapaaehtoisia ympäristöjärjestelmiä. Pienemmän liikevaihdon yrityksien keskuudessa oli myös niitä, jotka panostivat ympäristöasioihin.
Uudistuneet työturvallisuusmääräykset, turvallisuus- ja ympäristöjärjestelmät ja niiden käytäntöön saattaminen Lemminkäinen Talossa
Metallcenter Finland : toimintakäsikirjan laatiminen
Aura Golf ry:n ympäristöjärjestelmä
Vihreän yrityskulttuurin luominen henkilöstön sitouttamisen ja ympäristöjärjestelmän rakentamisen avulla
Green Office-ympäristöjärjestelmän luominen  : HAVI Logistics Oy
Kankareen Paalutus Oy:n ympäristöjärjestelmä
Ympäristölaatujärjestelmä metallialan yritykselle
Ehdotus AURA-instituutti, Valtion erityisammattikoulu:n ympäristöjärjestelmäksi
Componenta Pietarsaari Oy:n ympäristönäkökohtien arviointi ja siirtäminen uuteen järjestelmään
Heinolan seurakunnan ympäristöjärjestelmä
Ympäristöjärjestelmät : yleisiä ohjeita periaatteista, järjestelmistä ja tukea antavista menetelmistä : standardi = Environmental management systems : general guidelines on principles, systems and support techniques
Ympäristösuunnitelma Kylpylähotelli Levitunturi
Laatu- ja ympäristöjärjestelmän käyttöönotto logistiikkayrityksessä
Ympäristöjärjestelmäprojekti – Otoplug Oy:stä Green Office
Matkalla kohti ympäristöjärjestelmää
Laatu-, ympäristö- ja turvallisuusjärjestelmien yhdistäminen
Kuninkuusravien ekotehokkuus : Forssa 2006 - Kouvola 2007
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää, kuinka HAMK Mustialan  ympäristöjohtamista voidaan kehittää. Tavoitteena oli kartoittaa nykyisen  ympäristöhallinnan tilanne, jotta saataisiin selville kehityskohdat. Tavoitteena  oli myös tutkia, mitä ympäristöjärjestelmän rakentaminen Mustialaan  vaatii.  Opinnäytetyön teoriaosuudessa keskityttiin ympäristöjohtamiseen liittyvien  käsitteiden kokoamiseen ja selvittämiseen. Siinä käytiin läpi miten ympäristöjohtaminen  liittyy laatujohtamiseen, mitkä ovat ympäristöjohtamisen  hyödyt ja mitkä ovat yleisimmät Suomessa käytetyt ympäristöjärjestelmät.  Teoria-osassa selvitetään myös ympäristöjohtamista tehostavan, ympäristöjärjestelmän,  rakentamisen vaiheet soveltaen ISO 14001 -mukaista järjestelmää.  Opinnäytetyön tutkimusosassa esitettiin Mustialan ympäristöhallinnan  nykytilanne, kehittämiskohteet ja ympäristöjärjestelmän toteuttamisen  edellytykset. Tuloksena annettiin myös työkaluja ympäristönäkökohtien ja  riskienhallintaan kartoittamiseen sekä löydettiin ympäristönhallintaa vahvasti  tukevia, konkreettisia indikaattoreita.  Selvää on, että Mustialan ympäristöjohtamisessa on tehostamisen varaa.  Tämä opinnäytetyö on rakennettu siten, että Mustiala voi hyödyntää työtä  esitietona ja työkaluna Mustialan ympäristöjärjestelmän rakentamis-, ylläpito-  ja kehittämisvaiheissa. Avoimemman ympäristötietoisuuden ja -hallinnan  saavuttamiseksi työssä myös suositellaan sähköisen ympäristöhallintakansion  rakentamista, joka toimisi keskitettynä tietokantana Mustialan  ympäristöaiheisille, ympäristöhallintaan liittyville asioille.  Tehokkaan ja toimivan ympäristöjärjestelmän rakentaminen Mustialaan  vaatii aikaa, henkilöresursseja ja lisäksi myös vahvaa tukea johdolta. Positiivista  on, että Mustialassa on jo monia olemassaolevia ja ylläpidettyjä ympäristöjärjestelmän  vaatimia osia, joten kokonaisuuden rakentaminen ja sen  sovittaminen käytäntöön on mahdollista, riippuen ensisijaisesti johdon halusta  ajaa muutosta Mustialan ympäristönhallintaan.
Selvitys vihreän liiketoimintamallin käyttöönotosta yrityspalveluorganisaatiossa
Ympäristötietoisuus on kuluttajien keskuudessa jatkuvasti lisääntynyt. Entistä useampi kuluttaja huomio käyttämiensä tuotteiden alkuperän ja ekologisuuden, mikä luo yrityksille paineita vastata tähän kysyntään. Yrityksissä onkin ymmärretty se tosiasia, että huomioimalla toiminnassaan ympäristöystävällisyys, voidaan saavuttaa merkittävä kilpailuetu muihin toimijoihin nähden sekä lisäksi saavuttaa taloudellista säästöä. Ympäristöasioita voidaan yrityksissä hoitaa monella tapaa. Näistä yleisin on noudattaa jotakin ympäristöjärjestelmää, esimerkiksi ISO 14000 standardia. Tämä ohjelma tarjoaa yrityksille valmiin ympäristönsuojelu mallin, jota noudattaa. Järjestelmien lisäksi yrityksissä voidaan monella tapaa mitata ympäristövastuiden toteutumista. Näistä yleisimmin käytettyjä ovat elinkaariarviointi, ympäristömerkinnät ja ympäristöauditointi. Opinnäytetyön tavoitteena oli suorittaa ympäristöauditointi Alkon Oy:n Mynämäen myymälään. Yrityksellä on auditointia varten jo ennakkoon olemassa valmis materiaali, joten tehtävänä oli niiden pohjalta suorittaa auditointi ja sen tulosten perusteella tehdä tarvittavia uudistuksia tai parannuksia. Suoritetun ympäristöauditoinnin perusteella löydettyihin kehityskohteisiin puututtiin ja tehtiin toimenpiteitä niiden parantamiseksi. Näiden toimien ansiosta myymälän toimintaa pystyttiin kehittämään entistä enemmän ekologiseen suuntaan.
Toiminta- ja ymäristöjärjestelmän laatiminen ja käyttöönotto
Eskopuun jätteiden käsittelyn nykytila-arvio ja parannusehdotukset
Green Office- ympäristöjärjestelmän rakentaminen Finlandia- talolle
Ympäristöauditointi : case Alko oy Mynämäki
Ympäristöjärjestelmien soveltamisen vuosi
Skanskan henkilöstön ympäristötietoisuuden kartoitus
Selvitys Laurea Leppävaaran toimistotilojen ympäristöystävällisyydestä sekä henkilöstön jätteidenlajittelutottumuksista
Paperiteollisuuden ympäristöhaasteet 2005
Laatu- ja ympäristöjärjestelmän luominen Welas Oy:lle
Ympäristö- ja turvallisuusjohtamisjärjestelmän rakentaminen Juvan Rauta ja Maatalous Oy:lle
Tampo- ja seripainon ympäristöselvitys
Ympäristöjärjestelmän rakentaminen
Ympäristöjärjestelmän rakentaminen : A&T Machining Oy
Ympäristöjärjestelmän kehittäminen konepajalle
Toimintajärjestelmän toteuttaminen pähkinässä : 10 hyvää kysymystä ja esimerkkiparia : mikä erottaa menestyjät keskinkertaisista?
Lateksi 4 -projektin rakennustöiden laatu- ja turvallisuusjohtaminen = Quality and safety management of the Latex 4 construction project
Muhos ei osallistu Rokuan latu- ja ympäristöpoolin kustannuksiin
Tässä insinöörityössä käsitellään yrityksen laatu- ja ympäristöjärjestelmän luomista. Toimintajärjestelmän tarkoituksena on yhtenäistää yrityksen toimintatavat ja sitä kautta tehostaa toimintaa ja parantaa laatua. Toiseksi laatujärjestelmä antaa valmiudet laadun todentamiseen, dokumentointiin ja kehittämiseen, sekä toimii yrityksen johdon työkaluna toimintoja kehitettäessä. Toimintajärjestelmä tehtiin standardin ISO 9001 pohjalta, yrityksen omien tarpeiden mukaiseksi. Työ aloitettiin esisuunnitteluvaiheella, jossa selvitettiin Cadring Oy:n ydin- ja tukiprosessit sekä käytössä olevet toimintarutiinit. Toimintajärjestelmässä on kuvattu yrityksen ydin- ja tukiprosessien pohjalta, kuinka Cadring Oy:ssä toimitaan ja kuinka tuotteiden laatu on varmistettu. Esisuunnitteluvaiheen jälkeen siirryttiin analysointivaiheeseen, jossa yrityksen olemassa olevien prosessien pohjalta kehitettiin yksittäiset toimintaohjeet. Toimintajärjestelmän dokumentointivaiheessa luotiin tarvittavat verkkoasemat ja kirjattiin toimintajärjestelmä. Dokumentoinnissa oli ensiarvoisen tärkeää toimintaohjeiden helppo saatavuus yrityksen työntekijöille. Tulevaisuudessa Cadring Oy:n toimintajärjestelmä on tarkoitus sertifioida, ja tämä tutkintotyö toimii hyvänä lähtökohtana edelleen kehitykselle.
Sisu Diesel Oy:n ympäristöhuollon kehittämissuunnitelma
Ympäristöasioiden huomiointi Mussalon satamassa toimivissa yrityksissä
Golfkentän ympäristökäsikirja / teksti: Kristiina Laukkanen, Osmo Saarinen, Harri Walden
Tiivistelmä: Insinöörityön tarkoituksena oli toteuttaa ympäristöselvitys pienelle tampo- ja seripainotekniikkaa käyttävälle esinepainolle. Työn tavoitteena oli löytää yrityksen toiminnasta ympäristön kannalta kriittisimmät toiminnot ja kehittää niitä ympäristölle edullisempaan suuntaan. Työssä perehdyttiin myös tampo- ja seripainotekniikoiden toimintaperiaatteisiin. Lisäksi tutustuttiin ISO 14001 -standardiin, EcoStart- ja Ekokompassi-ympäristöjärjestelmiin sekä Joutsenmerkkiin ja niiden myöntämisperusteisiin. Ympäristöselvitys toteutettiin soveltamalla ympäristöjärjestelmien kriteereitä esinepainon toimintaan. Ekokompassi-ympäristöjärjestelmän tukimateriaalin avulla yritykselle tehtiin ympäristökartoitus. Kartoituksessa havaittiin, että tärkeimmät ympäristönäkökohdat yrityksen toiminnassa liittyvät kemikaalien käyttöön, päästöihin ja jätehuoltoon. Kartoituksen pohjalta yritykselle laadittiin toimintasuunnitelma. Toimintasuunnitelmaan asetettiin lyhyen, keskipitkän ja pitkän tähtäimen tavoitteita. Osa lyhyen tähtäimen tavoitteista toteutettiin osana insinöörityötä. Yrityksessä muutettiin painolaatan valmistusprosessia siten, että etsausneste voidaan kerätä talteen ja käyttää uudelleen. Tampopainossa otettiin käyttöön liuotinpohjaisia painovärejä  ympäristöystävällisempi UV-kuivattava painoväri. Toiminnassa pyritään suosimaan myös muita ympäristön kannalta edullisempia kemikaaleja. VOC-päästöjä tuotantotilaan vähennettiin asentamalla imulaite seripainokoneen yläpuolelle. Pidemmällä aikavälillä yritys suunnittelee digitaalisen esinepainokoneen hankkimista ja fotopolymeerilaattojen käyttöönottoa. Insinöörityön avulla yrityksen ympäristöasioille luotiin hyvä pohja, jota aiotaan jatkossa kehittää. Uusia tavoitteita asetetaan aina edellisten toteuduttua. Yritykselle tehdyn ympäristöselvityksen myötä kynnys kevennetyn ympäristöjärjestelmän rakentamiseen on matalampi.
Green Office: Administeristä vihreä tilitoimisto
Anttilan käyttöön ympäristöjärjestelmä
Ympäristökatselmuksen laatiminen ympäristöjärjestelmän pohjaksi
Konepajan toimintajärjestelmän rakentaminen
Lemminkäinen OYJ:n päällystysyksikön ympärsitöhallintajärjestelmän valmistelevat työt
Digitaalisen painon ISO 14001 -ympäristöjärjestelmä
Maatilan ympäristöjärjestelmä : case Harjun tila
Toimintajärjestelmä maatilayrityksen kehittämisvälineenä = Integrated management system as a tool to develop farm enterprises
Ympäristöhallintaa tukevan tietopohjan kehittäminen osana maatilojen laatujärjestelmää : case: rehuohran elinkaariarvionti
Ympäristöjärjestelmän integrointi toimintajärjestelmään
Ympäristöasioiden hallinta Jyväskylän kaupungin liikuntapalveluissa : laadullinen sisällönanalyysi henkilökunnan haastatteluista
Ympäristöohjelman toteutuminen Palmia Cateringin toiminnoissa
Ympäristökäsikirjan laatiminen SFS-EN ISO 14001-standardin mukaan : Finncont Oy
Työn tarkoituksena oli laatu- ja ympäristöjärjestelmän laatiminen Perävaunu KY:lle standardien : SFS-EN ISO 9001:2000 ja SFS-EN ISO 14004 vaatimusten mukaisesti. Yrityksen toiminnoista haluttiin selkeät ohjeet, joiden avula voitaisiin tuottaa laadukkaita ja tasalaatuisia palveluita asiakkaille ympäristönäkökohdat huomioiden. Työ aloitettiin tutustumalla yrityksen toimipaikkoihin, toimintoihin, toimintatapoihin ja henkilöstöön. Yrityksen toiminnot määriteltiin ja niille laadittiin menettelyohjeet. Laatujärjestelmä päätettiin jakaa viiteen osaan: esittelyosaan, joka oli tarkoitettu asiakkaille, laatukäsikirjaan, menettelyohjeisiin, työohjeisiin ja kaavakkeisiin. Ympäristöjärjestelmä muodostuu ympäristökäsikirjasta ja ympäristötiedostoista. Rakenteesta pyrin saamaan mahdollisimman yksinkertaisen. Laatujärjestelmää ei ole vielä otettu käyttöön. Joissakin toiminnoissa laatujärjestelmän ohjeita jo käytetään ja niistä saadut kokemukset ovat postitiivisia. Laatujärjestelmä pyritään ottamaan käyttöön mahdollisimman nopeasti. Käyttöön oton jälkeen on tarkoitus kehittää toimint
Ympäristö yrityksen toiminnassa : Case: Tutkimus Salon seudun yritysten ympäristöasioista
Olemassa olevan laatujärjestelmän mukauttaminen uusiin sisaryhtiöihin
Ympäristöjärjestelmän rakentaminen pienyritykseen
Yhteiskuntavastuuopas ISO 26000 : itsearvioinnin työkirja
Ympäristöjärjestelmät. Spesifikaatio ja ohjeita sen käyttämiseksi = Environmental management systems. Specification with guidance for use
Toimintajärjestelmän dokumentoinnin kehittäminen Suomen Malmi Oy
Ympäristöjärjestelmän suunnittelu
Tämän työn tarkoituksena oli luoda Automaa Turku Ford:ille toimiva ympäristöjärjestelmä, jonka avulla organisaatio pystyy paremmin ottamaan huomioon ympäristöasiat. Työ luotiin siten, että se täyttää ISO 14001-standardin vaatimukset. Tässä työssä käydään läpi ympäristösuunnitelman luomisen eri vaiheita ja standardeja, yrityksessä tapahtuvia muutoksia ja pelastussuunnitelma.   Työssä saatiin selville ne kohdat, jotka tarvitsevat muutoksia ja asiat, jotka vaativat työntekijöille käytön opetusta.
Toimintajärjestelmän alustus Kuljetusliike Suvinen Oy:lle
Tiivistelmä:.
Organisaation vihreä työkalu : Green Office -ympäristöjärjestelmän vaikutukset organisaatiossa
ISO 14001 -ympäristöjärjestelmän  integrointi
Tiivistelmä: Insinöörityön tavoitteena oli aloittaa laatu- ja ympäristöjärjestelmän luominen kahdelle talotekniikkaan erikoistuneelle suunnittelutoimistolle. Toimistot ovat Helsingissä toimiva Hevac-Konsultit Oy sekä oululainen sisaryhtiö Arkins Suunnittelu Oy. Yritykset ovat olleet osa Cadring-yhtiöitä vuodesta 2011 lähtien. Järjestelmää lähdettiin kehittämään, koska Hevac ja Arkins olivat kokeneet toiminnassaan puutteita ja hankaluuksia, jotka voidaan poistaa ottamalla käyttöön laatujärjestelmä. Yritykset tekevät myös tiivistä yhteistyötä, joka osaltaan lisää yhteisen laatujärjestelmän tarvetta. Uuden laatu- ja ympäristöjärjestelmän luonti aloitettiin emoyhtiö Cadring Oy:n vuonna 2010 laatiman järjestelmän pohjalta siten, että olemassa olevaa järjestelmää saataisiin hyödynnettyä mahdollisimman paljon. Työn edetessä kuitenkin törmättiin suuriin yhteensopivuusongelmiin ja järjestelmä päätettiin luoda kokonaan uudelleen siten, että insinöörityössä keskityttiin uuden järjestelmän laatimisen osalta vain standardin ISO 9001 kohtaan 7, tuotteen toteuttaminen. Ratkaisuun päädyttiin, sillä kokonaisen järjestelmän laadinta on todella suuri urakka, joka saattaa viedä jopa vuosia. Työssä käydään järjestelmän laadinnan aloittamisen lisäksi lävitse laatu- ja ympäristöjärjestelmien vaatimusstandardeja ISO 9001 ja ISO 14001 sekä laatu- ja ympäristöjärjestelmien laadintaan liittyviä seikkoja. Työn tulokseksi saatiin laatujärjestelmään kiinteästi liittyvät yritysten ydinprosessien kuvaukset ja toimintaohjeet sekä todella runsas määrä tietoa laatu- ja ympäristöjärjestelmistä. Yhdessä nämä ovat erittäin hyvä alku pitkälle projektille, jonka lopullisena päämääränä on saada aikaiseksi toimiva ja tarkoituksenmukainen laatu- ja ympäristöjärjestelmä, joka yhdistää kahden sisaryhtiön toimintatavat toisiinsa ja helpottaa yritysten välistä yhteistyötä sekä parantaa yritysten tuottaman palvelun laatua.
ISO 14001 - ympäristöjärjestelmän rakentaminen autopalvelukeskukselle
Laatu-ja Ympäristökäsikirja
Ympäristövastuullisuuden edistäminen seurakunnissa : johdon rooli työntekijöiden sitouttamisessa
Kohti vihreämpää organisaatiota: Green Office -ympäristöjärjestelmä Helsingin kaupungin opetusvirastossa
Portaat ekologiseen tapahtumatuotantoon : Perusteet tapahtumien ympäristöjärjestelmän kehittämiselle
Ekokompassi-ympäristöjärjestelmän luominen ja sertifiointi H&A Team Oy:lle
ISO 14001 -standardin mukaisen ympäristöjärjestelmän rakentaminen
Formatiivinen arviointitutkimus ympäristöjärjestelmän vaikutuksista - Green Office Viikin kampuksella
Ympäristömerkkiin perustuvan itsearviointijärjestelmän luominen Lahden Siivouspalveluille
Asiakkaiden ja henkilökunnan näkemykset K-rauta Savonlinnan ympäristövastuullisuudesta
ISO 14001 -ympäristöjärjestelmän suunnittelu ja toteutus : case: Päijät-Hämeen Tekstiilihuolto Oy
Ympäristöjärjestelmän laatiminen
Ympäristöasioiden huomioonottaminen on nykyään alalla kuin alalla enemmän sääntö kuin poikkeus. Vallitsevassa ympäristöongelmien tulvassa kenelläkään ei olisi varaa jättäytyä vapaamatkustajaksi. Ympäristövelvoitteet koetaan varsinkin yrityksissä liian usein välttämättömänä pahana, joihin yritetään sopeutua. Näin ei kuitenkaan tarvitse olla. Aktiivinen ympäristöstrategia on pitkällä tähtäimellä yrityksen oman edun mukaista. Toimivalla ympäristöjärjestelmällä voidaan saavuttaa moninaisia etuja: yrityksen toiminta tehostuu, saadaan aikaan kustannussäästöjä, on mahdollisuus saavuttaa merkittävää kilpailuetua, yhteistyö sidosryhmien kanssa ja lainsäädännön seuraaminen helpottuvat ja ympäristöriskit saadaan paremmin hallintaan. Näin paranevat sekä organisaation julkisuuskuva että ympäristön tila. Yritysten ja organisaatioiden halu ympäristönsuojeluun on lisääntynyt. Järjestelmällistä ympäristöasioiden hallintaa helpottamaan on kehitetty vapaaehtoisia ympäristöjärjestelmiä (ympäristönhallintajärjestelmiä), jotka tarjoavat yrityksille ja organisaatioille hyvän työkalun vastata niin luonnon kuin sidosryhmienkin haasteisiin. Ympäristöjärjestelmät perustuvat siihen, että organisaatiot tuntevat toimintansa ympäristövaikutukset ja asettavat tämän perusteella itse itselleen ympäristönsuojeluun liittyviä tavoitteita. Hallitsevat ympäristöjärjestelmät ovat kansainvälinen ISO 14001 -standardi ja EU:n alueen kattava EMAS -järjestelmä. Suurin ero näiden kahden järjestelmän väillä on EMAS:in julkisuusvaatimus eli ympäristölausunto. Akkreditoidut tahot voivat tarvittaessa sertifioida organisaatioon ISO 14001:n ja todentaa EMAS -järjestelmän mukaan. Suuri osa tätä työtä on Pidä Saaristo Siistinä ry:lle rakennettu ISO 14001 -standardin mukainen ympäristöjärjestelmä, jonka suunnittelusta ja toteutuksesta tekijä on vastannut, samoin kuin ympäristöjärjestelmän sertifoimisesta ja siitä tiedottamisesta. Prosessin lopputuloksena on ehkäpä ensimmäinen ympäristöjärjestö, jolla on seritifioitu ympäristöjärjestelmä. Erityistä huomiota on kiinnitetty nimenomaan tiedottamiseen liittyviin ekologisiin näkökohtiin, jotka painotuotteen ollessa kyseessä eivät ole niinkään vähäiset. Nämä näkökohdat pyrittiin huomioimaan laaditaessa Pidä Saaristo Siistinä ry:n ympäristöohjelmaa, joka myös on osa kädessäsi pitelemää työtä. Ympäristöjärjestelmät ohjaavat siis elinkeinoelämää kestävämpään suuntaan. Kuitenkin on syytä myös rakentavaan kritiikkiin niiden vaikutuksen tehokkuudesta. On lisäksi huomattava että lopullinen vastuu on jokaisen harteilla. Minkälaisessa maailmassa haluamme elää?
Ympäristöjärjestelmän laatiminen Veisto Oy:lle
Ympäristöasioiden hallintajärjestelmän luominen Oy Scan-auto Ab:n Turun toimipisteeseen
Oy Turun Autohalli Ab:n ympäristöjärjestelmä
Tiivistelmä: Ympäristönäkökohtien arviointi Perlos Oyj:n Lehmonharjun yksikössä.
Tiivistelmä: Puhos Board Oy:n ympäristöjärjestelmän päivitys.
Riihimäen kaupungin ympäristöntila 2012.
Tässä opinnäytetyössä on perehdytty ympäristöjärjestelmän rakentamiseen Harkka-Yhtiöiden ja Katsastus Turku AD:n muodostamalle autopalvelukeskukselle olemassa olevan laatujärjestelmän ISO 9001 rinnalle. Ympäristöjärjestelmä laadittiin ISO 14001 -sertifikaattia mukaillen. Ympäristöjärjestelmä on tarkoitus auditoida vuonna 2015. Ympäristöasiat ovat nousseet viime aikoina entistä enemmän esille, ja hiljalleen yritykset ovat yhä entistä enemmän alkaneet kiinnittää huomiota ympäristöystävällisyyteensä. Ympäristöasiat ovatkin yksi merkittävä kilpailukeino nykyaikana. Ympäristöjärjestelmän avulla pystytään myös mahdollisesti pienentämään kustannuksia ja aikaansaamaan säästöjä. Ympäristöjärjestelmän rakentaminen aloitettiin määrittelemällä nykyinen ympäristönsuojelun taso. Tämän jälkeen yritykselle luotiin ympäristöpolitiikka ja -tavoitteet sekä dokumentit ympäristöjärjestelmää varten. Lopuksi perehdyttiin auditointiin sekä järjestelmän sertifiointiin. Aineistona tähän työhön on käytetty standardisoimisliitto SFS:n ISO 9001 - ja ISO 14001 -standardeja sekä muuta yleistä aiheeseen liittyvää kirjallisuutta ja Internet-julkaisuja. Opinnäytetyö on tehty hyvin pitkälle ISO 14001 -sertifikaattia mukaillen, jotta sen lukeminen ja käyttö olisi mahdollisimman selkeää ympäristöjärjestelmää varten.
Venealan jälleenmyyntipalveluiden ympäristötilannekartoitus
Puunjalostusteollisuuden häiriötekijät : varautuminen ja ympäristöjohtamisjärjestelmien hyödyntäminen niiden ehkäisyssä
Ympäristöjärjestelmät ja yhteiskuntavastuuraportointi yrityksissä
Ehdotus ympäristöjärjestelmän kehittämiseen metallialan yrityksille
Ympäristöasioiden hallinta Kovanen Yhtiöt Oy:ssä
ISO 14001 : Ympäristöjärjestelmän implementointi Palin Oy:ssä
Ympäristöasioiden hallinta : elinkaariarviointi : tavoitteiden ja soveltamisalan määrittely sekä inventaarioanalyysi : standardi = Environmental management : life cycle assessment : goal and scope definition and inventory analysis
Sahalaitosten ympäristönäkökohdat : Case:UPM Kymmene Oyj Timber
Ympäristöjärjestelmän käyttöönoton kustannuksien ja hyötyjen arviointi Liedon seurakunnassa
Työterveys- ja turvallisuuskartoitus Andritz Oy:n Engineering-toiminnoissa
ISO 14001 -standardin mukainen ympäristöjärjestelmä
Riihimäen kaupungin ympäristön tila 2012
Ympäristöjärjestelmä ISO 14001:2004 & EMAS : itsearvioinnin työkirja : 38 hyvää kysymystä ja esimerkkiparia
Julkisten hankintojen ympäristöopas
Ympäristöasioiden verkkoviestintä suomalaisissa graafisen alan yrityksissä
Laatu- ja ympäristöjärjestelmä
Ympäristöjärjestelmä : edut, rakentaminen, sertifiointi ja tiedottaminen
Ympäristöjärjestelmän perustarpeiden kartoitus
Messilä Maailma Oy:n ympäristöasioiden kartoitus
Yhteiskuntavastuun toteutuminen yritys X:ssä
Ympäristöjärjestelmän rakentaminen Broileritalo Oy:n Euran tuotantolaitokselle : Teija Virtanen
Ympäristökartoituksesta ympäristöjohtamiseen : Case: Hotelli Rantasipi Eden
ISO 14001 -ympäristöjärjestelmän käyttöönotto autotalossa
Tiivistelmä: Insinöörityön tarkoituksena oli rakentaa ISO 14001:2004 -ympäristöjärjestelmä digipainolle. Työn avulla digipainon on mahdollista toteuttaa ja ylläpitää ympäristöjärjestelmää standardin mukaisesti. ISO 14001:2004 on maailman tunnetuin ympäristöjärjestelmä. Sen tarkoituksena on jatkuva ympäristönsuojelutason kehittäminen ja kilpailukyvyn parantaminen tehostamalla yrityksen toimintatapoja. Monelle yritykselle ympäristöasioiden johtaminen on liiketoiminnallisesti järkevää, jos haluaa erottautua kilpailijoistaan. Työssä noudatettiin ISO 14001- ja ISO 14004 -standardeja, joita seuraamalla ympäristöjärjestelmä oli mahdollista toteuttaa. Työn lähtökohtana oli yrityksen prosessien kartoitus ja standardin vaatimien dokumenttien kerääminen. Prosessien kartoituksesta saatiin selville yrityksen toiminnan laajuus ja yrityksen ympäristötoiminnan nykyinen taso. Ympäristöjärjestelmä dokumentoitiin kokonaisuudessaan selainpohjaisen Umbrella Interactive -ohjelman avulla, joka sisältää kaikki työkalut ympäristöjärjestelmän toteuttamiseen ja ylläpitoon. Insinöörityössä luotiin valmiita raportteja, dokumenttipohjia, lomakkeita ja toimintaohjeita työntekijöille. Työntekijöiden kesken jaettiin vastuut ja valtuudet, ja yritykselle kehitettiin ympäristöohjelmia, joiden tarkoituksena on ympäristövaikutuksien väheneminen. Digipainolle tehtiin myös auditiointikäsikirja, joka käsittää kaikki tarvittavat lomakkeet sisäisen auditoinnin tekemiseen. Lähes kaikki tallenteet löytyvät Umbrella Interactive -ohjelmaan tallennettuna. Ympäristöjärjestelmän toteuttaminen ja ylläpito on yrityksen johdon ja työntekijöiden vastuulla. Insinöörityö loi perustan toimivalle ympäristöjärjestelmälle. Sitä ei ole vielä sertifioitu, mutta sertifiointi on mahdollista saada myöhemmin.
Ympäristöaapinen lähiruoan ja siivouksen ammattilaisille : Mikkelin ruoka- ja puhtauspalveluiden ympäristöohjelma
Ympäristöjärjestelmän laatiminen Pirkanmaan Keskusmyynti Oy:lle
Ympäristöjärjestelmän käyttöönotto
Tiivistelmä: Graafisen alan yrityksen laatu- ja ympäristöjärjestelmä. Insinöörityön tarkoituksena oli rakentaa graafisen alan yritykselle ISO 9001:2008- ja ISO 14001:2004 -standardin mukainen toimintajärjestelmä. Toimintajärjestelmän rakentaminen oli aloitettu yrityksessä jo aiemmin, ja insinöörityön tavoite oli saattaa aloitettu järjestelmä sertifiointivalmiiksi. ISO 9001- ja 14001-standardit ovat maailmanlaajuisesti käytettyjä määritelmiä organisaation laatu- ja ympäristöjärjestelmän luomista varten. Työmenetelmät määräytyivät ISO-standardiohjeiden mukaisella tavalla. Lisäksi yritys palkkasi ulkopuolisen standardointeihin erikoistuneen konsultin. Päätavoitteen, sertifiointivalmiin järjestelmän, lisäksi insinöörityölle määriteltiin osatavoitteiksi yrityksen toimintojen tehostaminen ja ympäristötoiminnan kartoitus ja kehittäminen. Insinöörityö koostui standardin vaatimien dokumenttien luomisesta ja päivittämisestä. Insinöörityöprojektissa pyrittiin yrityksen toiminnan kuvaamisen kautta löytämään ongelmakohtia, joita varten toteutettiin erilaisia korjaavia toimenpiteitä. Toimenpiteenä oli muun muassa yrityksen toimintavarmuuden lisääminen päivitetyillä menettely- ja työohjeilla. Lisäksi yrityksen sisäistä kommunikaatiota osastojen välillä selkeytettiin. Ongelmakohtien etsimisellä löydettiin edellä mainittujen asioiden lisäksi kohtia, joita mahdollisesti esiintyy yrityksen toiminnassa tulevaisuudessa. Projektin aikana nykyisiin ongelmakohtiin etsittiin ratkaisut ja mahdollisiin tuleviin ongelmiin pyrittiin varautumaan mahdollisuuksien mukaan. Insinöörityössä ei päästy annettuun päätavoitteeseen, mutta toimintajärjestelmän kehittämistä jatketaan yrityksessä insinöörityön jälkeen. Tulevaisuuden järjestelmälle saatiin kuitenkin insinöörityössä hyvä pohja, ja toimintajärjestelmää voidaan kehittää joustavasti yritysjohdon haluamaan suuntaan. Graafisen alan nopean muutoksen takia yrityksen on toteutettava toimintatapaa, jonka avulla tulevaisuuden tekijöihin varaudutaan etukäteen ja toimintaa voidaan ohjata todennettuun tietoon perustuen eikä uskomusten pohjalta.
Yrityksen ympäristöjärjestelmän luominen
Tiivistelmä: Ympäristöjärjestelmän käyttöönoton kustannuksien ja hyötyjen arviointi Liedon seurakunnassa.
Kirkon ympäristödiplomi : Seurakuntien oma ympäristöjärjestelmä
Laatu- ympäristö- ja turvallisuusasiat ovat nousseet viime vuosina keskeiseen asemaan kehitettäessä yritysten toimintakulttuuria. Aiemmin laatua ja laatujärjestelmiä on kehitetty yrityksissä erikseen irrallisina turvallisuuden tai ympäristöasioiden kehittämisestä. 1990-luvulla käynnistyivät kokonaisvaltaisten johtamisjärjestelmien rakentamiset. Integroidut johtamisjärjestelmät sitovat eri osa-alueet yhteen. Tässä opinnäytetyössä kerrotaan Keskon käytössä olevan K-ympäristökauppajärjestelmän rakentamisesta Juvan Rauta ja Maatalous Oy:lle. K-ympäristökauppadiplomi on ympäristö- ja turvallisuusjohtamisjärjestelmä. Sen perustana on Keskon v.1999 käyttöön ottama sosiaalinen standardi SA 8000. K-ympäristökaupan malli palkittiin v. 2002 YK:n kestävän kehityksen kokouksessa Johannesburgissa.Järjestelmän rakentaminen aloitettiin alkukartoituksella, jolla selvitettiin yrityksen lähtötilanne ja diplomin vaatimukset. Tämän pohjalta prosessissa edettiin järjestelmän ohjeiden mukaisesti. Seitsemän eri osa-aluetta käsittäneen tarkistuslistan vaatimuksista yrityksen oli täytettävä vähintään 55 kohtaa. Diplomin saamiseksi kaupan oli läpäistävä katselmus, jonka suoritti ketjun ulkopuolinen tarkastaja Suomen ympäristöopistosta. K-ympäristökauppajärjestelmästä voidaan arvioida olevan ketjulle ja yksittäisille kaupoille merkittävää hyötyä. Energiansäästö, ympäristöasioiden huomioiminen ja turvallisuus ovat entistä ajankohtaisempia asioita yksilöille ja koko yhteiskunnalle.  Järjestelmän ylläpito ja kehittäminen vaativat jatkuvaa kouluttautumista ja henkilökunnan motivointia. Tutkimusten avulla kerättävä tieto järjestelmän vaikutuksista ja merkittävyydestä on keino, jolla voidaan motivoida ja sitouttaa yritysten johto toimimaan aktiivisesti ylläpito- ja kehittämistyössä.
Ympäristöjohtamisen kehittäminen : HAMK Mustiala
Ympäristöjärjestelmän käyttöönoton vaikutukset työmaalla
Alustava ympäristökatselmus -  Ilmasotakoulu, Tikkakoski
Henkilökunnan ympäristötietoisuus
Ympäristöasioiden hallinta : elinkaariarviointi. periaatteet ja pääpiirteet : standardi = Environmental management: life cycle assessment. principles and framework
Tiivistelmä: Ympäristöjärjestelmän integrointi toimintajärjestelmään.
Kirkon ympäristödiplomi Raahen seurakunnassa
Ympäristöjärjestelmät : yleisiä ohjeita periaatteista, järjestelmistä ja tukea antavista menetelmistä = Environmental management systems : general guidelines on principles, systems and support techniques
Ympäristöjärjestelmän luominen Automaa Turku Ford:ille
Ympäristövastuu : selvitys Linkosuon Mannakorven leipomon ympäristöjärjestelmän tarpeellisuudesta
Tutkielma kaasuyhtiöiden ympäristöasioiden hoidon nykytilasta sekä käytännön toimenpidesuositukset ympäristöjärjestelmää luotaessa
Graafisen alan yrityksen laatu- ja ympäristöjärjestelmä
Tiivistelmä: Ympäristöjärjestelmän kehittäminen konepajalle.
Ympäristöjärjestelmän auditointilomakkeen rakentaminen yrityksessä Alko Oy
Ympäristöjärjestelmä ympäristöasioiden hallinnan työkaluna : case Oy Canorama Ab
Suunnitelma Huittisten Lihapojat Oy:n ympäristöjärjestelmää varten
Ympäristöjärjestelmän (ISO14001) merkitys ja laatumittareiden arvojen kehitys kohdeyrityksessä
Yritysten suhde ympäristöasioihin on vuosien kuluessa muuttunut myönteisemmäksi. Kun ympäristönsuojelua ennen pidettiin välttämättömänä pakkona ja rahareikänä, koetaan se nyt tärkeäksi yrityksen kilpailuvaltiksi ja imagotekijäksi. Ympäristöasiat pyritään ottamaan huomioon kaikissa yrityksen toiminnoissa ja tähdätään kokonaisvaltaiseen ympäristöasioiden hallintaan. Ympäristöasioiden hallintaa varten on kehitetty erityisiä ympäristöasioiden hallintajärjestelmiä, joista tärkeimmät ovat EU:n EMAS- asetukseen perustuva EMAS ja kansainvälisen standardisointijärjestelmän ISO:n ISO 14001-standardi. Ympäristöjärjestelmille on yhteistä jatkuvan parantamisen periaate. Suurin ero EMAS-järjestelmän ja ISO 14001 – järjestelmän välillä on EMAS-järjestelmän julkisuusvelvoite eli julkisen ympäristöraportin tekopakko. Ympäristöjärjestelmää rakennettaessa selvitetään ensin nykyinen tilanne ja valitaan keskeisimmät ympäristövaikutukset. Niiden perusteella laaditaan ympäristöpolitiikka, ympäristöpäämäärät ja – tavoitteet, joiden toteuttamiseksi tehdään ympäristöohjelma. Säännöllisin väliajoin suoritetaan tarkastuksia eli auditointeja, joilla selvitetään, onko tavoitteisiin ja päämääriin päästy. Auditointiraporttien perusteella tehdään korjaavia toimenpiteitä, jos on tarvetta. Yritykselle voi olla ympäristöjärjestelmästä hyötyä. Tärkeimmät hyödyt ovat paremmat mahdollisuudet ennaltaehkäistä ympäristövahinkoja, kustannussäästöt, imagon paraneminen, kilpailuedut ja työntekijöiden motivaation lisäys. Ympäristöjärjestelmästä voi kuitenkin olla myös haittaa, jos se on liian byrokraattinen.
Ympäristöjärjestelmä kasvavalle rakennusalan pienyritykselle
Kalatalouden toimintajärjestelmät
Suomen jätepolitiikan ohjauskeinot : vaikutukset, vaikuttavuus ja kehittämistarpeet
Ekologinen ja turvallinen hevostapahtuma : opas järjestäjälle
Toimintajärjestelmän kehittäminen : laatu, terveys, turvallisuus ja ympäristö : ISO 9001, ISO 14001, OHSAS 18001:2007 : itsearvioinnin työkirja : 31 hyvää kysymystä ja esimerkkiparia : mitä valmiuksia tarvitset onnistuneen kehitysohjelman toteuttamiseksi?
Green Office -ympäristöjärjestelmän käyttöönotto muutoksena : Case: HAAGA-HELIA ammattikorkeakoulu
Perehdytyskansio johtamisjärjestelmiin
Ympäristöjärjestelmän dokumentointi
Asenteiden vaikutus tulevan Green Office -ympäristöjärjestelmän muutoksen taustalla : case: Asumisen rahoitus- ja kehittämiskeskus
ISO 14001-pohjaisen ympäristöjohtamisjärjestelmän rungon laatiminen : case: FQM Kevitsa Mining Oy
Ympäristönäkökohtien kartoitus metallialan yrityksessä
Ammatillisen peruskoulutuksen auto-osaston toimintojen sovittaminen laatu- ja ympäristöjärjestelmään
Tiivistelmä.
Ympäristöjärjestelmän luominen
Ympäristövastuu yritystoiminnassa Pohjois-Savon alueella
Perävaunu KY:n laatu- ja ympäristöjärjestelmä
ISO 14001 ympäristöjärjestelmän käyttöönotto Autokeskus Oy:n Tampereen toimipisteessä
Toimintajärjestelmän kehittäminen pähkinässä : 10 hyvää kysymystä ja esimerkkiparia
Laatu- ja ympäristöjärjestelmät ovat tulleet jäädäkseen myös maatilojen jokapäiväiseen toimintaan. Tämä projektiluonteinen opinnäytetyö keskittyy Savelan lypsykarjatilan laatu- ja ympäristöjärjestelmän luomiseen ja kehittämiseen. Tilan laatusopimus kaipasi päivittämistä ja ympäristöjärjestelmä sai muotonsa tämän opinnäytetyöprosessin myötä. Savelan tilan kannattavuuden parantamista tutkittiin koneyhteistyön kehittämisen kautta. Tämän opinnäytetyön toimeksiannon tuloksena syntyi Savelan laatukäsikirja ja ympäristöjärjestelmä, joka on Microsoft Wordin pohjalle rakennettu ja sisältää runsaasti helposti käytettäviä hyperlinkkejä. Järjestelmää on helppo muokata ja päivittää aina tarvittaessa, ja se sisältää kaikkien tilan maidontuotantoon liittyvien työvaiheiden kuvaukset. Opinnäytetyöprosessissa päädyttiin käyttämään juuri Savelan tilalle sopivinta sähköisessä muodossa olevaa järjestelmämallia (tilan versio), jonka muokkaamista ohjasivat suuresti jo nykyisinkin tilalla käytössä olevat ja hyvin toimivat käytänteet. Pohjois-Karjalan ammattikorkeakoulun versio opinnäytetyöstä on tulostettu paperille. Opinnäytetyöprosessin aikana havaittiin, että vaikka maatila olisi kannattava ja hyvin tuottava, on maatilan hyvä tehdä aika ajoin laskelmia koneiden pidon kannattavuudesta ja miettiä koneyhteistyökuvioiden kehittämisen mahdollisuuksia .
