http://www.yso.fi/onto/yso/p9230 traktorit
traktorit traktorit
Laari 2007 : vuosikirja, Suomen maatalousmuseo Sarka
Kuormatraktorityön strateginen suunnittelu
Traktorit ja moottoripyörät
Joo! Näin toimii traktori ja muut maatilan koneet
Traktorin nelipyöräjarrujen jarrutyypin valinta
Tulva 1955 Murroon oikoosella
Traktorin siirto
Työkonenäytös Pukkilassa
Traktoritaulukossa muutoksia
Traktorit ja maatalouskoneet. Kolmipistekiinnitys. Kokoluokat 1, 2 ja 3
JCB Fastrac 3230 Xtra : jousitettua mukavuutta teille ja pelloille
Eila oli apuna heinäpellolla. Miehet tekivät ...
John Deere aloitti uuden kisan vaihteistotekniikassa
Kylmä kyyti traktorilla
Traktorin etujarrujen ohjausjärjestelmän valinta
Zetor jyrää Temmeksellä
Fordson-traktorin järkiperäinen käyttö maanviljelyksen palveluksessa
Piirustusten tutkimista
Valtran uutuudet vuodelle 2013 : kolmas sukupolvi on edellistä pihimpi
Aebi Terratrac - matalapainopistetraktori : suunniteltu jyrkkiin rinteisiin
Traktoreiden yleisimmät polttomoottoritekniikat 1900-luvulla
Koneiden voimaa
Autotekniikan käsikirja. Traktorien teknisiä tietoja ja säätöarvoja 5
Maansiirtotöitä
Traktorikäyttöisen pellettipuristimen suunnittelu
Valtralta 3-sylinteriset N-mallit
Traktoripuukaasutinopas
Fendt 209V : pieni päältä, iso sisältä
Uutta Valtralta : uusi N3-sarja ja T3-sarjan täydennys
Traktorinäyttely
Cobram, Raptor ja Cromo : vihreät vetojuhdat
Työmaa-alue
Viljasäkkejä Hankkijalla 1965
Traktoreiden vaihteistot ja niiden tulevaisuus
Maataloustraktorin mahdollisuudet metsätaloudessa Simon kunnan alueella
Lasten traktorikirja
Iso kirja isoista traktoreista ja vähän pienemmistäkin
Zetor-klubilla maistuu kahvit ja pullat
Maatalouden koneoppi. 1, Traktorit
IMT 547. Balkanin Massikka
Varsinais-Suomen maanviljelysseuran traktorikyntökoetus syksyllä 1937.
Traktorityömaa
Deutz-Fahrin uudet 6- ja 7-sarjat : vihreä (vihreiden) haastaja
Agcon uuden tehtaan syömähammas : Fendtin 500-sarja
Näkyvyys traktorista
Mitä maataloustraktorilta vaaditaan metsässä ?
Traktorit karkuteillä
Lannoitteenlevittimen asennus metsäkoneeseen
Reino Perttilä ajaa traktorilla
Hakkuutyön tuottavuus metsävarustellulla turvetuotantotraktorilla karsitun aines- ja energiapuun korjuussa
Renkaiden vaikutus traktorin vetokykyyn ja maan tiivistymiseen
Ollilan tilan navetta Palokassa.
Traktorin jäähdytintuulettimen hydraulikäyttö
Vetolaite
Kärkikippaavan kauhan suunnittelu
Traktoriluettelo
Deutz-Fahr 6- ja 7-sarjat : lisää tehoa ja voimaa
Savua ja moottorien mylvintää : Tyrnävän traktorivetokisa kerää yleisöä ja kilpailijoita koko maasta
Heinän paalaustyyliä v. 1996 Korpilahden Leustussa. ...
Lumitöitä 1971
Suuri traktorikirja : visuaalinen historia
Kuormatraktorin massan hallinta kuormaimen avulla turvemaiden puunkorjuuta varten
Traktorit. 2004, esittelyssä 35-500 HV traktorit
Zetorit yhdistävät maaseudun miehiä
Bensiinitraktorien polttoaineverotoimikunnan mietintö
Ohjaamoergonomian tarkastelu nykyaikaisessa traktorissa
Traktoreiden kulkuteiden arviointi
Konetyön kustannukset ja tilastolliset urakointihinnat
Kesätulva Murroolla 1961
Hautausmaan kiviaidan teko
Vuoden traktorin valinta käynnistyi jälleen. Tehot jylläävät
Traktori- ja autohakkurin tuottavuus ja puun varastointiajan vaikutus mäntyrunkopuuhakkeen ominaisuuksiin
Maataloustraktorit. Takavoimanottoakseli. Tyypit 1, 2 ja 3.
Kulkine.net : tutkimus epävirallisista kulkineennimistä
Ryhälän talon isäntäpari työssä.
Moksin, Putkilahden ja Sarvenperän kyläaktiivit järjestivät ...
New Holland T8 : erilainen suurtraktori
Zetorit marssivat Raahesta Rukalle : lähes 700 kilometriä kolmessa päivässä haastaa niin miehistön kuin kalustonkin
Ei Zetor miestä pahenna
Traktoreiden suodattimet ja kasvinsuojeluaineille altistuminen
New Holland T17 -sarja : puhdasta tehoa
Traktorin korjaus
Metsäkoneiden vuotuiset käyttötunnit ja vaihtokonemarkkinoiden rakenne Euroopassa
Suuria työkoneita
N-sarjan tehokkain haastaa isommat : nelisylinterisen ketteryys ja kuusisylinterisen voima
Opas standardisarjan ISO 11783 käyttäjille
Traktorit Suomessa 1970-luvulle saakka. Osa 1, Valmet ja muut kotimaiset
Metsätraktorin heilunnan mittausmenetelmän kehittäminen
Kasviöljyt dieselmoottorin polttoaineena
Valmet 1102 : käyttö ja hoito
Auto-, moottoripyörä- ja traktorikuvasto. 1952 / toimittajat: M. Telakorpi ja C. Kajanti
Isäntälinjan metsäkuljetus
Kolme uutta Zetor-mallia syksyn ensiesittelyssä
John Deere 7R-sarja : Jenkki-Jonnu
Ikioma traktorikirjani
Autotekniikan käsikirja : traktorit, työkoneet..
Fendt 724 Vario SCR : ennennäkemätöntä näkyvyyttä
Koneiden veteraanit herättelivät mennyttä
Traktorien huoltokustannusten vertailu Hämeenlinnan alueella
Vuoden 2010 John Deere – uutuustraktorien näyttely Hyvinkään Agrimarketissa
Valtra S -sarja : hienostunutta, raakaa voimaa
Kulkuneuvoja
Traktorin työhydrauliikka
Vuotojentestausjärjestelmän käyttöönotto
Koneviesti : näköislehti
Traktorit : niiden rakene, toiminta, käyttö ja huolto
kiviaita Törnävällä
Massey Ferguson 5400 -sarja : sarjan pienempi luokka uudistuu
Maamiehen taitokirja
Traktorimoottorin suorituskyvyn optimointi nimellistehon aluella
Tienrakennus
Tässä tehdään AIV-rehua. Heinä kauhalla elevaattoriin, ...
Konemiehen käsikirja
Pakokaasua, pärinää ja hurjaa kiihdytystä : Suomen suurin traktorivetokisa Tyrnävällä kiinnosti tuhansia
Nykyisin Suomessa käytössä oleva puunkorjuukalusto on ensiharvennusten pienen määrän ja heikon kannattavuuden vuoksi suunniteltu ja mitoitettu käytettäväksi pääasiassa suurempirunkoisissa hakkuissa. Nämä koneet asettavat kuitenkin huomattavia rajoitteita etenkin kantavuudeltaan huonojen turvemaiden puunkorjuulle. Puunkorjuun kausivaihtelu on myös erityinen ongelma maakunnissa, joissa turvemaiden ja muiden huonosti kantavien maiden osuus metsäpinta-alasta on suuri. Näillä alueilla korjuukalustokapasiteetti joudutaan usein määrittämään talven korjuuhuippujen mukaan ja muina aikoina huomattava osa korjuukalustosta on vajaakäytössä. Yksi keino tasata kausivaihtelua ja vähentää perinteisten metsäkoneiden tarvetta voisi olla hyödyntää turvetuotannossa sesonkiluonteisesti käytettäviä traktoreita talvikauden hakkuissa. Näiden käyttökelpoisuudesta ja kannattavuudesta turvemaiden puunkorjuussa on kuitenkin hyvin vähän tietoa. Tutkimuksessa selvitettiin kuitupuun ja rangan harvennushakkuun tuottavuus metsävarustellulla turvetuotantotraktorilla ja laadittiin puukohtaiset ajanmenekkimallit yksinpuinhakkuulle. Aikatutkimusaineiston perusteella laadituissa ajanmenekkimalleissa hakkuun tuottavuutta selitettiin puun käyttöosan tilavuudella (dm3) ja hakkuupoistuman tiheydellä (r/ha). Hakkuun tuottavuus ilmaistiin puolestaan kiintokuutiometreinä tehotunnissa (m3/E0h). Aikatutkimuksissa hakattiin kuitupuuta ja rankaa yhteensä 97,8 m3. Määrästä pääosa oli mäntyä. Hakattuja runkoja oli 1010 kappaletta ja runkojen keskitilavuus oli 97 dm3. Tulosten mukaan metsävarustellulla turvetuotantotraktorilla on hyvissä olosuhteissa mahdollista saavuttaa hakkuun erikoiskoneiden tuottavuustaso harvennushakkuilla. Rungon tilavuudella 50-200 dm3 ja 737-368 rungon hehtaaripoistumalla metsävarustellun turvetuotantotraktorin tuottavuus tehotunnissa oli 8,0 - 19,1 m3/E0h ja 7,1 - 17,7 m3/E0h, kun ajanmenekissä otettiin huomioon alikasvoksen raivaukseen kulunut aika. Tutkimuksessa tuotettujen ajanmenekkimallien avulla voidaan aiempaa tarkemmin verrata metsävarustellun turvetuotantotraktorin tuottavuutta erikoisrakenteiseen hakkuukoneeseen eri toimintaolosuhteissa sekä tehdä laskelmia lisälaiteinvestoinnin kannattavuudesta eri käyttötuntimäärillä tai investointikustannuksilla.
Kameran hyödyntäminen etukuormainkäytössä
Traktorit : niiden rakenne, toiminta, käyttö ja huolto
Valtra : korjauskäsikirja : traktorit
Joo! näin toimii... : Traktori ja muut maatilan koneet ; Kertojana Esko Riihelä
'Murroonoikoosen' parannustyöt 1970
Pumppukuormain- ja aisanpainatussovellus lietteensiirtovaunuun
Viljo Seppälän ensimmäinen traktori
Traktoridirektiivit : virallinen kuvitettu suomennos
Traktorin metsäperäkärryn suunnittelu
Perunannostotalkoot
Traktori ja polttoaineen kulutus
Maataloustraktorin käyttöön perustuva puunkorjuu
Multaa renkaissa
Koneet ja moottorit
Metsänlannoitus maataloustraktorilla  : Maalevityksen levitystasaisuuden vertailu maataloustraktorin ja metsätraktorin välillä
Maatalouspolttomoottorit ja traktorit, niiden käyttö ja hoito
Tiivistelmä.
Buckeye 301. Amerikkalainen ojakonna
Valmet 502 : käyttö ja huolto
Uusi Massey Ferguson 7600 -sarja : tekniikkaa tarpeen mukaan
