http://www.yso.fi/onto/yso/p9233 koulutustarve
koulutustarve koulutustarve
Toiminnanohjausjärjestelmän käyttöönoton vaikutukset henkilöstön koulutustarpeeseen
Koulutustarpeen käsite ja kunnan luottamushenkilön koulutustarve
Alihankintayrittäjien kehittämisprojektin seurantatutkimus
Työnjohtajan koulutustarpeet muuttuvassa toimintaympäristössä : kohdeorganisaationa UPM-Kymmene Oyj
Sosiaali- ja terveydenhuollon tietojenkäsittelyn tutkimuspäivät : tutkimuspaperit 2009
Katsauksia muuttuviin viestintäammatteihin
Kehitysvammaisten seksuaalisuuden kohtaaminen : Kehitysvammaisten palvelukeskuksen työntekijöiden näkemyksiä ja kokemuksia
SF-Caravan Ry:n jäsenyhdistysten toimihenkilöiden tietojärjestelmäosaaminen ja sen kehittämisen tarve
Tutkimus Suomen ulkoasiainhallinnon toimistohenkilöstön työstä, työkvalifikaatioista ja täydennyskoulutustarpeesta
Ennakointi tukee koulutustarjonnan päätöksentekoa
Osaamistarve rahapeliongelmien ehkäisyssä ja hoidossa
Koulutustarve yrityksissä
Päätin kartoittaa Suomen Voimisteluliiton alaisina toimivien seurojen tanssinohjaajien taito- ja koulutustarpeita. Olen itse pieneltä paikkakunnalta kotoisin ja oma tanssiharrastustoimintani pyöri aikoinaan Voimisteluliiton alaisten seurojen ympärillä. Keskustelin aiheesta Voimisteluliiton yhteyshenkilön kanssa ja keskustelun tuloksena päädyin tekemään heille kyselyn, jolla saan kartoituksen tehtyä. Kyselyn vastausten perusteella Voimisteluliitto pystyy kehittämään omaa koulutustarjontaansa vastaamaan ohjaajien toiveita ja kokemia tarpeita. Lisäksi kyselyssä selviää, tarvitaanko jotain uutta toimintaa tarjottavaksi seurojen ohjaajien kehittymiseksi. Tanssinohjaajalle ei löydy virallista määritelmää Suomessa. Yhdistin tietoa liikunnan ohjauksesta ja tanssinopetuksesta, jonka avulla pyrin hieman avaamaan mitä tanssinohjaajan tulisi tietää ja osata. Hyvällä tanssinohjaajalla on sekä tietoa, että taitoa niin ohjaamisesta, kuin tanssista. Hän osaa suunnitella ohjaamansa tunnit ja edetä ohjauksessaan tavoitteellisesti. Hän osaa hallita ryhmää, mutta osaa huomioida myös yksilöitä opetuksessaan. Hän osaa antaa palautetta ja pystyy arvioimaan sekä oppilaitaan, että omaa ohjaamistaan. Käsittelin opinnäytetyössäni kyselyn suljettujen kysymysten vastauksia. Niistä kävi ilmi, että alakouluikäisiä opetettiin eniten ja yleisin tunnin pituus oli 60 minuuttia. Tuntien rakenteessa korostui tanssisarjan tekeminen, lämmittely, tekniikkaharjoitteet, tunnin aloitus ja tilassa liikkuvat harjoitteet. Tanssinohjaajien käymistä koulutuksista kirjalliset materiaalit olivat heikoin osa-alue. Eniten tanssinohjaajat kokivat koulutustarvetta eri tanssilajeissa, tekniikkaharjoittelussa ja koreografian rakentamisessa.Vastausten perusteella loin ehdotelman Voimisteluliitolle, että he voisivat päivittää ja kehittää heidän jo olemassa olevaa koulutusta: Tanssinohjaajan perusteet. Se pitäisi nimensä mukaisesti sisällään tanssinohjauksen perusteita. Toinen jatko-osa koostuisi kolmesta valinnaisesta kurssista: lasten tanssinohjaaminen, nuorten tanssinohjaaminen ja tanssilajeihin ja tanssitekniikkaan tutustuminen. Tämän jälkeen voisi vielä olla kolmas osa, joka olisi koreografiakurssi.
Työnjohtajien kokemasta koulutustarpeesta alaisten ohjauksessa : koetun koulutustarpeen analyysi ja kartoitus Pohjois-Suomen teollisuusopiston isäntäyrityksissä
Ammattikorkeakoulusta työelämään : Seinäjoen ammattikorkeakoulusta v. 2004-2005 valmistuneiden sijoittuminen opiskelujen jälkeen
Työvoima- ja koulutustyöryhmä : matkailuparlamentti, Pori 25.-26.5.1988
Työvoimatarpeen ja työelämän ammattitaitovaatimusten selvittäminen hiusalan koulutuksen kehittämiseksi  : Koulutustarveselvitys - Case Hiusala Pirkanmaa
Päällystökoulutuksen eriyttäminen
Näkökulmia koulutukseen Pohjanmaan veneklusterin alueella
Erikoiskuljetusten liikenteenohjaajien koulutustoiminnan kehittäminen
Opettajatarve maahanmuuttajataustaisten opetuksessa ja koulutuksessa
Terveystiedon kehittämistutkimus. Osa II, Elämää vai ylioppilastutkintoa varten : lukion opettajien käsityksiä ja kokemuksia terveystiedon opetuksesta / toim. Lasse Kannas, Heidi Peltonen ja Tuula Aira
Anestesia- ja heräämöhoitajan osaaminen ja työkierto : Kysely KYSin keskusheräämön sairaanhoitajille
Kirja-arvostelu
Koulutustarve ja kvalifikaatiomuutokset
Koulutustarvetutkimus Hämeen Vakuutuksen vakuutusvirkailijoiden ja myyntitarkastajien keskuudessa
Tutkimus Lapin yrittäjät ry:n jäsenyritysten koulutustarpeesta
Koulutuksen mitoitukset uusiksi : miten käy matkailualan?
"SE ON SITÄ RINNALLA KULKEMISTA" : Syöpäyhdyshoitaja rinnalla kulkijana
Ikääntymiseen liittyvä gerontologia on hyvin ajankohtainen aihe optisella alalla. Väestön vanhentuessa optikkoliikkeidenkin asiakaskunnan ikääntyneiden määrä tulee kasvamaan. Gerontologista lisäkoulutusta ei vielä ole järjestetty, joten nyt on aiheellista miettiä onko koulutus tarpeellinen, vai kokevatko optikot, että heillä on jo tarvittavat tiedot ja taidot ikääntyneisiin liittyen. Tutkimuksemme tarkoituksena oli selvittää, millaisena optikot kokevat oman ammattitaitonsa ikääntyneiden kanssa työskennellessä. Halusimme tutkia, kokevatko optikot pystyvänsä palvelemaan ikääntyneitä tämän hetkisillä tiedoillaan ja taidoillaan. Tutkimuksellamme kartoitimme myös optikoiden kiinnostusta gerontologiseen lisäkoulutukseen. Tavoitteenamme oli selvittää, miten optikot näkevät tämän hetkisen tilanteen ja ikääntyneisiin liittyvän alan tulevaisuuden. Tutkimuksemme oli kvantitatiivinen kyselytutkimus kaikille Suomen Optometrian Ammattilaiset ry:hyn kuuluville optikoille. Keräsimme aineiston sähköisesti Webropol-kyselynä. Kyselyyn vastasi yhteensä 228 optikkoa. Kyselylomakkeemme sisälsi monivalintakysymyksiä ja kaksi kysymystä, jossa oli yksi avoin vastausvaihtoehto. Tulosten analysointi suoritettiin Webropol-ohjelmalla. Tutkimustuloksista ilmeni, että optikoilla on kiinnostusta kehittää ikääntyviin liittyvää osaamistaan, etenkin silmien sairauksien ja muutosten osa-alueella. Suurin osa vastaajista uskoi, että ikääntyneiden palveleminen tulee olemaan suuremmassa roolissa tulevaisuudessa optisella alalla. Vastaajat pitivät myös mahdollisena, että optikot vierailisivat tulevaisuudessa ikääntyneiden palvelutaloissa tai heidän kotonaan.
Bioenergia-ala tarvitsee tekijöitä
Ensihoitajien (AMK) näkemys kulttuurisesta osaamisestaan sairaalan ulkopuolisessa ensihoidossa
Matkailualan koulutustarve Merenkurkun alueella
Luku- ja kirjoitustaidottomien aikuisten maahanmuuttajien koulutukselliset erityistarpeet : kokemuksia ja hyviä käytänteitä
Luonnonhoito-osaajan täydennyskoulutus. 3, Vesistö- ja rantakohteiden luonnonhoito
Koulutus ja työvoiman kysyntä 2020 : tulevaisuuden työpaikat - osaajia tarvitaan
Bioenergia 2020 : arvioita kasvusta, työllisyydestä ja osaamisesta
Opettajankoulutusneuvoston koulutustarvejaoston...osamuistio. 1, Luokanopettajien koulutustarve vuosina 1985-2005
Palliatiivista ja saattohoitoa koskevat koulutustarpeet hoitohenkilöstön ja lääkäreiden kuvaamina
Työhön ja ammattiin liittyvä koulutustarve Suomessa
Henkilökohtaisten avustajien koulutuksen sisältö
Maatalouslomittajien verkosto tutkimuksen apuna
Entisen Anjalankosken alueen ensivastehenkilöstön osaamisen ylläpitokoulutus
Luonto- ja ympäristöalan osaamistarveselvitys
"Tarve tulee sieltä työstä, mutta... se lähtee kuitenki ittestä se halu osata" : koulutustarve neuvoteltuna järjestyksenä
Luonnonhoito-osaajan täydennyskoulutus. 2, Taajamien ja rakennettujen ympäristöjen luonnonhoito
Koulutusta tarvitaan, että pysytään ajan tasalla : Kotona laskimoverinäytteitä ottavien hoitajien osaaminen ja koulutus Keski-Suomen sairaanhoitopiirin alueella
Uusosuuskuntien koulutustarpeet 1997.
Kartoittajien osaamistarveselvitys
Ammattikoulutustarve Etelä-Pohjanmaalla
Ruokapalvelualan esimiesten koulutustarpeiden kartoitus
Nuoren peruskoulunopettajan lisäkoulutustarpeesta
Sisätautiosaston sairaanhoitajien osaamisalueiden ja osaamistasojen kuvaus sekä osaamisen kehittämisen mallin käyttöönottosuunnitelma
Putkiasennusalan koulutustarpeiden kartoitus
Osaamistarpeiden ennakointi Oulun eteläisessä : raportti elektroniikan ja elektroniikan mekaniikan, metalli- ja konepajateollisuuden, mekaanisen puun sekä teollisuutta palvelevien alojen osaamisprofiilien muutoksista kolmen seutukunnan alueella vuoteen 2006
Insinöörien ryhmäosaaminen : ryhmäosaamisen koulutus ja koulutustarpeet
Koettu koulutustarve ja vaikutusmahdollisuudet pankkiorganisaatiossa
Sosiaalialan osaamis-, työvoima- ja koulutustarpeiden ennakointihanke : väliraportti
Koulutustarpeen käsite ja koulutustarveanalyysi henkilöstökoulutuksessa
Joustavaan koulutusjärjestelmään
Rakennusalan kansainvälinen koulutus : toimenpideohjelma
Lapin ennakoinnin toimintamalli perustuu maakunnalliseen yhteistyöhön
Pankkiryhmän henkilöstön kehittämistarveanalyysi johdettuna pankin strategisesta suunnittelusta
Helsinki 7.5.2014.
Tiivistelmä: Ensihoitajien ammatillinen pätevyys ja täydennyskoulutustarve. Tämän opinnäytetyön lähtökohtana oli Med Group Ensihoitopalvelu Oy:n halu kehittää ensihoidossa työskentelevien työntekijöidensä täydennyskoulutuskäytänteitä. Täydennys-koulutusta kehitettäessä haluttiin tietoa täydennyskoulutustarpeesta ja haluttiin antaa työntekijöille mahdollisuus vaikuttaa täydennyskoulutuksen suunnitteluun.  Tämän työn tarkoituksena oli arvioida ensihoitajien ammatillista pätevyyttä sekä kuvata ensihoitajien täydennyskoulutustarvetta. Tavoitteena oli tuottaa tietoa, jonka avulla voi-daan suunnitella täydennyskoulutusaiheita ensihoitajille.  Aineisto kerättiin strukturoidulla kyselykaavakkeella, joka sisälsi Nurse Competence-mittarin (NCS-mittari) ja yhden avoimen kysymyksen. NCS-mittarilla arvioitiin ensihoitajien ammatillista pätevyyttä, ja avoin kysymys koski ensihoitajien toiveita täydennyskoulutuk-sesta. NCS-mittarilla kerätty aineisto käsiteltiin PASW-tilasto-ohjelmalla ja avoimella kysy-myksellä saatu laadullinen aineisto induktiivisella sisällön analyysilla.  Kyselylomakkeen palautti 21 ensihoitajaa, kyselyyn vastasi 21/50 eli vastausprosentti oli 42 %. Avoimeen kysymykseen vastasi 19/21. Ammatillista pätevyyttä arvioitiin seitsemällä osa-alueella: auttaminen, opettaminen ja ohjaaminen, tarkkailutehtävä, tilannehallinta, hoitotoimet ja työrooli. Ensihoitajat arvioivat ammatillisen pätevyyteensä hyväksi. Par-haimmaksi ammatillisen pätevyytensä ensihoitajat arvioivat olevan tilannehallinnan osa-alueella ja heikointa hoitotoimien osa-alueella. Ammatillista pätevyyttä arvioitiin tukevan peruselintoimintojen arvioimiseen ja tukemiseen liittyvä koulutus sekä yhteistyön sujumi-seen liittyvä koulutus että ensihoidon tiedollista osaamista päivittävä koulutus. Täydennys-koulutuksen haluttiin olevan säännöllistä, toistuvaa ja palkallista. Täydennyskoulutusmene-telmiksi toivottiin simulaatio-opetusta, käytännön harjoittelua, työnkiertoa sekä lääketie-teellisiä ja ensihoidollisia luentoja. Opinnäytetyön tulosten perusteella ensihoitajille ehdote-taan täydennyskoulutusta laadunvarmistuksesta, potilaan ohjauksesta, moniammatillisen ryhmän jäsenenä toimimisesta sekä potilaan kriisitilanteen jälkihoidon järjestämisestä. Täydennyskoulutusaiheiden lisäksi tuloksia voitaisiin käyttää henkilöstöjohtamisen työka-luina rekrytointitilanteessa ja työntekijöiden kehityskeskusteluissa.
Hoitajien näkemyksiä akuuttihoitokoulutuksesta ja täydennyskoulutuksesta sisätautiosastoilla
Kompetenssikartoitus osaamisen johtamisen välineenä : case XX oy ab
Aikuiskoulutustarve Oulunsalossa
Showtanssinopettaja : Koulutuksen tarve ja vaikutus työelämässä
Ikääntyneisiin liittyvän lisäkoulutuksen tarve : kyselytutkimus optikoille
Koulutustarvekartoitus Koulutuskeskus Salpauksessa
Lastentarhanopettajien kokema jatkokoulutustarve koulutuksesta valmistumisen kynnyksellä
Oikorata vai mutkatie? : sosiaalista kuntoutusta ja työelämäpolkuja nuorille : Nuotta-projektin arvioinnin loppuraportti
Yritysharavan tulokset : valtakunnallisen KOTTI-hankkeen tulosyhteenveto 20.3.2009-31.12.2011
Sosiaali- ja terveysalan työvoima- ja koulutustarpeet 2015 : loppuraportti sosiaali- ja terveydenhuollon ennakointihankkeesta
Kaivannaisalan tarvekartoitus 2012 : yhteenveto työvoiman ja koulutuksen tarvetutkimuksen ja C&Q-osaamistarvekartoituksen haastatteluista
Koulutustarpeen kartoitus ja koulutuksen suunnittelu matkalaskuohjelman vaihdoksessa
Tanssinohjaajien tarpeet ja taidot vuonna 2013 : Kysely Suomen Voimisteluliiton alaisissa seuroissa toimiville tanssinohjaajille
Yrityksen esimiestaidollisen koulutustarpeen mittaaminen
Koulutustarvekysymys Kansa-yhtymän Helsingin, Uudenmaan ja Kaakkois-Suomen myyntialueiden asiakaspalveluvirkailijoiden keskuudessa keväällä 1987
Tradenomien jatkokoulutustarpeet
Lentoteknillisen aliupseerikurssin kehittäminen
Esimieskoulutus palveluyrityksessä : case study -tutkimus Tampereen aluesäästöpankin uusien konttorinesimiesten peruskoulutusta täydentävän johtamiskoulutuksen tarpeesta ja sisällöstä
Aikuiskoulutustarve Kannuksessa
Esitys aloituspaikoista ja työvoimatarve eivät kohtaa
Ammatilliset täydennyskoulutustarpeet, työssä esiintyvät ongelmat ja koulutukseen osallistuminen : kartoitus Oulun rautatiepiirin esimies- ja toimistotehtävissä olevien virkamiesten ammatissa koetuista ongelmista, täydennyskoulutustarpeista ja koulutukseen osallistumiseen vaikuttavista tekijöistä
Henkilöstön koulutustarve tekstiiliteollisuudessa teknologinen kehitys huomioon ottaen
Hevosalan koulutustarjonnan kehittäminen
Ammattibarometri palvelemaan TE-hallinnon työ-, elinkeino- ja koulutuspolitiikkaa
Sosiaalialan osaajat 2015 : sosiaalialan osaamis-, työvoima- ja koulutustarpeiden ennakointihanke (SOTENNA) : loppuraportti
Lähikasvattajan työ : tutkimus Tampereen kaupungin lastensuojelulaitosten lähikasvattajien työkvalifikaatioista ja täydennyskoulutustarpeesta
Lastentarhanopettajatarve : kunnallishallituksille ja päivähuoltolaitoksille osoitettuun kyselyyn perustuva laskelma
Hyvinvointialan kehittäminen : peruskartoitukset : osaava työvoima : yritystoiminta ja yrittäjyyden edellytykset : tuottavuus
Luonnosta kauneutta : luonnontuotteiden hyödyntämiseen liittyvät osaamistarpeet kauneudenhoitoalalla
Muoviteollisuuden koulutus- ja t&k-palveluiden tarve Pietarsaaren seutukunnassa ja sen ympäristössä : Raportti
Metsäsertifiointiin liittyvät koulutustarpeet : koulutustarveselvitys
Matkailualan koulutustarve Etelä-Pohjanmaalla
Nuorisotyöntekijöiden työ kunnissa ja heidän subjektiivinen koulutustarpeensa
Tiivistelmä: Suomalaisten yritysneuvojien koulutustarvekartoitus.
Eri hankkeiden vaikutus rakennusalan koulutukseen
Työnantajan koulutusvähennys : koulutussuunnitelman ja -budjetin laatiminen toimeksiantajayritykselle
Oulu kouluttaa lääkäreitä etelään : Helsingin yliopiston lisättävä lääkärikoulutusta 50 opiskelijalla vuodessa ; Isossa ryhmässä hermostuvat kaikki
Hyvinvointiyrittäjyyden näköaloja Etelä-Savossa
Selvitys Tampereen yliopiston henkilöstön koulutustarpeista
Vinoutuneet koulutustarve-ennusteet
Koulutuksella 2000-luvulle : koulutussuunnittelun neuvottelukunnan selvitys
Koettu koulutustarve - näkökulmia ja kritiikkiä
Liikunnanopettajien suhtautuminen ja valmiudet liikunnallisen toimintakulttuurin luomiseen kouluissa
Ikääntyneisiin liittyvän lisäkoulutuksen tarve : Kyselytutkimus optikoille
Vesialan osaaja 2025 : Suomen vesialan osaamistarvekartoitus
Päivähoitajien ja lastenhoitajien koulutustarvetyöryhmän muistio
Keski- ja Pohjois-Pohjanmaan säilörehu-urakoitsijoiden koulutustarpeen kartoitus
Bioanalyytikkojen/laboratoriohoitajien täydennyskoulutustarvekartoitus
Ambulanssisimulaattori - tarve ensihoitaja amk-koulutuksessa
Pienyritysten koulutustarvekartoitus : Nivala-Haapajärven ja Siikalatvan seutukunnissa
Tietoa, taitoa ja empatiaa : henkilökohtaisten avustajien näkemyksiä ammatitutkinnosta ja oman työnsä osaamisvaatimuksista
Futurex : Future Experts -hankkeen väliraportti
PROFIT-projektin vaikuttavuusraportti
Raahen seudun mikroyritysten koulutustarpeiden kartoitus
Työkuntoa ja osaamista PK-yritykseen
Etelä-Pohjanmaan metallialan yritysten koulutustarpeet tulevaisuudessa, Case: Sedu Aikuiskoulutus
Uudenmaan koulutustarvetutkimus : pitkäkestoisen ammatillisen koulutuksen kvantitatiivinen tarve Länsi- ja Keski-Uudellamaalla sekä Hyvinkään-Riihimäen talousalueella 1996-2005 ja 1996-2010
Lastenohjaajien osaamiskartoitusprosessin testaus keskisuuressa seurakunnassa
Preanalytiikan laatupoikkeamista esiin nousevat koulutustarpeet
Osaamisen ennakointi kuntapalveluissa : loppuraportti
Sosiaalityöntekijöiden koulutustarvetyöryhmä II:n muistio
Työ ja henkilöstön yksilökohtaiset piirteet henkilöstökoulutuksen koulutustarpeen selittäjinä
Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli tutkia ja selvittää suurhankkeista ja muista rakennushankkeista aiheutuvaa koulutustarvetta, joka kohdistuu tekniikan ja liikenteen alan koulutuksiin. Työn teoria koostuu haastattelemalla eri organisaatioissa ja projekteissa toimivia asiantuntijoita sekä osallistumalla alan seminaareihin ja muihin tilaisuuksiin. Lisäksi työssä käytettiin Tilastokeskuksen, valtionhallinnon tai muiden julkisyhteisöjen tekemiä tai julkaisemia tilastoja ja tietoja. Työn keskeisinä lähteinä olivat ammattibarometrit, tilannekatsaus ammatilliseen koulutukseen, alueelliset kehitysnäkymät, työllisyyskatsaukset, Opetushallituksen ennakointitiedot ja Pohjois-Pohjanmaan oppilaitosten tuottamat aineistot. Työn tuloksena voidaan todeta, että tutkittavien koulutusalojen koulutusmäärät ovat pääosin määrällisesti riittävällä tasolla. Rakennusalan koulutuksissa tulisi lisätä raudoitus- ja betonirakentamista ja raudoitustöihin liittyen hitsaus alan opintoja. Myös oppimisympäristöjä tulisi kehittää betonirakentaminen huomioiden. Muurarikoulutuksen kehittäminen olisi ajankohtaista. Kone- ja metallialan työvoimapoistuma on lähivuosina suuri, joten niiden johtavaa ammatillista koulutusta olisi lisättävä. Maa- ja vesirakentamisen työvoimatarve kasvaa avustavien työntekijöiden ammattiryhmässä lähivuosina. Tämä tulisi huomioida koulutussisältöjä suunniteltaessa. Aikuiskoulutuksen merkitys korostuu ammatillisessa koulutuksessa yhteisvalintajärjestelmän ja yhteiskunnallisten työelämämuutosten johdosta. Aikuiskoulutusta tulisikin järjestää kattavasti eri ammatti- ja tutkintoaloilla. Aikuiskoulutuksen tulisi olla ketterä koulutusmuoto, joka pystyy vastaamaan työelämän tarpeisiin kysynnän mukaisesti.
Ammatillisen aikuiskoulutuksen tarve ja järjestäminen : kartoitus Vakka-Suomessa eri toimialoilla
Oulun maaseutualueiden ja Yli-Iin metsää ja puuta hyödyntävien yritysten kehittämistarpeet
Työvoima- ja koulutustarvetutkimus : Pohjanmaa ja Keski-Pohjanmaa
Tietojenkäsittelyn koulutusohjelman työelämävastaavuus työelämän edustajien näkökulmasta
Tekniikka ja hoitoalat tarvitsevat eniten uusia osaajia
Kielikoulutus tärkeä tekijä integraatioprosessissa
Korkeakoulu elintärkeä Raahelle : lääninsivistysneuvoksen mukaan koulutuksen epääminen veisi pohjan aluekeskusohjelmalta ; Koulutustarpeet selvitetään
Osaamiskartoitus kotihoidossa
Ammattitaito ja koulutus kannattavan rakennustuotannon perustana : rakennusalan teknisten toimihenkilöiden koulutustarvekartoitus Varsinais-Suomessa
REKRY-AMARE-hanke : Hämeen ammattikorkeakoulun osahankkeen väliraportti. 2
Metsäluonnon ekologisten asenteiden ja koulutustarpeen kyselytutkimus Stora Enso Oyj:n metsäosastolle
Tanssinohjaajien tarpeet ja taidot vuonna 2013 : kysely Suomen Voimisteluliiton alaisissa seuroissa toimiville tanssinohjaajille
Keski-Pohjanmaan ammatillisen koulutuksen kuntainliiton koulutustarve- ja seurantatutkimus 1988.
Koulutus ja tutkimus 2007-2012 : kehittämissuunnitelmassa asetettujen vuoden 2012 koulutustarjonnan tavoitteiden väliarviointi
Työvoimapoliittisen koulutuksen vaikuttavuus kysynnän näkökulmasta
Sähköverkkojen koulutuskentän valvomon esisuunnitelma
Liikunta-alan korkeakoulutuksen tarveselvitys
Starkin pääkaupunkiseudun rakentajapalvelumyyjien lisäkoulutustarve
Työuran vakaus ja koulutustarve : työuran vakauden yhteys aikuisten ammatilliseen lisäkoulutustarpeeseen
Sosiaalityöntekijöiden koulutustarvetyöryhmän muistio
Koulutusrakennekomitean mietintö
Koulutustarvekysymyksiä virkailijakunnan näkemyksen mukaan Turva-yhtiön pääkonttorissa keväällä 1985
Osaamiskartoitus Rauman kotihoidon lähihoitajille
Tekstiiliopettajien jatkokoulutustarve
Tampereen kaupunkiseudun toisen asteen koulutuksen jatkoselvitys
Valtionhallinnon johdon kansainvälisten tehtävien hoidon edellyttämä koulutustarve
Koulutus ja tutkimus 2007-2012 : alustava laskelma koulutustarjonnan tavoitteista vuodelle 2012
Mobiiliverkko- ja häiriöhallintaprosessikoulutus Elisa Oyj:n tekniselle asiakastuelle
Metsäsektorin koulutuksen kehittäminen Suomessa : maailman parasta metsä-, puu- ja paperiosaamista
Suomalaisten yritysneuvojien koulutustarvekartoitus
Henkilöstökoulutuksen tarve-, tavoite- ja resurssisuunnittelu
Koettu koulutustarve huumausaineisiin liittyvissä asioissa : työssään huumeongelmaisia kohtaavien subjektiivisen koulutustarpeen kartoitus Itä-Suomessa
Metsäalan koulutus alan toimihenkilöryhmien ja organisaatioiden arvioimina : metsätyönjohtajien, metsäteknikoiden ja metsänhoitajien laadullisen koulutustarpeen tarkastelu = Forest education evaluated by white-collar groups and organizations in forestry : an examination of the qualitative educational needs for forest foremen, forest technicians and forestry graduates
Käsityö 2008 -messut : kohti oppivaa organisaatiota
Yritysmaailman vaatimukset ja ammattikoulun antamat valmiudet
Opettajankoulutus - tietoa, taitoa, tulevaisuutta : opettajankoulutuksen kehittämisohjelman 2001-2005 loppuraportti
Liikunnan- ja terveystiedon opettajien koulutustoiveita
Sairaalakuntainliittojen kunnallisten luottamuhenkilöiden koulutustarve ja koulutusstrategia
Ulkoasiainhallinnon diplomaattiuralla olevien virkamiesten koulutustarpeet : keskivaiheen koulutusohjelmaan kohdistuvat odotukset ja siitä saadut kokemukset
Kunta-alan työvoima- ja osaamistarpeiden muutokset Lapissa
Työn ja koulutuksen suhde : opettajana työskentelyn yhteydestä opettajaksi opiskeluun
Musiikkiopiston opettajan osaamisen täydentäminen
Koulutuksen ennakoinnista ja evakuoinnista
Osaaminen, koulutustarpeet ja työkuormien vuotuinen jakautuminen luonnonvara-alan ammateissa
Opettaja- ja opettajankoulutustarpeiden ennakoinnin tuloksia
Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli luoda koulutussuunnitelma ja budjetti toimeksiantajayrityksen käyttöön. Toimeksiantajayrityksenä toimii noin 110 henkilöä työllistävä kuljetusalan yritys. Toimeksiantajayrityksessä haluttiin luoda tarkempi suunnitelma koulutusten järjestämisestä ja hyödyntää samalla uusi koulutusvähennys verotuksessa. Opinnäytetyön taustalla on vuoden 2014 alussa voimaan tullut lakimuutos lakiin elinkeinotoiminnan verotuksesta, joka oikeuttaa yritykset tekemään koulutusvähennyksen verotuksessaan, edellyttäen että näillä on koulutussuunnitelma laadittuna. Koulutussuunnitelman sisällöstä on säädetty laissa yhteistoiminnasta yrityksissä. Budjetin tarkoituksena oli vertailla koulutusvähennyksestä saatavaa hyötyä kouluttamisen kustannuksiin. Opinnäytetyön tietoperusta koostuu henkilöstöhallinnon teoriasta ja aiheeseen liittyvästä lainsäädännöstä. Teoriaosuudessa henkilöstön osaamisen arviointia ja kehittämistä pohditaan monista eri henkilöstöhallinnon näkökulmista. Osaamisen arvioinnin menetelmäksi valittiin esimiehen tekemä arviointi. Koulutussuunnitelmaa varten yrityksen henkilöstö jaettiin viiteen eri ryhmään, jotta jokaisen ryhmän tarpeet voitiin ottaa paremmin huomioon. Yrityksen henkilöstön osaamista ja koulutustarvetta tutkittiin teemahaastatteluilla. Haastateltavina olivat jokaisen ryhmän päälliköt. Haastatteluista saatujen tietojen perusteella jokaiselle ryhmälle laadittiin oma koulutussuunnitelma. Suunnitelluista koulutuksista laadittiin jokaiselle ryhmälle lista, jossa koulutukset on jaettu eri osa-alueisiin. Tuloksena syntyi yrityksen käyttöön yhteistoimintalain mukainen koulutussuunnitelma. Yritykselle laaditussa budjetissa koulutuksen nettomääräisiä kustannuksia vertailtiin verovähennyksen täysimääräisiin hyötyihin. Verovähennyksen suuruus jäi melko pieneksi kustannuksiin verrattuna. Koulutussuunnitelman avulla yritys voi toteuttaa suunnitelman mukaisia koulutuksia henkilöstölleen järjestelmällisesti. Yritys voi myös muokata suunnitelmaa tavoitteidensa mukaiseksi ja verrata suunniteltuja koulutuksia toteutuneisiin. Jatkotutkimuksena voitaisiin tutkia, kuinka tehokkaana kannustimena koulutusvähennys on yrityksissä toiminut. Voidaan kysyä, onko vähennys todella lisännyt kouluttamista yrityksissä.
Radiojodihoito Varsinais-Suomen sairaanhoitopiirissä : prosessikuvaus ja henkilökunnan koulutustarpeen selvitys
Tiivistelmä: Bioanalyytikkojen/laboratoriohoitajien täydennyskoulutustarvekartoitus. Tutkimus käsittelee bioanalyytikkojen/laboratoriohoitajien täydennyskoulutustarvetta näyttöön perustuvan toiminnan näkökulmasta. Tavoitteena oli selvittää, mitä bioanalyytikot/laboratoriohoitajat käsittävät näyttöön perustuvalla toiminnalla, minkä erikoisalojen täydennyskoulutusta bioanalyytikot/laboratoriohoitajat itse haluavat ja minkä laajuisia täydennyskoulutuksia bioanalyytikot/laboratoriohoitajat haluavat. Tutkimusta varten laadittiin uusi kyselylomake. Aineisto kerättiin kesäkuussa 2011 Suomen Bioanalyytikkoliitto ry:n kolmen eri alueyhdistyksen jäseniltä Etelä-Suomen alueelta. Vastaajat valittiin satunnaisotannalla. Kysymyslomakkeita postitettiin 200 kappaletta, joista 80 kappaletta palautettiin. Vastausprosentiksi muodostui 40 % (n=80). Tutkimuslomakkeilla saatu aineisto käsiteltiin tilasto-ohjelmalla (IBM PASW Statistics 18). Vastaajista suurin osa ilmoitti tietävänsä, mitä tarkoitetaan näyttöön perustuvalla toiminnalla ja osaavansa käyttää parhainta ajantasaista tietoa. Kuitenkin vastaajista vain 3,1 % käytti tieteellisiä artikkeleja ensisijaisena tietolähteenään.  Kliininen kemia oli kaikkein halutuin täydennyskouluttautumisen erikoisala (18,7 %). Toi-seksi halutuin oli kliininen hematologia (15,5 %) ja kolmanneksi halutuin vierianalytiikka (11,6 %). Vastaajista 40,5 % oli halukas suorittamaan 30 opintopisteen erikoistumisopintojakson. Yli 50-vuotiaat olivat kaikkein halukkaimpia suorittamaan erikoistumisopintoja. Tutkimuksessa selvitettiin myös Suomen Bioanalyytikkoliitto ry:n täydennyskoulutussuosituksen toteutumista. Suosituksessa todetaan, että työnantajan kustantamaa täydennyskoulutusta tulisi saada 3–10 päivää vuodessa. Tutkimukseni perusteella 51,3 % kyselyyn vastanneista ei ollut osallistunut lainkaan täydennyskoulutukseen viimeisen vuoden aikana. 8,8 % vastanneista oli osallistunut kolme kertaa tai useammin täydennyskoulutukseen viimeisen vuoden aikana. Yleisimmät täydennyskoulutusta estävät tekijät olivat: sopivan täydennyskoulutuksen puute 26,4 %, kiire 16,4 %, koulutuksen hinta 10,7 % ja perhesyyt 10,7 %. Tutkimukseen vastanneiden mielestä kahden päivän mittainen täydennyskoulutus olisi paras laajuus täydennyskoulutukselle. Pidemmätkin täydennyskoulutusjaksot (kolme päivää tai enemmän) saivat paljon kannatusta. Toivottu täydennyskoulutuslaajuus on siis linjassa Suomen Bioanalyytikkoliitto ry:n suosituksen kansa.
Ammattikorkeakoulut kouluttavat opiskelijoita työelämän tarpeisiin ja kehittävät koulutusohjelmiaan jatkuvan muutoksen rinnalla. On tärkeää välillä miettiä pysyykö koulutus kehityksen mukana ja kohtaako valmistuvan opiskelijan osaamistaso työelämän vaatimukset. Tässä opinnäytetyössä tutkitaan, miten työelämän edustajat kokevat tietojenkäsittelyn koulutusohjelman tuottamien oppimisvalmiuksien vastaavan työelämän tarpeita. Tarkoituksena on selvittää työelämän edustajien kokemuksia tietojenkäsittelyn koulutuksen vastaavuudesta työelämään ja löytää mahdollisia parannusehdotuksia. Toimeksiantajana opinnäytetyössä on Oulun ammattikorkeakoulu. Opinnäytetyön viitekehyksessä esitellään tietojenkäsittelyn koulutusohjelmaa ja käsitellään työelämän osaamis- ja koulutustarpeita sekä iän, sukupolvien ja muutosten vaikutuksia työelämässä. Tutkimusmenetelmänä on kvantitatiivinen kyselytutkimus, jonka kohdejoukkona on Oulun alueen ICT-alan yritysten edustajat. Tuloksista käy ilmi, että IT-tradenomeilla osaamisen arvioitiin olevan kaiken kaikkiaan jokseenkin vahvaa. Vahvimmiksi osaamisalueiksi nousivat sosiaalisen median osaaminen sekä ICT-perustaidot. Työkokemus ja hakijan asenne koettiin erittäin merkittäväksi tekijäksi uutta työntekijää palkattaessa. Koulutuskin koettiin tärkeänä, mutta siihen kaivattiin työelämälähtöisempää otetta. Kyselyn tulokset ja johtopäätökset ovat toivottavasti hyödyksi tietojenkäsittelyn koulutusohjelman ja opetussisältöjen kehittämis- ja uudistamistyössä. Kyselyyn saatiin niukasti vastauksia, joten tilastolliset tulokset eivät ole kovin hyvin vertailtavissa, mutta avoimien kysymysten vastauksista saatiin arvokasta palautetta.
Pirkanmaan Ammattikorkeakoulun Mänttä-Vilppulan toimipiste ja työelämäyhteistyö
Kulttuuriin liittyvät koulutustarpeet Kokkolan seudulla 2000-luvun alkuvuosina
Sairaanhoitajan valmiudet aikuisen syöpää sairastavan kuolevan potilaan hoitotyössä : systemaattinen kirjallisuuskatsaus
Peltosalmella opiskelleiden agrologien työllistyminen ja koulutustarpeet
Valtion taloussuunnittelijoiden kohderyhmäselvitys
Vaatetusalan työelämä ja koulutustarpeet Virossa
"Se on sitä rinnalla kulkemista" : syöpäyhdyshoitaja rinnalla kulkijana
Luonnonhoito-osaajan täydennyskoulutus. 1, Perinne- ja maisema-alueiden luonnon- ja ympäristönhoito
Osuvuutta pienentyvien ikäluokkien koulutukseen
Kunnossapitourakan koulutustarve : Hoidon ja ylläpidon alueurakka Tampere 2012 - 2017
Aineenopettajien koulutustarve vuosina 1985-2005 : Opettajankoulutusneuvoston koulutustarvejaoston 2. osamuistio
Rakennusalan ja yhdyskuntasuunnittelun koulutustarve
Koulutuksella kilpailukykyä : koulutuksen yhteys miesten ja naisten työllisyyteen ja työn sisältöön
Kotihoidon työntekijöiden kokemuksia saattohoidosta
Leipomoalan koulutuksen kehittäminen Pohjois-Karjalassa
Koulutustarvekartoitus osana osaamisen kehittämistä  puolustusministeriössä
Vieraiden kielten opettajien lisäkoulutustarve
Lappeenrannan yksityisten perhepäivähoitajien koulutustarpeen selvitäminen ja koulutustarjonnan parantaminen
Auktorisoidun tilitoimiston yrittäjyys ja koulutustarpeet : suomalainen näkökulma
Sampo-yhtiöiden esimiesten koulutustarpeiden arviointi
Logistiikan ja maarakennusalan koulutustarveselvitys Porin alueella
Terveydenhuollon koulutuksen kliinisen opiskelun ohjaajien koulutustarve
Nuorisosihteerin muotokuva : tutkimus kuntien nuorisosihteerin työajan k äytöstä sekä heidän kokemistaan ongelmista ja koulutustarpeesta
Hämeen läänin opinto-ohjaajien täydennyskoulutustarve
Korkea-asteen tutkinnon suorittaneiden koulutustarpeet Satakunnassa
Koulutus ja työvoiman kysyntä 2015 : valtakunnallisia ja alueellisia laskelmia
"Miten työvoiman kysyntä ja tarjonta 2020-luvulla kohtaavat?"
Lasten päivähoidon tilannekatsaus : syyskuu 2005
Sote-ennakointi : sosiaali- ja terveysalan sekä varhaiskasvatuksen tulevaisuuden ennakointi
Pastoreiden viestintäkoulutus ja viestintäkoulutustarpeet
Selvitys fysioterapeuttien ammatillisen peruskoulutuksen määristä ja fysioterapian opettajaresursseista
Palvelevan puhelimen päivystäjien koulutustarve
Omahoitajuuden toteutuminen Esperi Care Kuninkaanlaaksossa
Pelson vankilan koulutuksen kehittäminen : minkälainen koulutus on Pelson vankilassa tarpeellista
Maaseutuyrittäjien koulutuksesta ja koulutuksen kehittämisestä
Hoidon reunaehdot
Kuusiokuntien sosiaalitoimen henkilöstön tietoteknisen osaamisen kehittäminen
Minustako esiopettaja? : Lastentarhanopettajien ja luokanopettajien näkemyksiä esiopettajan ammattikuvasta, heidän kokemastaan koulutustarpeesta esiopetuksen osalta ja esiopetuksen toteutustavoista
Mahdollisuus asiantuntijuuteen : ammattikorkeakoulujen kirjastohenkilöstön koulutustarve
Tiivistelmä.
Selvitys erään yrityksen henkilöstön kokemasta kielikoulutustarpeesta
Rikos - ja riita - asioiden sovittelijoiden koulutustarve Pohjois-Savossa
Opettajien sijoittumis- ja tarvetutkimus. 2, Luokanopettajaksi vuosina 1971-80 sekä peruskoulun ja lukion aineenopettajaksi 1973-80 valmistuneiden sijoittuminen syksyllä 1980 opettajankoulutuslaitoksittain, sijoittumisalueittain ja valmistuvuosittain seka opettajavarannon poistuma ja täydentymä vuosina 1981-1982
Ensihoitajien ammatillinen pätevyys ja täydennyskoulutustarve
