http://www.yso.fi/onto/yso/p9237 komiikka
komiikka komiikka
Huumori ja koominen sekä niiden ilmenemismuodot Matti Ijäksen televisioelokuvassa Kolme yötä
Huumori ja komiikka Marja-Liisa Vartion romaaneissa
Huumori ja komiikka Veijo Meren Manillaköydessä : Komedian konventioiden ja modernismin puristuksessa
Tapahtuman tuotannolliset erot erikokoisissa kaupungeissa : Case Stand up -ilta Somero
Mika Eirtovaara : live show 26.5.2011 Verkatehdas, Hämeenlinna
Naurunpaikka : television tilannekomedia: muoto, nauru ja yleisö
"Onpa se melkein ihan varmaa" : koomisuuden ilmaisutapoja Elias Lönnrotin kirjeissä
"Istukaa pulpetteihinnne" : Timo Parvelan Ella-sarja ja sen komiikka
Niko Kivelä : original live
Koomisesta groteskiin : esimerkkiaineistona Rosa Liksomin Kreisland ja Andrus Kivirähkin Romeo ja Julia
Serious jokes : komiikka uudessa suomalaisessa taidemusiikissa
6-8-vuotiaiden lasten huumori koulussa
Matti Patronen täräyttää tyylillään : Stand up -koomikko Haukiputaalta niittää mainetta Naurun tasapainossa
Suomen stand up club esittää. 1, Jacke Björklund : original live
Huumori, komiikka ja nauru Jari Tervon proosassa
Komiikka-periodi ja sen synnyttämiä kysymyksiä näyttelijäntyössäni : tutkielma
Brändi-identiteetin rakentuminen palvelualan pk-yrityksessä : Tapaus Ookko Nää Nauranu Stand Up Ky
SAAKO NIVALAN KIRKOSSA NAURAA? : Huumori seurakunnan työntekijöiden ja nuorten näkökulmasta Nivalan seurakunnassa
Tutkielmani käsittelee suomalaisen televisiokomedian huumorin olemusta. Huumoria ja komiikkaa on tutkittu Aristoteleen ajoista lähtien hyvin paljon, mutta tutkimusta on sovellettu suomalaisen televisiossa esitettävän komedian tutkimiseen erittäin vähän. Tutkielmani vastaa tarpeeseen saada selvyyttä suomalaisen televisiokomedian huumorin laadusta ja keinoista. Työn tavoitteena oli tutkia viime vuosien suosituimpia suomalaisia komediasarjoja Sigmund Freudin luoman redusointimenetelmän avulla. Freudin mukaan vitsien ja komiikan naurua tuottava vaikutus perustuu käytetyn tekniikan ja taustalla olevan vitsin kohteen tai tausta-ajatuksen yhteisvaikutukseen, ja redusoimalla vitsi on mahdollista palauttaa alkutekijöihinsä ja erottaa kohde sekä tekniikka. Menetelmää käyttäen tarkoituksenani oli tutkia minkälaisia asioita tutkimuksen kohteena olevat komediasarjat käyttävät koomisuuden kohteinaan, sekä mitkä ovat käytetyt tekniikat. Valitsin aineistokseni viime vuosien katsotuimpiin ja eniten televisioalan palkintoja saaneisiin komedioihin lukeutuvat sarjat Ketonen ja Myllyrinne, Ihmebantu sekä Putous. Aineiston pohjalta selvisi, että tutkittujen sarjojen komiikassa pääpaino on yhteiskunnallisesti kantaaottavalla ja nykyajan ilmiöitä sekä niiden syntyyn vaikuttaneita syitä pohtivalla sisällöllä. Ohjelmat eivät tarjoa ainoastaan eskapistista viihdettä, vaan jokaisella on selkeä ilmiöitä pohtiva ja niihin kantaaottava ulottuvuutensa.
Mitä yhteistä on vitsillä ja uutisella? : komiikka todellisuuden tuottamisen tapana ja journalismin välineenä: teoreettista erittelyä
Myyttinen suomalaisuus komiikan rakennusaineena tv-sarjassa Velipuolikuu
Pilkettä silmäkulmassa : huumori opettajan työvälineenä ja selviytymiskeinona
Opinnäytetyöni aiheena oli tarkastella huumorin osuutta ja hyötyä lyömäsoitin- opetuksessani. Tarkastelusssa oli ensisijaisesti huumorin edistävät vaikutukset opetuksessa ja oppimisessa, mutta pyrin kiinnittämään huomiota myös huumorin käytön vaaroihin opetusympäristössä. Lähdemateriaali koostui viimeisten neljän vuoden aikana aiheesta tekemistäni havainnoista sekä oppilailleni teettämästä kyselylomakkeesta. Vertailin myös saamaani informaatiota aikaisempien tutkimusten tuloksiin huumorin vaikutuksista opetukseen ja oppimiseen. Tämän opinnäytetyöni perusteella huomasin huumorilla olevan tärkeä osa omassa opetustyössäni, ja että sillä voidaan edistää opetusta sekä oppimisprosessia.
Naurua sohvan pohjalta : dialogi huumorin muodostajana "The Royle Family" -tilannekomediassa
Se oli vain ajan kysymys : stand up -komiikkaa
Sami Hedberg : live show 27.2.2010 Korjaamo, Helsinki
Niko Kivelä : live show 3.2.2010 Gloria, Helsinki
Saunaillasta lavalle vitsailemaan : Matti Patronen jatkaa oululaiskoomikkojen jäljillä Naurun tasapainossa ; Oululainen stand up nosteessa
Klovnerian historiasta nykyajan naurattamiseen
Hienosäätöä yleisön mukaan : oululainen stand up-koomikko Matti Patronen ei juuri puhu alapään juttuja ja kiroile lavoilla
Lähikuva. 3/2002 : Nykytelevisio ja huumori / [toimitus ... Juha Herkman et al.]
Koomikon rooli : ajatuksia stand up -komiikasta
Hauskako? : Mikkelin hauskimman miehen mietteitä
Laulua, tanssia, komiikkaa
Hullunkurinen perhe : suomalaisen elämänmuodon parodia Rosa Liksomin teoksessa Perhe
Journalismikritiikin vuosikirja 2012
Naurettava sukupuoli : koomisen rakentuminen Billys Pizza -mainoselokuvassa
"Istukaa pulpetteihinne" : Timo Parvelan Ella-sarja ja sen komiikka
StandUpComedy : ajan ilmiö
Jane Austenin romaanit "Ylpeys ja ennakkoluulo" ja "Emma" Aarne Kinnusen komiikan teorian valossa
Tapahtuman järjestäminen - Kotkan Meripäivät 2005 : case StandUp4Food
Pasila satiirin, koomisen ja absurdin rajoilla
"Mitä ei voi sanoiksi pukea" : pilapiirrokset journalismina ja komiikka julkisen keskustelun elementtinä
Postmodernia irrottelua : komiikasta nykytaiteessa
Nauru vei fiilisnarkkiin : oululainen Iikka Kivi kisaa voitosta tänään naurun tasapainon suorassa lähetyksessä
Narratiivisuus ja kuvallinen kerronta sarjakuvaopetuksessa : sarjakuvan opetusohjelma
Ismo Leikola 1. hyvä keikka ja helvetisti extroja
Komiikan yksilöurheilija Teemu Vesterinen
Journalistinen komiikka : teoreettisia ja käytännöllisiä avauksia
Summaries
Television tilannekomedia Kolmas kivi auringosta amerikkalaisen kulttuurin edustajana : tilannekomedian tarkastelua huumorintutkimuksen näkökulmasta
Missä ovat hauskat naiset? - takaisku television sketsiviihdeohjelmien naiskomiikassa
Suomen stand up club esittää. 4, Niko Kivelä : original live
Hauska, hauskempi, hauskin : Stand up -koomikko Kimmo Tirri toivoo, ettei suomalainen komiikka olisi niin kauhean vakavaa
Kuka nauraa ja miksi? : Tutkimus suomalaisesta stand up –komiikan yleisöstä
Minkälaiselle huumorille suomalaisissa komediasarjoissa nauretaan?
Poikkeusyksilö ja kyläyhteisö : tutkimus Heikan Jussin (Juho Mäkäräisen) elämästä ja huumorista
Suomen stand up club esittää. 2, Mika Eirtovaara : original live
Ei aivan vakavaa musiikkia : komiikka ja säveltäjän intentio uudessa suomalaisessa musiikissa
Nauravan ihmisen vastuu
Suomen stand up club esittää : Pekka Jalava : osa 3: original live
Hauskimmat futismokat
Viihdettä vakain askelin : Pohjoisen hauskuuttajat eivät jääneet miettimään loputtomiin sitä, mikseivät etelän tyypit buukkaa heitä
Sisältää ranskankielisiä lyhennelmiä
Suomen Stand Up Club esittää : Pekka Jalava : 3.
Viisi retkeä radionomaisen komiikan saralle : pohdintoja radiokomiikan mekanismeista ja toteutustavoista
Suomen Stand Up Club esittää. Mika Eirtovaara : original live
Nauru : tutkimus komiikan merkityksestä
"Jäätelöä pakkasella" : absurdin logiikka -käsite kokoavana apuvälineenä television sketsiohjelmien analysoinnissa
Sarjakuvakomiikan opas : visuaalinen ja narratiivinen komiikka strippisarjakuvassa
Huumorin ilmeneminen ja yhteys työhyvinvointiin teho-osastolla
Riku Suokas : live show 26.5.2011 Verkatehdas, Hämeenlinna
Monty Python ja musiikin tarkoitus : komiikan keinot The meaning of life -elokuvan musiikissa
Roddy Doylen lastenkirjojen komiikka
Lassin ja Leevin kanssa koulussa : Lassi ja Leevi-sarjakuvan kuvaama koulumaailma
Riku Sottinen : live show 26.3.2011 Manala, Helsinki
Komiikan paloittelumurha
Hauskaa hauskan vuoksi : pohdintoja sketsien tekemisestä ja niiden komiikasta
Huumorin ja koomisen keskeneräinen kysymys
Se parhaiten nauraa, joka viimeksi nauraa? : Tapaustutkimus suomalaiselle viittomakielelle tulkatusta stand up -komiikkaesityksestä
Kieli keskellä kämmentä : kuinka vitsejä tehdään?
Komediaelokuvan tekeminen helposti ja halvalla: opas amatööreille
Naiskäsikirjoittaja ja komiikka
Ismo Leikola : Kaikkien aikojen show XL
Marcovaldon haaste labyrintissa : eli tutkimus fiktiivisen todellisuuden rakenteesta Italo Calvinon romaanissa Marcovaldo - ovvero Le stagioni in città
Franæois Rabelais : keskiajan ja renessanssin nauru
Musiikillinen komiikka ja säveltäjän intentio
Pekka Jalava : original live
Kädet ylös jos naurattaa! : Tutkimus suomenkielisen stand up -komiikan tulkkaamisesta viittomakielelle
Manillaköysi : tarinaa
Helismaalainen nauru korkealle : matala- ja korkeakulttuurin välinen konflikti 1950-luvun Suomessa
Syrjähyppyjä
Stand Up laajentaa reviiriään oululaisten iloksi
Kansanhuumorin mieli : Kaskut maailmankuvan aineksena
Hauskuus Mauri Kunnaksen eläinkuvakirjoissa
Koomisia tilanteita Veijo Meren novelleissa
Ha-ha is a-ha : huumorin tietoinen käyttö ryhmänohjaamisen työkaluna
Elämänharjoituskirjan äärellä : pohdintoja huumorista, tekijyydestä ja elämästä
Huumorin skaalat : esitys, tyyli, tarkoitus
Mahdollisuus väärän kuninkaan päivään
Ismo Leikola kasvaa ihmisenä : elämän mittainen stand up -show
Rahasta lähimmäistäsi : Keskosen pakinoiden komiikan keinot ja sariirisuus
"Olen yksityisetsivä. Yksinäinen susi. Liikun yksityisillä asioillani." : huumori ja koominen Reijo Mäen Vares-dekkareissa
Mikä on hauskaa?  : näkökulmia komiikkaan ja sketsien käsikirjoittamiseen
Estetiikan peruskysymyksiä
Ensimmäinen painos
Mikä naurattaa? : Woody Allenin näytelmät God ja Death
Puhekulttuuria keveimmillään
Ruumiillisuus ja mainonta : diagnoosi tv-mainonnan ruumiillisuusrepresentaatioista
Odottamattomia hupsutuksia ja sanojen sinfoniaa : tutkimus komiikasta ja huumorista Eduard Uspenskin Krokotiili Gena ja hänen ystävänsä (1966) sekä Fedja-setä, kissa ja koira (1974) -tarinoissa
Tämä opinnäytetyö käsittelee kevyesti tutkiskellen naurun erilaisia ilmenemismuotoja teatterissa. Jotta päästään teatteriin, käsittelen naurua myös yleisenä ilmiönä ja katselen sitä henkilökohtaisen siviilielämän silmin. Käyn läpi naurun tarttuvuutta ja sen sosiaalista arvoa ihmisten välisessä kommunikoinnissa ja peilaan näitä huomioita teatteriyleisöön. Pohdin myös naurun vahingoittavia puolia ja sitä, kuinka ne vaikuttavat näyttelijän ja ohjaajan työhön. Työ pohtii myös komiikkaa ja komiikan syntymistä. Huumorintajua, sen kehittymistä ja sen henkilökohtaisuutta sivutaan. Komiikan syntymää ja kuolemaa teatterin lavalla katsotaan erilaisten näyttelijöiden haastattelun tulosten ja oman näyttelijäntyön kokemusteni kautta. Opinnäytetyön tutkimusmateriaali on kerätty haastattelemalla näyttelijöitä ja teettämällä yleinen kysely ihmisille. Suurin osa mietintöjen pohjista tulee kuitenkin elävistä ja konkreettisista esimerkeistä, jotka olen poiminut omasta tai lähipiirin elämästä. Tavoitteenani on antaa alkusysäys itselleni, ja miksei muillekin tällä alalla opiskeleville ihmisille, pohtimaan keinoja, jolla nauru saataisiin valjastettua työvälineeksi ryhmän ohjaamisessa ja teatterin tekemisessä.
Pienimuotoinen tutkimus komiikan näyttelemisestä
Juhlakirja V. A. Koskenniemen täyttäessä 60 vuotta 8. VII. 1945
Komiikka ja Unheimlich Maiju Lassilan romaanissa Kuolleista herännyt
Tekijän avainsanat: nauru, komiikka, huumori, näyttelijäntyö, yleisö.
Teemu Vesterinen : live show 13.2.2010 Manala, Helsinki
Huumori ja koominen Tarmo Koiviston sarjakuvassa Mämmilä
Don Quijote manchalainen. Edellinen osa. 1.
Ohjaustyylin valinta: ulkoa- vai sisältäpäin? : Näyttelijäohjauksen keinot sketsiviihteessä
Nainen sankarina : ajatuksia miehestä ja naisesta näyttelijänä ja koomikkona
Tommi Mujunen : live show 26.3.2011 Manala, Helsinki
Epämukavaa - sepä mukavaa : yhteiskuntafilosofinen tutkielma komiikan, naurun ja väkivallan suhteesta
Suomen Stand Up Club esittää. Jacke Björklund : original live
Farssia ja filosofiaa : tutkimus komiikasta
Tosikot, jääkää mieluummin kotiin! : oululainen stand up -koomikko Zaani ei sovi heikkohermoisille
Haita risoi, kun haitari soi : kielellä leikittelyn keinoja Juice Leskisen Räkä ja roiskis-sarjassa
Kumu toi ammattiesiintyjät Särpäkkään : Markku Toikka ei tee komiikkaa uskonnosta eikä politiikasta
Ilari Johansson : live show 16.3.2010 Gloria, Helsinki
Huumori osana lyömäsoitinopetustani : hyvä apu vai pelkkä vitsi?
Ohukainen ja Paksukainen : elämä ja elokuvat
Esteettisiä ja eettisiä näkökulmia huumoriin : humoristinen metafora, paha ja subliimi Donald Barthelmen novelleisssa
Don Quijote manchalainen. Jälkimmäinen osa
Suomen stand up club esittää. 5, Ilari Johansson : original live
Ismo Leikola kasvaa ihmisenä
Tasapainoilua elämän ja taiteen välillä : monimuotoista huvittuneisuutta ja taiteellista inkongruenssia
Pintaa syvemmälle : komiikka Jean-Baptiste Molièren näytelmässä L'avare
Aurinkoa Hopelessvillessä : komiikka ja amerikkalainen unelma Raymond Carverin novellikokoelmassa What we talk about when we talk about love
Brooklynistä "Curb your enthusiasmiin": stand-up koomikko Larry David osana katutason ja yleismaailmallisten juutalaisten kertomusten verkostoa
Kaikkien aikojen show : XL
Kohti ilveilijän syntyä : reippaasta rytmistä raukeaan rentouteen
Huovisen hullut : originellit piirteet Veikko Huovisen humoreskituotannon henkilöhahmoissa
Suomen stand up club esittää. 3, Pekka Jalava : original live
"Kekkalis jyrää!" : Peruskoulun 4. ja 6. luokkalaisten käsityksiä ja kokemuksia huumorista
Koominen Triciclen esityksessä Manicomic
Naurun roolit teatterissa : pohdintoja naurusta, teatterista ja komiikasta
Nyt nolottaa, herra Bean! : televisiokomiikka yhteisöllisyyden bardisena lujittajana
Koomisuus ja huumori Lauri Viidan teoksessa Moreeni
Komiikka kritiikkinä : naurettava yritys?
Helsinki Comedy Festivalin markkinoinnin seuranta 2009-2011 ja markkinointiviestintäsuunnitelma 2012
Kansanhuumorin mieli : kaskut maailmankuvan aineksena
Ismo Leikola : hyvä keikka ja helvetisti extroja
Maailmassa kylä, kylässä maailma : kyberneettisen epistemologian kokeilua Heikki Turusen romaanin Kivenpyörittäjän kylä realismin, komiikan ja myytin rakentumisen analyysissä
Anarkistikoomikko paljastaa salaisimmatkin vietit
Tiivistelmä.
Kerronta ja komiikka sen osana Woody Allenin elokuvassa Hannah ja sisaret
Kaskut ja anekdootit Armas J. Pullan Ranska-aiheisissa teoksissa
Antisankarihahmot Miika Nousiaisen komiikan avaimena
Performanssi nauraa itselleen
Lähikuva. 3/2002, Nykytelevisio ja huumori
