http://www.yso.fi/onto/yso/p9238 tragiikka
tragiikka tragiikka
Pouta : pienoisromaani
Pieni elämä
Kullervo : näytelmä viidessä näytöksessä : kriittinen editio
Dostojevski ja nauru
Kalevalan traagillinen aines
Mitä on romantiikka : klassisuus, koomisuus, tyyli, realismi, ekspressionismi, draama, etiikka jne.
Traaginen ajattelu : traagisuus ja engagement filosofiassa
Onnellinen
Kultahattu : romaani
Läsnäolo : taide arjessa
Estetiikan peruskysymyksiä. 1 nidos
Lasihelmet ja muita väärennöksiä
Yön kantaja
Viimeinen faldetta ja muita pieniä tarinoita Maltalta
Soita minulle Billy
Onko historia mieletöntä? : Juhani Rekolan traagisen käsitteestä
Suuri Fiktio : yksilö- ja yhteisökuvauksen vuoropuhelu Haavikon Ratsumies- ja Kuningas lähtee Ranskaan- ja Shakespearen Macbeth- ja Troilus ja Cressida -tragedioiden välillä
Kullervon tarina
Estetiikan peruskysymyksiä
Ihmisen tähden : aiheita ja muunnelmia
Kultahattu
Traaginen ja tragedia Kierkegaardin filosofiassa
Lukuhetkiä pimeässä
Kalevalan traagillinen aines / Fredrik Cygnaeus ; suomentanut V. Tarkiainen
"Kun Jumala ei auta niin Rekola auttaa" : Juhani Rekolan traagisen käsitteestä
Pohjolan voima
