http://www.yso.fi/onto/yso/p9235 koulutustarjonta
koulutustarjonta koulutustarjonta koulutuksen tarjonta
Vaihtoehto työttömyydelle : nuorisokansliapäällikkötyöryhmän raportti = Alternativ till arbetslösheten : rapport av kanslichefsarbetsgruppen för ungdom
Voiko kansanopistoa markkinoida?
Työpoliittinen aikakauskirja. 4/2003
Ennakointi tukee koulutustarjonnan päätöksentekoa
Maaseutuelinkeinojen koulutusohjelman esittely-DVD
Yrityksen järjestämien koulutusten laadulla on suuri merkitys arvioitaessa koulutukseen osallistuvien tyytyväisyyttä, koulutuksen tehokkuutta sekä yrityksen asettamien tavoitteiden saavuttamista. Laadun varmistamisessa kouluttajan andragogisella osaamisella on erittäin suuri merkitys. Opinnäytetyön tuotoksena laadittiin uusille ja kokeneille yrityksen kouluttajille suunnattu kirja, jonka avulla kouluttamiseen liittyvät perusasiat on helposti ja itsenäisesti opiskeltavissa. Opinnäytetyön aineistona käytettiin useiden vuosien ajalta kerättyjä palautteita yli sadalta osallistujalta sekä 26 eri kurssilta. Kerättyjä palautteita analysoitiin ja koulutusta kehitettiin mittaus-analyysi-korjausketju prosessilla. Prosessin tarkoituksena oli, että palautteet aiheuttavat muutoksen koulutuksessa, minkä jälkeen muutoksen suuntaa arvioidaan. Jos muutos oli positiivinen, voitiin uusi tapa ottaa käyttöön. Tuotokseen kerättiin prosessin avulla havaitut parhaat toimintamallit ja näitä verrattiin aikuiskoulutuksen teoriaan. Kouluttajan kirjaa arvioivat myös yrityksessä työskentelevät kokeneet koulutuksen ammattilaiset sekä uudet koulutettavat kouluttajat. Kokeneet ammattilaiset arvioivat tuotoksen sisältöä sekä yrityksen nykyistä koulutusten tilaa ja kehitystarvetta. Uudet kouluttajat arvioivat tuotoksen sisältöä osana kouluttajan koulutuksen kirjallista materiaalia sekä tuotoksen konkreettista hyötyä kouluttajana kehittymiseen. Uudet kouluttajat pitivät lopuksi oman kurssinsa kouluttajan koulutukseen perustuvien oppien mukaisesti. Tutkimus osoitti, että kouluttajan kirjasta oli selkeää hyötyä uusien ja kokeneiden kouluttajien kehittymisessä. Myös mittaus-analyysi-korjausketjun toimivuus pystyttiin validoimaan koulutuksista saatujen palautteiden kehittymisellä sekä hajautumisella yhä vähäisempiin yksityiskohtiin, kun suurimmat ongelmakohdat oli saatu ratkaistua.
Oppisopimus : Jyväskylän oppisopimuskeskuksen tiedotuslehti
Nuorten hakeutuminen ammatilliseen koulutukseen pääkaupunkiseudulla
Opintoja suunnittelevan vammaisen opas
Aikuiskoulutuksen alueelliset toimenpideohjelmat
Kompassi : suuntana ihmisläheinen ammatti -messut nuorten koulutus- ja uravalintaa tukemassa
Laitossuunnittelun ohjelmistojen koulutustarpeet Keski-Suomessa
Nuorisotakuun teesit : visio 2017 ja toimenpideohjelma Turun seudulle
Koulutustarpeen arviointi ja hankintapäätökset työvoimatoimiston tehtävänä : kuvaus Pirkanmaan työvoimatoimistojen koulutustarvearvioinnin kehittymisestä vuosina 1991-2001
Paluumuuttaja Eija Salitu : "Suomessa vammainenkin saa hyvän koulutuksen"
Mainoskampanjan suunnittelu Yksilölliset opintiet -projektille
Tutkintojen rakenne ja moninkertainen koulutus ammatillisessa koulutuksessa 1980-luvulla
Bioenergia 2020 : arvioita kasvusta, työllisyydestä ja osaamisesta
Hilavitkutin ja ihminen
Tiivistelmä: Koulutuksen rooli maaseudun kehittämisessä.
Kehitysmaiden koululaisten elämäntilanne ja koulutukseen hakeutuminen : tapaustutkimus Beethelin evankelisesta yläasteesta ja lukiosta Dembi Dollosta Etiopiassa
Vapaan sivistystyön oppilaitosrakenne ja palvelukyky
Koulutustarjotin   : Vaasan aikuiskoulutuskeskuksen Sosiaali- ja terveysalan ammattitutkintojen koulutustarjotin
Vaihtoehto työttömyydelle 2 : nuorisokansliapäällikkötyöryhmän loppuraportti
Monikielisyys yhteiskunnassa – uusi opintokokonaisuus Turussa
Varsinais-Suomen logistiikka-alan koulutustarjonta ja yritysten koulutustarpeet
SDP kouluttaa 1984.
Vankilaopetusta kehittämässä : pelkääjävankien koulutus Sukevan vankilassa
Mikä on koulutusneuvonta?
Korkeakoulutuksen kysyntä ja työllisyys
Intressiryhmien vaikutusvalta koulutuksen määrällisessä suunnittelussa : intressiryhmien edellytykset vaikuttaa koulutuksen aloittajamäärätavoitteisiin 2000-luvun koulutuksen ja tutkimuksen kehittämissuunnitelmien lausuntokierroksilla
Avoin AMK-opintotarjonnan kehittäminen nykytilan selvityksen pohjalta
Ylä-Karjalan oppimiskeskus
Tulevaisuuden tekijät : viestintäalan kehitystrendit, ammatit, osaamisvaateet ja työvoimatarve 2000-luvun kynnyksellä
Koulutustakuuselvitys Keski-Suomen läänissä syksyllä 1989
Tiivistelmä: Maaseutuelinkeinojen koulutusohjelman esittely-DVD.
Helsingin seudun kesäyliopisto : Koulutustajonta 2016 : Kevät, kesä, syksy, talvi
Monimuotokoulutuksen laatu ja asiakastyytyväisyys : evaluointitutkimus: Naturpolis Kuusamo Koulutus- ja kehittämispalvelut
Oppilaitosmarkkinointia Alankomaihin : case: Lahden ammattikorkeakoulun liiketalouden ala
Koulutustyöryhmän loppuraportti
Helsinki 7.5.2014.
Informaatioteknologian tiedekunnan tutkimus- ja koulutusstrategia : White Paper
Yksi ammattikorkeakoulujen keskeisimmistä toimintatavoitteista on saada toiminnalleen alueellista vaikuttavuutta. Pohjois-Karjalan ammattikorkeakoulun Nurmeksen toimipiste tekee aktiivisesti yhteistyötä alueen matkailuyrittäjien kanssa. Opinnäytetyömme lähtökohtana oli Pohjois-Karjalan ammattikorkeakoulun Nurmeksen toimipisteen tarve saada tietoa sen ja Pielisen Karjalan matkailuyrittäjien välisestä yhteistyöstä yrittäjien näkökulmasta sekä kartoittaa yrittäjien tyytyväisyyttä opetussuunnitelmaan. Tutkimus suoritettiin pääosin henkilökohtaisina haastatteluina. Puhelinhaastatteluita käytettiin mikäli yrittäjällä ei ollut aikaa henkilökohtaiseen haastatteluun. Haastattelututkimuksen avulla selvitettiin Pielisen Karjalan matkailuyrittäjien mielipiteitä Pohjois-Karjalan ammattikorkeakoulun Nurmeksen toimipisteen kanssa harjoittamasta yhteistyöstä, tietoisuutta yhteistyömahdollisuuksista ja opetussuunnitelmasta. Tietoisuutta yhteistyömahdollisuuksista ja halukkuutta yhteistyöhön kartoitettiin etenkin niistä yrittäjistä, jotka eivät sitä tutkimuksen aikana tehneet. Tutkimukseen kuului myös yhteistyön mahdollisten ongelmien ja hyötyjen kartoitus. Tutkimuksesta selvisi, että Pielisen Karjalan alueen matkailuyrittäjät ovat pääosin erittäin myönteisiä yhteistyöhön. Opetussuunnitelmasta kaivataan lisätietoa, kuten myös kaikesta yhteistyöhön liittyvästä. Yrittäjien ja opettajien välille toivottiin enemmän kontakteja.
Opetussuunnitelma Sukevan vankilan veistokurssille
Yli 50 kurssijärjestäjää : koulutusta tarjolla runsaasti
"Pitää kuitenkin lähentyä sitä vangin roolia, vaikka ite ois toista mieltä" : diskurssianalyyttinen tutkimus toiseuden rakentumisesta vankilaopetuksessa
Järjestö X:n palvelukannattavuus
ScienceIT-verkkokoulu : esiselvitys
Energia-alan koulutustarjonnan kartoittaminen
Sambialaista syrjäytymisen ehkäisyä : seurantatutkimus vähäosaisten nuorten ammattikoulusta valmistuneille
Matkailun osaamisen nostaminen korkeakoulutasolle alkaa Kuusamossa : restonomiksi muuntokoulutus tähtää matkailun kansainvälistymiseen
Tasan ei käy koulun valinnan vapaus
Yrityksen järjestämien koulutusten kehittäminen
Hevosalan koulutustarjonnan kehittäminen
Ohjelmistojen ylläpidon ja evoluution kurssitarjonta : vertailu Suomen ja Yhdysvaltojen välillä
Tulevaisuuden osaamistarpeen kartoitus Pematic Oy:ssä : koulutussuunnitelman runko
Tiivistelmä: Oppia ja työtä -messujen kävijärakenne ja asiakastyytyväisyys.
Tiedettä, tutkimusta vai kehittämistä? : Ammattikorkeakoulun tutkimus- ja kehitystoiminta valtion, työelämän ja akateemisen imun ristipaineessa
Lempäälän kansalaisopiston koulutusta koskevan selvityksen loppuraportti
Espanjan Aurinkorannan suomalaisten koulutuskiinnostukset : Osaamispropelli Oy:n elämänhallinnalliset kurssit
Helsingin seudun kesäyliopisto. Syksy 2015 - Kevät 2016.
Joensuulainen ASKO: Ammatillisesti suuntautunut kieltenopetus
Koulutustakuutyöryhmän muistio : koulutustakuujärjestelmän kehittämiseen kuuluvan peruskoulun lisäopetuksen kokeilu : yhteenveto ensimmäisen kokeiluvuoden kokemuksista
Oppia ja työtä -messujen kävijärakenne ja asiakastyytyväisyys
Maahanmuuttajataustaiset oppijat suomalaisessa koulutusjärjestelmässä : tiivistelmä
Vinoutuneet koulutustarve-ennusteet
Pohjois-Karjalan ammattikorkeakoulun Nurmeksen toimipisteen ja Pielisen Karjalan matkailuyrittäjien välinen yhteistyö
Koulutuksella 2000-luvulle : koulutussuunnittelun neuvottelukunnan selvitys
Inno on onni - vai onko? : yhdeksäsluokkalaisten ja opinto-ohjaajien näkemyksiä ammattioppilaitokseen tutustumisesta ja sen vaikutuksesta nuorten koulutuspaikan valintaan sekä syrjäytymisen ehkäisemiseen
Koulutusrakenteen erilaistuminen : sijaintianalyyttinen tutkimus keskiasteen koulutuspalveluksista Suomessa
Koulutustakuutyöryhmän muistio : koulutustakuujärjestelmän kehittämiseen kuuluvan peruskoulun lisäopetuksen kokeilu lukuvuosina 1987-1988 ja 1988-1989 : kokeilun toteuttaminen, oppilaiden sijoittumisen seuranta ja eri hallinnonalojen yhteistyö
Yhdyskuntatekniikka ja ympäristöasiat Kuntakoulutuksessa
Tutkimus yrittäjäkoulutuksesta Kymen läänissä
Jo joutui armas aika : selvitys peruskoulun päättövaiheen jälkeisen koulutukseen siirtymisen ongelmista jyväskyläläisillä nuorilla : Ryhmä 100 -raportti
Aikuiskoulutus astuu markkina-aikaan
Laskentatoimen opetuksen kehittäminen
Tarjoilijoiden työpaikkakoulutus : vastaako tarjonta tarvetta
Kilpailu kovenee - otteetko myös? : menestyvä kouluttaja verkostoutuu pian eikä jää kisaamaan hampaat irvessä
Raahen seudun mikroyritysten koulutustarpeiden kartoitus
Koulutuspalveluiden organisoinnin vaihtoehtoja
Pätevä pysyy pinnalla : teknisten muuttuvat haasteet
"Täydennyskoulutus auttaa jaksamaan ja antaa uutta tietoa" : opetushenkilökunnan arviointeja täydennyskoulutuksesta Länsi-Suomen läänin alueella
Tartu Taitoon – tapahtuma : nuoren koulutus- ja urasuunnittelua tukemassa
Lastenohjauksesta nukkeihin : Kalajoen opiston elinehto on nopea mukautuminen kysyntään
Kuulumisia Tampereelta
Markkinoiden mahdollisuudet koulutuksessa
Korkeampaa koulutusta kaivataan : Ylivieskan seutukunnassa halutaan ehkäistä nuorten muuttoa
Kone- ja metallituoteteollisuus 2020 : loppuraportti 2008
Tiivistelmä:.
Kymen läänin kauppakamarien koulutusprojekti 1990-1992 : loppuraportti
Internet ja sosiaalinen media korkeakoulujen opiskelijarekrytoinnissa
Miksi työmarkkinoiden ja kielikoulutuksen tarpeet eivät kohtaa?
Täydennyskoulutus auttaa jaksamaan ja antaa uutta tietoa : opetushenkilökunnan arviointeja täydennyskoulutuksesta Oulun läänin ja Länsi-Suomen läänin alueella / Lauri Wilen
Kilpailu ei hierrä aikuiskoulutusta Kotkassa
Kansainvälisten vaihto-opiskelijoiden mielipide HAAGAsta ja Suomesta 2005 ja 2006
KILA-projektilla verkottunutta koulutustarjontaa : kolmen opiston yhteishanke lisää valinnaisia opintoja
Työelämän aikuiskasvatus : työmarkkinajärjestöjen koulutustoiminnan teoreettis-historiallista tarkastelua
Maantiekuljetusten rikostorjunta : koulutusmateriaalin luominen
Juliet-ohjelma: monipuolisia osaajia alaluokkien englannin opetukseen
Koulutustiedon lähteet - kaveri, netti ja esitteet?
Ammatillisen koulutuksen tarjontaohjelman ensimmäinen osaohjelma
Ammattistartin merkitys nivelvaiheen nuoren näkökulmasta
Koulutuksen rooli maaseudun kehittämisessä
Tähtäin tulevaisuudessa
Yrityksen henkilöstökoulutuksen arviointia : yli-, täsmä- vai alikoulutustako?
Motivaatioita, mielikuvia ja hakeutumista internetissä tutkintoon johtavaan aikuiskoulutukseen : case: Lahden ammattikorkeakoulu
Opetushallituksen rahoittamat kokeilu- ja kehittämisprojektit kansalaisopistoissa vuosina 1994 ja 1995 : työttömien koulutus ja opintojen kehittäminen
Tekniikan ja hoitoalojen ammattilaisia tarvitaan lisää
Selvitys Pohjois-Suomen alueella toimivien korkeakoulujen koulutuksesta ja yhteistyön kehittämisestä
Katsaus diplomi-insinöörien täydennyskoulutukseen
Sosiaalinen media osana markkinointiviestintää : case: LAMK:n kv-koulutusohjelmien markkinointi
Vankilaopetuksen strategia vuosille 2008-2012
Ammatillinen koulutus 2010 : työvoiman tarve vuonna 2010 ja ammatillisen koulutuksen mitoitus
Koulutustilaisuuden järjestäminen Vero Moda Forumissa : kohti asiakaslähtöistä palvelua
Kyselytutkimuksen analysointi : LAMK:n puutekniikan koulutuksen kehittäminen
Haku opiskelijaksi case Huittisten ammatti- ja yrittäjäopisto
Yrittäjäkoulutuksen tarjonta ja kohtaanto Oulun läänissä
Tulevaisuuden logistiikkaosaamisen taso suhteessa logistiikan koulutustarjontaan
Koulutus ja tutkimus 2007-2012 : alustava laskelma koulutustarjonnan tavoitteista vuodelle 2012
Kysyvä ei koulutieltä eksy : Aikopolusta löytyvät kurssit kaikille
Lisää koulutusta
Koulutuksen rakenne Porin alueella : koulutuksen SWOT-analyysi ja työelämän klusterit
Koulutustarjonnan alue-ennakointiyhteistyön nykytila ja kehittämistarpeet
Pirkanmaan maakuntakorkeakoulu : maakuntakorkeakoulutoiminnan tiedotuslehti
Maahanmuuttajataustaiset oppijat suomalaisessa koulutusjärjestelmässä : koulutuksen saavutettavuuden ja opiskelun aikaisen tuen arviointi
Eurooppalainen koulutusjärjestelmä elää muutoksen aikaa. Euroopan unionin jäsenmaiden tavoitteena on yhtenäistää maiden korkeakoulutusjärjestelmät ja luoda yksi yhteinen korkeakoulualue vuoteen 2010 mennessä. Vuonna 2005 opetusministeriön työryhmä teki lakialoitteen, että ulkomaalaisilta tutkinto-opiskelijoilta perittäisiin lukukausimaksuja. Lakialoite koski EU- ja ETA-maiden ulkopuolelta tulevia opiskelijoita. Tämän lakialoitteen perusteella Haaga ammattikorkeakoulu antoi toimeksiannon tutkia, voisivatko ulkomaalaiset opiskelijat maksaa lukukausimaksuja tutkinto-opiskelusta HAAGAssa.    Lisäksi opinnäytetyössä selvitettiin, mitä mieltä vaihto-opiskelijat olivat opiskelusta HAAGAssa ja Suomessa. Opinnäytetyö aloitettiin kaksi vuotta sitten, minä aikana HAAGAn ja Helian ammattikorkeakoulut ovat yhdistyneet. Lakialoitetta ei ole vielä hyväksytty.    HAAGA ammattikorkeakoulun vaihto-opiskelijoille tehtiin kysely syyslukukausina 2005 ja 2006. Heiltä kysyttiin valintaan vaikuttaneita tekijöitä hakiessa päätoimiseen oppilaitokseen sekä opiskeluvaihtoon HAAGAan. Lisäksi tutkittiin heidän mielikuvia Suomesta ja mielipiteitä HAAGAssa opiskelusta.     Tutkimuksessa tuli ilmi, että tärkeimmät valintakriteerit hakiessa päätoimiseen kouluun sekä HAAGAan olivat samat, hyvä maine, koulutuksen laatu ja kurssivalikoima. Vaihto-opiskelijat kokivat HAAGAssa opiskelun hyväksi ja osa vaihto-opiskelijoista voisi kuvitella maksavansa lukukausimaksuja HAAGAssa opiskelusta.
Linjasta lukioksi : selvitys median erityisen koulutustehtävän edellytyksistä
Ammatillisen koulutuksen tarjonta ja sen muutostarpeet
KaSuKat : kasvun ja supistumisen ohjauskeinot ja elinympäristön laatu : tapaus Sotkamo
Nuorten ammatillisen peruskoulutuksen ja lukiokoulutuksen kysyntä ja tarjonta Itä-Suomen läänissä
Ensiapukoulutuksen järjestäminen kehitysvammaisille : Perhekoti Jääskeläinen Oy
Helsinki-instituutti tuo maahan huippuasiantuntijoita
Rovaniemeltä valmistuu joulupukkeja : ammattikorkeakoulujen eksoottisinta koulutustarjontaa
Koulutus kelpaa vaikeinakin aikoina : Pohto lisännyt tarjontaa pk-yrityksille ja kaivosalalle
Pohjois-Karjalan ammattiopisto Nurmeksen matkailualan perustutkinnon markkinointi lukuvuonna 2011–2012
Viestintä- ja media-alan koulutus- ja osaamistarpeet Turun talousalueella 1999
Koulutustarjonta 2012 -hankkeen maakunnallinen ennakointiraportti : Pohjois-Karjala
Kuusi puheenvuoroa nuorten koulutus- ja työmarkkinoilla siirtymisen uusista ulottuvuuksista 1990-luvulla
Yliopisto ja kehittämismarkkinat : kehittämisyhteistyö yliopistollisen täydennyskoulutuksen perspektiivinä
Sivistystyön vapaus sisältää myös vastuun
Ammatillisen koulutuksen tarjontaohjelman toinen osaohjelma
Nykypäivän työelämän asettamat vaatimukset keittiöesimieskoulutukselle : HAAGA-HELIAn hotelli- ja ravintola-alan koulutusohjelman opiskelijoiden näkökulmasta
Mitä mää sitte teen? : Perusopetuksen 13–16 v. nuorten ajatuksia Sastamalassa
Testipalvelukoulutuksen asiakastyytyväisyystutkimus : case Nokia Oyj
Kaiken maailman koulutusta 98/99 : tietoja Suomessa järjestettävästä kehitysmaa-aiheisesta koulutuksesta syksyllä 1998 ja keväällä 1999.
Pohjoiskarjalaisen alueverkko -hankkeen koulutuspalvelu -osion suunnittelu
Koulutuksen ja työelämän yhteydet : kirjallisuuskatsaus
Vertaistukea ja vierellä kulkijoita : Porvoon yrittäjänaiset ry:n jäsenistön tieto- ja viestintätekniikkavalmiuksien kartoitus ja ehdotus kehittämissuunnitelmaksi
Täydennyskoulutus auttaa jaksamaan ja antaa uutta tietoa : opetushenkilöstön arviointeja täydennyskoulutuksesta Itä-Suomen aluehallintoviraston alueella : tutkimusraportti 2010 : "Täydennyskoulutuksen vaikuttavuus"
Koulutustaso ylittää keskiarvon : Pohjois-Pohjanmaan hyvää tilannetta voisi levittää laajemmalle lääniin
Tämän päivän työelämän vaatimukset keittiöesimiehenä toimimiseen ovat erilaiset kuin aiemmin. Ennen riitti että osasi valmistaa hyvää ruokaa, tänä päivänä vaaditaan myös liikkeenjohdollisia taitoja. Näiden muuttuneiden osaamisvaatimusten pohjalta on aloitettu vuonna 2004 HAAGA-HELIA ammattikorkeakoulussa hotelli- ja ravintola-alan koulutusohjelma. Sen tarkoituksena on kouluttaa ruokatuotannon johtamiseen suuntautuneita tulevia restonomeja.     Tämä opinnäyte on toimeksianto Suomen keittiömestarit ry:ltä ja jatkoa HAAGA-HELIA ammattikorkeakoulun restonomin tutkintoon johtavien koulutusohjelmien uudistus- ja selvitystyölle. Suomen keittiömestarit ry on tunnustanut hotelli- ja ravintola-alan koulutusohjelman pätevyyden kouluttaa keittiöesimiehiä. Työn tavoitteena on tutkia, kuinka hyvin koulutus vastaa sille asetettuja työelämän vaatimuksia kyseisen koulutusohjelman opiskelijoiden näkökulmasta. Tämän tutkimuksen tarkoitus on auttaa jatkossa kehittämään koulutusohjelmaa.    Tietoperustassa on käyty läpi ajankohtaisia hospitality-alan kansainvälisiä tutkimuksia esimiestyön vaatimasta osaamisesta ja HAAGA-HELIA ammattikorkeakoulun tekemiä ja tilaamia selvityksiä koskien osaamista ja koulutusohjelmien arviointia. Haasteelliseksi tietoperustan kokoamisen teki aiheesta tehty vähäinen tutkimus.      Tutkimusmenetelmänä käytettiin ryhmätyöskentelyä ja ryhmähaastatteluja. Ne toteutettiin keväällä 2007 Haagan toimipisteessä. Ryhmätyöskentelyyn osallistui ko. koulutusohjelman pilottiluokka ja ryhmähaastatteluihin toisen ja kolmannen vuoden opiskelijoita. Haastattelut perustuivat ryhmätyöskentelyn tuloksiin sekä soveltuvin osin HAAGA-HELIA amk:n koulutusohjelmien itsearvioinnin kysymyksiin.      Tutkimuksen keskeisistä tuloksista selvisi, että teema-malli, opintojen vapaa-valintaisuus sekä käytännön taitojen opettamisen vähäisyys eivät vastaa oppilaiden odotuksia. Jotta koulutusohjelmasta syntyisi siltä vaadittavaa osaamista, tulisi näihin kohtiin kiinnittää huomiota koulutusohjelmaa kehitettäessä. Jatkotutkimus voisi olla seuranta samoilla kysymyksillä tuleville vuosikursseille sekä jatkotutkimus valmistuneiden sijoittumisesta työelämään. Koulutusohjelman kehittämisessä voitaisiin käyttää ura-kummi toimintaa, jossa jo valmistuneet opiskelijat toimisivat mentoreina hotelli- ja ravintola-alan koulutusohjelman opiskelijoille.
Uusi koulutuspolitiikka - tasa-arvon, edistyksen ja yksilön arvokkuuden uudelleenmäärittelyä?
Keskeyttämiset tietoliikenteen ja sähköisen kaupan tulosalueella
"Miten työvoiman kysyntä ja tarjonta 2020-luvulla kohtaavat?"
Ennakointikatsaus
Toisen asteen ja korkea-asteen koulutus Murmanskin ja Lapin lääneissä
Miehiä kesäyliopistoon
Maisteriohjelman kautta oman alueen kehittäjiksi : Lapin yliopiston ja Kuusamon kaupungin pilottihanke tuottanut hedelmää
Vapaa sivistystyö koulutusyhteiskunnassa
Aikuiskoulutuksen yrittäjät tarkassa syynissä
Ammatillisen erityisopetuksen asiantuntijapalveluiden opas
Tiivistelmä.
