http://www.yso.fi/onto/yso/p9234 koulutushalukkuus
koulutushalukkuus koulutushalukkuus
Ammattikurssilaisten koulutusasenteet : ammatti- ja koulutuspohjan, ammattikurssista saadun informaation, koulutusolosuhteiden sekä eräiden muiden tekijöiden yhteys ammattikurssilaisten koulutusasenteisiin
Riittääkö opiskelumotivaatio: miten käy nuoren haaveille?
Työttömyyden kokeminen ja koulutus : tapaustutkimus ohjaavan koulutuksen pitkäaikaistyöttömistä
Näkökulma työttömyyteen : nuorten kokemuksia kouluttamattomuudesta ja työttömyydestä
Koiranpennun oppitunti
Taidekäsityön tekijät : toiminnan kuvaus, koulutustarpeet ja koulutushalukkuus
Usko koulutukseen on kyltymätön
Työmarkkinatukilain muutos : ratkaisu ammatinvalintaan? : nuorten aikuisten koulutuksen ulkopuolella oleminen ja koulutus- ja työllisyyspolkujen muodostuminen peruskoulun jälkeen
Abiturienttien koulutus- ja ammatinvalintatoiveet : vertailututkimus Tampereen ja Helsingin Rudolf Steiner -koulujen ja Tampereen Klassillisen lukion abiturienttien tulevaisuudensuunnitelmista
Ylioppilaan tie korkeakouluun opiskelijaksi
Opintojen keskeyttäjät koulutus- ja työmarkkinoilla : Lahden ja Päijät-Hämeen ammattioppilaitoksissa opintonsa 1991 keskeyttäneiden opiskelijoiden ammatillisen uran alkutaival
Vanhustenhuollon työntekijöiden koulutukseen osallistumisesta ja täydennyskoulutushalukkuudesta
Nuorten hakeutuminen ammatilliseen koulutukseen pääkaupunkiseudulla
Romaniväestön koulutustarvekartoitus 1995.
Asuinpaikan syrjäisyyden yhteys koulutusteiden valintaan
Yrittäjän erikoisammattitutkinnon kiinnostavuus ja suoritushalukkuus Kuopion seudulla
Naismetsänomistajien aktivointi : tutkimus Kuivaniemen alueen metsänomistajista
Oulun kaupungin ESR-rahoitteiset nuorten työpajat ja niiden merkitys nuorten koulutushalukkuudelle
Tavoitteellinen kiinteistönpito
Vallan ja toimijuuden monisäikeisyys
Suomalaisen koulutuspolitiikan muutos ja nuorten syrjäytyminen
Nykynuoren perinnössä on vaikeuksien maku
Nuorten TYKO-kurssilaisten suhtautuminen koulutukseen ja työhön
Aikuiskoulutukseen osallistumattomuus on myös rationaalista
Tehtäviä olisi - ja tulijoita... mutta kuinka kansalaisopistojen käy
Nuorten koulutusvalinnat ja alueelliset kehityserot Suomessa : tutkielma nuorten keskiasteen koulutukseen hakeutumisen, valikoitumisen ja koulutusvalintojen varmuuden eroista ja niiden yhteyksistä alueellisen kehityksen eroihin Suomessa vuonna 1979 : oppilaiden ohjausjärjestelmätutkimus : III osaraportti
Lomarenkaan ja sen palveluntuottajien välinen yhteistyö sekä yhteistyön kehittäminen ja syventäminen
Koulutushalukkuus ja siihen liittyvät tekijät Pohjola-yhtiöiden Tampereen konttorin henkilöstön, erityisesti vakuutusvirkailijoiden, myyntihenkilöstön ja esimiesten keskuudessa
Kouluttautuminen velvoitteena
Ammatillista väylää ammattikorkeakouluun : tutkimus ammatillista polkua ammattikorkeakouluun edenneiden opiskelijoiden vaiheista
Aikuiskoulutus ja työelämä : aikuiskoulutustutkimus 1990
Koulutuksesta ja työstä karsiutuneiden nuorten kotitaustan ja myöhempien elämänvaiheiden tarkastelua
Vankien koulutustausta ja koulutushalukkuus Oulun läänin-, Pelson keskus- ja Kestilän varavankilassa
Korkeakoulutuksen kysyntä ja työllisyys
Talollisista koulutettuun keskiluokkaan ja yliopistoon : Puutossalmen-Jännevirran Hyväriset ja Kiekkalan Korhoset : Johan David Hyvärisen (1809-76) ja Loviisa Mönkkösen (1812-95) jälkeläiset
Sisätautiosaston sairaanhoitajien osaamisalueiden ja osaamistasojen kuvaus sekä osaamisen kehittämisen mallin käyttöönottosuunnitelma
Mielikuvat ohjailevat myös aikuiskoulutukseen hakeutujaa
Koulutuksen ulkopuolella oleva nuori
Keskikoulusta eteenpäin 1960-luvun Suomessa : lukiotutkimus 1964-71 : koulutusurat. 1-3, Johdanto : tutkimusprojektin synty ja kehitys
Sosiaalisen taustan vaikutus koulutusteiden valintaan
Mahdollisuudet, tilat ja toisin toimimisen paikat työssä ja koulutuksessa
Nuorten aikuisten koulutustilanne
Selvitys toisen asteen yhteishaussa hakematta jättämisen syistä perusopetuksen päättäneillä oppilailla Länsi-Suomen läänissä vuonna 2003
Uskoako vai ei? : koulutususkon vaikutus osallistumisessa aikuiskoulutukseen
Aikuiskoulutustarveselvitys kuntatason koulutussuunnittelun pohjana
Koulutushalukkuus Tampereen hiippakunnan hengellisen työn työntekijöiden keskuudessa
Ammattikasvatus ja sosialisaatio
Halukas hakija oppilasvirrassa
Ammatillinen jatko- ja täydennyskouluttautuminen urapäätöksenä
Oppisopimus henkilöstökoulutuksen välineenä
Askel aikuisopiskeluun : miten pidentää etäisyyttä ja vähentää vierautta?
Aikuiskasvatuksen osallistumistutkimuksen lähtökohdat, uudet ongelmat ja kehittämismahdollisuudet
Asiantuntijaselvityksiä koulutussuunnittelun neuvottelukunnalle. 2, Näkemyksiä koulutuksen tulevaisuudesta
Ammattipätevyyden jatkokoulutus : yrityksen näkökulma
"Johonkin piti lähteä" : aikuisten muistoja ja kokemuksia ensimmäisestä koulutusvalinnasta
Koulusta kortistoonko? Kajaanilaisten 9.-luokkalaisten nuorten perheessä koetun työttömyyden vaikutukset koulutushalukkuuteen ja -valintoihin
Elinikäiseksi oppijaksi aikuisiällä? : vailla toisen asteen tutkintoa olevien 30-54-vuotiaiden osallistuminen aikuiskoulutukseen ja käsitykset koulutuksen tarpeesta
Aikuiskoulutuksen rakenteet horjuvat
Korkeakoulujen yrittäjäkursseille hakeminen Lapin läänissä
Kiinnostaako Noste-koulutus sen kohteena olevia ihmisiä?
Liikunnan täydennyskoulutukseen hakeutuneiden liikuntaa opettavien opettajien täydennyskoulutusmotiivit ja -odotukset Pohjois-Suomessa
Koulutushalukkuus, koulutustarve ja koulutustyytyväisyys kaupallisessa palveluyrityksessä
Ammatillinen kouluttautuminen työn ohessa
Nuorten valikoituminen ammattikouluttamattomiksi työnhakijoiksi : kolmen työvoimatoimiston nuortenyksiköiden alle 20-vuotiaat asiakkaat ammatti- ja koulutusvalintojensa edessä
Ammattikorkeakoulun paikka : hakijanäkökulma suomalaiseen ammattikorkeakoulujärjestelmään
WOP-kuntoutus : kokonaisvaltainen toimintamalli nuorten vankien psykososiaalisessa kuntoutuksessa : työkirja
Henkilöstön osaamiskartoitustutkimus
Keskiasteen koulutukseen valikoitumaton nuori ja hänen minäkäsityksensä : koulutustakuujärjestelmän kehittämiskokeilun seurantatutkimus Iisalmessa ja Kiuruvedellä vuosina 1986-1990
Kuusivuotiaat - ikuinen koulutuksen solmukohta
Aikuiset ammatinvalinnanohjauksessa : suunnitelmat ja niiden toteutuminen
Tietojenkäsittelyn tradenomien kiinnostus AMK-jatkotutkintoon
Miehet ja naiset aikuiskoulutuksessa : aikuiskoulutustutkimus 1990
Kouluallergia, yksilön ja yhteiskunnan ongelma
Täydentävien hoitomuotojen opiskelusta kiinnostuneiden kartoitus Pohjois-Suomessa
Koulutusasenteet teollisuustyössä
Pitkäaikaistyöttömien koulutushalukkuus : miten koulutus suhteutuu pitkäaikaistyöttömien elämäntilanteeseen ja elämänsuunnitelmiin?
"Tärkeintä on hyvä elämä" : duunarin vuoro saada koulutusta
Työtön nuori ymmärtää joustoja : nuori pelkistää työn elannoksi
Lukioon vai ei? : Toisen polven maahanmuuttajanuorten koulutusvalinnat
Koulutusteille valikoituminen ja sitä määrääviä taustatekijöitä Suomen koululaitoksessa = Elevernas rekrytering till olika utbildningsvägar och bakgrundsfaktorer som påverkar detta i det finländska skolsystemet = Choice of educational career and background factors influencing it in Finnish educational system. Vuoden 1972 tutkintojensuunnittelutoimikunnan taustaraportti n:o 1
Raahen seudun mikroyritysten koulutustarpeiden kartoitus
"Sitä alkoi kaipaamaan jotakin järkevää työn ja perheen ohelle"
Omaura on vaihtoehtoinen tapa suorittaa peruskoulu
Nuoret fragmentoituvilla työmarkkinoilla : työsuhteen kestosta ihmisiä jakava tekijä?
"Hallittua" nuorisososiologiaa
Kansakoulupoikien asennoitumisesta käsitöihin : Kaarinan kunnassa tehty tutkimus kätevyyden, älykkyyden ja kodin sosiaalisen aseman yhteydestä IV ja VI kouluvuoden poikaoppilaiden asennoitumiseen käsitöihin sekä koulunkäyntiin yleensä
Selvitys vuonna 2005 perusopetuksen päättävistä oppilaista, jotka eivät hakeneet opiskelupaikkaa kevään toisen asteen yhteishaussa
Peruskoulun yhdeksäsluokkalaisten koulutusmyönteisyyden ja tulevaisuusodotusten yhteys tavoiteorientaatioihin
Aikuiskoulutus ja aikuisopintotuki
Oppisopimuskoulutus väylänä erikoisammattitutkintoihin : ammatillisen kasvumotivaation yhteys työntekijän koulutuskokemuksiin ja jatkokoulutushalukkuuteen
Selvitys toisen asteen yhteishaussa hakematta jättämisen syistä perusopetuksen päättäneillä oppilailla Länsi-Suomen läänissä vuonna 2004
Näkymätöntä näkyväksi : Elämänkulku, työura ja sukupuolitietoinen   ohjaus-projektin ydinteemoja
Aikuiskoulutuksella menee hyvin?
Koulutuskysyntä 2000 : kysymyksiä ja arvioita Hämeen läänin väestön koulutushalukkuuden kehityksestä
Tiivistelmä (1 s.). - Sammandrag (1 s.). - Summary (1 s.).
Kirjasto- ja tietopalvelualan tradenomien työllistyminen : Oulun seudun ammattikorkeakoulun kirjasto- ja tietopalvelun koulutusohjelmasta ja ammatillisista erikoistumisopinnoista valmistuneiden työllistyminen
Yksilön ja yhteisön kielitaitoa : maahanmuuttajaopiskelijoiden kertomuksia kommunikointihalukkuudestaan ja käsityksistään suomesta opiskelukielenä ammatillisessa koulutuksessa
Rovaniemen ammattikorkeakoulun sosiaali- ja terveysalan opiskelijoiden opiskeluun hakeutumisen motiivit ja opiskelumotivaatio
Keskikoulusta eteenpäin 1960-luvun Suomessa : lukiotutkimus 1964-71 : koulutusurat. 9-10, Missä olivat kuuden vuoden kuluttua?
Ammatillisen kasvun turvaaminen koulutus- ja työprosessia kehittämällä
Hyvin sitä pärjää ilmankin : diskurssianalyyttinen tutkimus vähän koulutettujen koulutuspuheesta
Individualististen koulutusintressien muodostumisesta
Laadullinen tapaustutkimus tarkkaavaisuushäiriöisiksi arvioitujen oppilaiden koulunkäynnistä ja kouluviihtyvyydestä yleisopetuksen luokassa
Aikuiskoulutukseen osallistumisen alueelliset erot
Miksi ei lukioon? : tutkimus Kauhajoen kunnan peruskoulun 9. luokkien oppilaitten lukio-opiskelun esteistä
Kuka vastustaa koulutusta? : kouluvastaisuuden alueelliset erot Helsingissä
Lukioon lähtö ja sosiaaliluokka : 11-17-vuotiaiden nuorten itsesäätelyn ja ympäristöhallinnon kehitys kodin toimintaympäristön valossa
Jakomäestä Kulosaareen : pedagogisen eetoksen ja lukiokäynnin aluevaihtelut Helsingissä
Aikuiskasvatukseen osallistumisen konkreettinen selittäminen ja tyypittely habituksen ja sivistyksen käsitteiden avulla
Tiivistelmä: Kouluttautuminen velvoitteena.
Nuorisotyöttömyys koulutuksellisena ongelmana : haastattelututkimus 31 ammattitaidottoman työttömän nuoren koulutushalukkuudesta
Seinäjoen kaupungin henkilöstön työelämävalmiudet : kehittymistarpeet, osallistumismahdollisuudet ja esteet koulutukselle henkilökunnan itsearviointina
Työvoimakoulutukseen osallistuneiden henkilöiden odotuksia ja kokemuksia koulutuksensa vaikutuksista
Nuoret koulutuksen ulkopuolella
Kansalaiset viestintäteknologian ja aikuiskoulutuksen käyttäjinä Keski-Pohjanmaalla
Työttömyys ja koulutusasenteet
Tutkimus teknisten toimihenkilöiden koulutukseen osallistumisesta ja koulutustarpeista 1987
Keskikoulusta eteenpäin 1960-luvun Suomessa : 4., Millaisia nuoria? : 5., Mitä koulukokemuksia ja lukioajatuksia? : lukiotutkimus 1964-71: koulutusurat
Tämän tutkimuksen tarkoituksena on selvittää Lomarengas konsernin ja sen palveluntuottajien yhteistyön nykytila ja mahdollisuudet yhteistyön kehittämiseen ja tiivistämiseen. Tutkimuksessa selvitetään palveluntuottajien käsitys Lomarenkaasta, sen toiminnasta ja tavoitteista. Lisäksi tutkimus selvittää kehitysmahdollisuudet viestinnässä ja miten uusia toimintamalleja ja viestintävälineitä saadaan implementoitua konsernin ja sen palveluntuottajien väliseen yhteistyöhön.     Tutkimustavoitetta tarkastellaan teoreettisesti ja käytännön tasolla johtamisen, viestinnän ja oppimisen näkökulmasta. Tutkimuksen teoriaosuudessa on selvitetty Lomarenkaan toimintamalleja ja pohdittu verkostojohtamisen, tiedonkulun, osaamisen kehittämisen, vuorovaikutuksen, motivaation ja sitoutumisen merkitystä onnistuneelle yhteistyölle.    Tutkimus toteutettiin käytännössä kvantitatiivisin ja kvalitatiivisin menetelmin. Lomarenkaan palveluntuottajille tehtiin postitse lomakekysely, missä esitettiin määrällisiä ja laadullisia kysymyksiä. Lisäksi Lomarenkaan johtoportaan edustajille tehtiin useita yksilöhaastatteluja. Tutkimuskohteena ovat Lomarenkaan mökinomistajat ja -huoltajat. Tutkimuksesta saatuja tuloksia käytetään yhdessä teoriapohjan kanssa tässä raportissa analysoinnissa, pohdinnassa ja kehitysehdotuksissa.    Tutkimuksessa selvisi, että molemminpuolisessa tietämyksessä, viestinnässä, johtamisessa ja muussa yhteistyössä on paljon kehitettävää, vaikka nykyiseen yhteistyöhön oltiin monilta osin tyytyväisiä. Erittäin heterogeenisen palvelutuottajajoukon sopeuttaminen uuteen teknologiaan ja uusiin toimintamalleihin on haastavaa ja pitkäjänteistä työtä, jossa Lomarenkaan kannattaa ottaa aktiivinen rooli. Tutkimus toi myös esille sen, että huoltajien tietämys Lomarenkaasta ja Lomarenkaan toimintatavoista on huomattavasti vähäisempi kuin mökinomistajilla, koska huoltajat eivät ole sopimussuhteessa Lomarenkaan kanssa. Kaikkien kolmen toimijan tiiviimpi toimiminen yhdessä tuo etuja palveluketjun kaikkiin vaiheisiin. Yhteistyötä kehittämällä on paremmat mahdollisuudet päästä Lomarenkaan tavoitteeseen auttaa kaikkia varaus- ja palveluketjussa olevia menestymään nyt ja tulevaisuudessa.
Ovet avoinna tulevaisuuteen : tutkimus Mikkelin seutukunnan nuorten kiinnostuksesta alueen koulutusmahdollisuuksiin ja työpaikkoihin
Ohjausprosessi Kuopion seudun työpolku-hankkeessa
Koulutuksen ulkopuolella olevien nuorten käsityksiä koulutuksesta ja omasta asemastaan työmarkkinoilla sekä ajatuksia tulevaisuudesta
Koulutuksen kysyntä 1992 : selvitys korkeakouluihin ja ammatillisiin oppilaitoksiin hakeutumisesta ja pääsystä
Kunnossapitourakan koulutustarve : Hoidon ja ylläpidon alueurakka Tampere 2012 - 2017
Tutkimus teknisten toimihenkilöiden koulutukseen osallistumisesta ja koulutustarpeista 1988
Koulutuksen kuninkaat ja kulkurit : lukio, ylioppilaat ja nuorisoasteen koulutus
Lomarenkaan ja sen palveluntuottajien välinen yhteistyö sekä yhteistyön kehittäminen ja syventäminen : [tapaustutkimus: Lomarengas Oy]
Abiturientin aivoituksia
Aikuiskoulutuksen markkinoinnissa on pantava kaikki peliin
Kentältä koulutukseen : kuntien liikunta- ja nuorisoviranhaltijoiden jatko- ja täydennyskoulutustarve
Siivous ammattina : siivoojan suhtautuminen omaan työhönsä ja alan koulutukseen
Henkilöstön kehittämis- ja koulutustoiminnan merkitys ISO 9000 -laatujärjestelmään siirtyneessä teollisuusyrityksessä
Opiskelijavirrat ja koulutukseen valikoituminen 1970-luvun Suomessa = Student flows and students' career choices in Finland during the 1970's
Pakkohaku toimii huonosti
Pitkäaikaistyöttömien koulutushalukkuus, koulutusmotivaatio ja koulutukseen osallistumisen reunaehdot Koillis-Pirkanmaalla
Metsätalouden erikoistumislinjoille hakeutuminen
Keskikoulusta eteenpäin 1960-luvun Suomessa = After junior secondary in the Finland of 1960's. 1, Johdanto ; 2 : Tutkimuksen tausta ja luonne ; 3 : Koulutusurien pääpiirteet
Opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää ammattipätevyyden lainsäädäntöä ja alalla työskentelevien yrityksien suhtautumista ammattipätevyyden jatkokoulutuksiin. Opinnäytetyö tehtiin yhteistyössä kuljetusalan koulutuksia tarjoavan DKK Finlandin kanssa. Tavoitteena oli saada selville, minkälaisia koulutuksia tietyn alan yritykset kaipaavat tulevaisuudessa. Kyselyjen tulokset jaettiin tämän tavoitteen takia kahteen kategoriaan, linja-autonkuljettajia työllistäviin sekä kuorma-auton- ja ajoneuvoyhdistelmän kuljettajia työllistäviin yrityksiin. Kysely yrityksille suoritettiin kyselylomakkeen avulla sekä muutamilla haastatteluilla. Vastaanotto yrityksiltä oli positiivista, koska aihealue on vielä kohtuu uusi ja vieras kaikille, eikä aiheesta ole vielä tehty paljon julkaisuja. Julkaisujen vähäinen olemassa olo oli selkeästi yksi suurin tämän työn tekemisen haasteista. Yritykset olivat kiinnostuneita myös kyselyn tuloksista, koska halusivat tietää missä kohtaa oma yritys on menossa jatkokoulutuksen suhteen verrattaessa muihin alalla työskenteleviin yrityksiin.
Yhtiömme metsätyöntekijätiedustelun tuloksia
Yrittäjien oppisopimuskoulutus : - yrittäjien koulutukseen hakeutumisen syyt ja opiskelumotivaatio
Ammatillisen kehittymisen jäljillä : kyselytutkimus Tampereen aikuiskoulutuskeskuksen työntekijöille osaamisen kehittämisestä
Minustako fysioterapeutti : fysioterapiaopiskelijoiden koulutukseen hakeutumisen tekijät Oulun ammattikorkeakoulussa, sosiaali- ja terveysalan yksikössä syksyllä 2008
Lahjakkuuden ja sosiaalisten tekijöiden yhteydestä oppikouluun pyrkimiseen
Työllisyyskoulutukseen osallistumisen motiivit ja työtyytyväisyys koulutuksen jälkeen : prosessinhoitajakoulutus Outokumpu Oy:n Tornion tehtaalla
Keskikoulusta eteenpäin 1960-luvun Suomessa : 6., Ketkä siirtyvät heti lukioon? : lukiotutkimus 1964-71: koulutusurat
Nuorten usko koulutukseen - vankka muttei yhteinen
Keskikoulusta eteenpäin 1960-luvun Suomessa : lukiotutkimus 1964-71 : koulutusurat. 7-8, Miten lukioon siirtyneiden kävi?
Väistyvä- ja uusimuotoiseen kätilökoulutukseen hyväksyttyjen hakeutumismotiiveista
Tiivistelmä.
Uusi suunta elämälle! : -koulukodissa vietetyn ajan merkitys yhdeksäsluokkalaisten jatko-opintosuunnitelmille
Musiikin aineenopettajapula Lapin läänissä : epäpätevien koulutushalukkuus
Koulutususkon lähettiläät : tutkimus koulutususkosta yhteiskunnallisena ilmiönä
Koulutuksesta ja työstä karsiutuneet : vailla ammattitutkintoa ja työpaikkaa vuonna 1985 olleiden nuorten myöhemmät elämänvaiheet
