http://www.yso.fi/onto/yso/p9232 koulutussuunnittelu
koulutussuunnittelu koulutussuunnittelu
Lähihoitajien täydennyskoulutuksen suunnittelu
Koulutuspolitiikka
(Koulu)maailma muuttuu : navigointisuunnitelma Mikkelin ammattikorkeakoulun ympäristöteknologian koulutusohjelmalle
Opiskelun tavoitteet ja jatkuvuus sekä opetuksen yhteissuunnittelu kansalaisopistoissa : tutkimuksia eräistä kansalais- ja työväenopistojen aineryhmistä
Finnairin liikennevirkailijakurssin suunnitteluprosessi : kohderyhmänä maakuntalentoasemat Suomessa
Koulutustarve yrityksissä
Koulutusajattelu 1960- ja 1970-lukujen taitteen komiteanmietinnöissä
Henkilöstön kehittämis- ja koulutussuunnittelu : malli konsultoinnille
Mennäänkö taas Käpykylän Oravaperälle? : kokemuksia maaseudun hankesuunnittelukoulutuksesta
Amiedun ulkomaankaupan ammattitutkintoon valmistavien koulutusten käyttäjäkokemuksen kehittäminen
Työnjohto-osaamisen lisääminen puutarhatalouden perustutkinnossa
Lastensuojelu ja lastensuojeluilmoitus ensihoidossa - koulutus ja ohje Kymenlaakson pelastuslaitoksen ensihoitajille
Hoitotyön systemaattinen kirjaaminen hoitohenkilökunnan kokemana : katsaus tutkimustietoon
Tiivistelmä: Hoitotyön systemaattinen kirjaaminen hoitohenkilökunnan kokemana : katsaus tutkimustietoon. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli kuvata hoitohenkilökunnan kokemuksia systemaattisesta  hoitotyön kirjaamisesta. Tavoitteena oli tukea hoitajia, jotka ovat vasta siirtymässä systemaattiseen  hoitotyön kirjaamiseen. Hain vastausta tällä opinnäytetyöllä kysymykseen:  Mitä kokemuksia hoitohenkilökunnalla on systemaattisesta hoitotyön kirjaamisesta?  Työ tehtiin sovelletun systemaattisen kirjallisuuskatsauksen menetelmällä. Aineisto työhön muodostui  sekä suomen että englannin kielisistä artikkeleista. Aineisto analysoitiin sovelletulla sisällönanalyysillä  induktiivisesti, hakien vastausta opinnäytetyön kysymykseen.  Tulosten mukaan hoitajilla oli sekä negatiiviisia, että positiivisia kokemuksia. Yleisesti hoitajien  mielestä heillä pitää olla riittävästi työvälineitä ja niiden pitää toimia. Nämä asiat tulivat esille sekä  negatiivissa, että positiivissa kokemuksissa. Negatiivisia kokemuksia olivat: puutteellinen  kirjausjärjestelmä, huonot työvälineet. koulutuksen ja tiedon puute, hoitajien negatiivinen asenne,  työnantajan tuen puute sekä ajan puute. Negatiivissa kokemuksissa korostui työmäärän lisääntyminen  sekä ajan puute, mikä on ajoittain suuri este systemaattisen kirjaamisen toteuttamiselle. Positiivisia  kokemuksia olivat vastaavasti: työpaikan kirjausjärjestelmä, koulutuksen järjestäminen, hoitotyöstä  nousevat positiiviset kokemukset sekä hoitajien positiivinen asenne. Työnantajan tuen ja arvostuksen  merkitys korostui positiivisten kokemusten mahdollistajana. Hoitajien koulutus, ennen uutta ohjelmaa  ja työtapaa, koettiin olevan avainasemassa positiivisten kokemusten saavuttamiseksi.  Jatkossa olisi hyvä tutkia, mitkä asiat edistävät henkilökunnan positiivisia kokemuksia ja mitkä asiat  ehkäisevät henkilökunnan negatiivisia kokemuksia. Olisi myös hyvä tutkia muita henkilöstöryhmiä,  jotka sairaaloissa tai hoitolaitoksissa tulevat systamaattista kirjaamista käyttämään. Lisäksi suomalaisen  hoitotyön luokitukset kaipaavat edelleen muokkausta.
Markkinasuuntautuneen koulutuksen aikakauteen? : esimerkkejä ja tulkintoja ammatillisesta aikuiskoulutuksesta
Lämmönsiirtoöljyn hätäsulkujärjestelmän turvallisuuskoulutukset
Kompassi : suuntana ihmisläheinen ammatti -messut nuorten koulutus- ja uravalintaa tukemassa
Service based sales – myyntikoulutuksen vaikuttavuus Hertz Autovuokraamossa
Koulutussuunnitelma : 2 : Nuorisoaste
Koulutustakuukokeilu : Jyväskylä : lukuvuosi 1986-1987 : väliraportti
Koulutuksen suunnittelu ja taloustiede : koulutuksen suunnittelun lähtökohtien ja menetelmien perusteiden tarkastelua koulutuksen ekonomiikasta käsin
Työpaikan tietoturvakoulutuksen suunnittelu, järjestäminen ja koulutusmateriaalin luonti
Mäntän ammattikoulua koskeva oppilastarjonta- ja koulutustarvetutkimus
Tiivistelmä (kuvailulehti, s. 1-11).
Kuinka meitä suunnitellaan?
Jyväskylän yliopiston Keski-Pohjanmaan täydennyskoulutusyksikön perustamissuunnitelma
Työvoimapoliittisen aikuiskoulutuksen suunnittelu ja toteutus : lähtökohtana opiskelijoiden henkilökohtaiset resurssit
OsaaHenkilöstön kouluttamisesta henkilöstön osaamisen kehittämiseen
Koulutuksen kehittämisen katsaus 2016 : pedagentit monimuotokoulutuksen mentoreina
Nostetta koko viikko
Mennäänkö taas Käpykylän Oravaperälle?: kokemuksia maaseudun hankesuunnittelukoulutuksesta
Kasvatusopilliset aatteet vuonna 1915
Tässä julkaisussa avataan opettajan roolin muutosta digitalisoituvassa toimintaympäristössä ja monimuotokoulutuksen tuomia pedagogisia haasteita, joiden ratkaisemisessa pedagentit ovat toimineet mentoreina ja valmentajina vuoden 2016 aikana. Jyväskylän ammattikorkeakoulussa päädyttiin vuoden 2015 lopussa siihen, että korkeakouluyhteisössä tarvitaan pedagogisia agentteja eli pedagentteja toimimaan koulutusyksiköiden opettajien kollegiaalisina tukijoina osallistavin menetelmin. Pedagenttien tehtäviksi määrittyivät toisaalta yhteisötasolla monimuotokoulutusten pedagogisen laadun varmistaminen ja kehittäminen JAMKin strategian pedagogisten tavoitteiden ja periaatteiden suuntaisesti ja toisaalta opettajakollegan tukeminen tekemään pedagogisesti mielekkäitä ratkaisuja omassa työssään ja uudistamaan omaa pedagogiikkaansa omassa työkontekstissaan yksilötasolla. Monimuotokoulutuksen ja digitalisaation tuomiin uusiin mahdollisuuksiin ja haasteisiin lähdettiin hakemaan yhdessä opettajakollegoiden ja verkkopedagogiikan suunnittelijoiden kanssa pedagogisesti toimivia ja opiskelijoiden oppimista helpottavia ratkaisuja. Samalla pyrittiin löytämään monimuotokoulutukseen liittyvä yhteinen kieli koko JAMKiin ja lisäämään hyvien käytäntöjen jakamista ja avoimuutta tutkinto-ohjelmien ja eri yksiköiden välillä. Pedagenttien roolina on siis ollut toisaalta hahmottaa tätä monimuotokoulutuksen pedagogista tilaa ja kehittämismahdollisuuksia ja toisaalta olla vertaisjakamisen esimerkkinä, tukihenkilönä, valmentajana ja mentorina kollegoille.
Designteko! : Muotoiluparkki : projektipohjaisen koulutus- ja palvelukonseptin kehittäminen, ESR 2000-2004
"Tarve tulee sieltä työstä, mutta... se lähtee kuitenki ittestä se halu osata" : koulutustarve neuvoteltuna järjestyksenä
Raahe pitää kiinni päätösvallastaan : kaupunginjohtajan mielestä koulutusyhtymän purku ei ole raahelaisten etu
Tutkijaseminaari Heinolan kurssikeskuksessa 22.-24.10.1973
Kartoittajien osaamistarveselvitys
Rauman seudun koulutusselvitys : loppuraportti
Hoitoelvytyskoulutus perustason ensihoidon opiskelijoille
Opettajankouluttajat ristiriitaisten vaateiden keskellä : yksilön ja organisaation välisiä jännitteitä
Koulutussuunnittelu kuulovammaisten opiskelijoiden elämän suntaajana
Maatalousalan koulutuskokonaisuuden suunnittelu-kohderyhmänä kehitysvammaiset
Aikuisten osallistuminen koulutukseen 2012.
Yrittäjyys politiikkana - yrittäjyys tieteenä
Henkilöstökoulutuksen suunnittelu
Kasvatusopilliset aatteet vuonna 1912
Miksi peruskouluun : päämääriä ja periaatteita koulun kehittämisessä
Koulutustyöryhmän loppuraportti
Koulutussuunnitelma : 1 : Peruskoulupiirit
Tiivistelmä: Ensihoitajien ammatillinen pätevyys ja täydennyskoulutustarve. Tämän opinnäytetyön lähtökohtana oli Med Group Ensihoitopalvelu Oy:n halu kehittää ensihoidossa työskentelevien työntekijöidensä täydennyskoulutuskäytänteitä. Täydennys-koulutusta kehitettäessä haluttiin tietoa täydennyskoulutustarpeesta ja haluttiin antaa työntekijöille mahdollisuus vaikuttaa täydennyskoulutuksen suunnitteluun.  Tämän työn tarkoituksena oli arvioida ensihoitajien ammatillista pätevyyttä sekä kuvata ensihoitajien täydennyskoulutustarvetta. Tavoitteena oli tuottaa tietoa, jonka avulla voi-daan suunnitella täydennyskoulutusaiheita ensihoitajille.  Aineisto kerättiin strukturoidulla kyselykaavakkeella, joka sisälsi Nurse Competence-mittarin (NCS-mittari) ja yhden avoimen kysymyksen. NCS-mittarilla arvioitiin ensihoitajien ammatillista pätevyyttä, ja avoin kysymys koski ensihoitajien toiveita täydennyskoulutuk-sesta. NCS-mittarilla kerätty aineisto käsiteltiin PASW-tilasto-ohjelmalla ja avoimella kysy-myksellä saatu laadullinen aineisto induktiivisella sisällön analyysilla.  Kyselylomakkeen palautti 21 ensihoitajaa, kyselyyn vastasi 21/50 eli vastausprosentti oli 42 %. Avoimeen kysymykseen vastasi 19/21. Ammatillista pätevyyttä arvioitiin seitsemällä osa-alueella: auttaminen, opettaminen ja ohjaaminen, tarkkailutehtävä, tilannehallinta, hoitotoimet ja työrooli. Ensihoitajat arvioivat ammatillisen pätevyyteensä hyväksi. Par-haimmaksi ammatillisen pätevyytensä ensihoitajat arvioivat olevan tilannehallinnan osa-alueella ja heikointa hoitotoimien osa-alueella. Ammatillista pätevyyttä arvioitiin tukevan peruselintoimintojen arvioimiseen ja tukemiseen liittyvä koulutus sekä yhteistyön sujumi-seen liittyvä koulutus että ensihoidon tiedollista osaamista päivittävä koulutus. Täydennys-koulutuksen haluttiin olevan säännöllistä, toistuvaa ja palkallista. Täydennyskoulutusmene-telmiksi toivottiin simulaatio-opetusta, käytännön harjoittelua, työnkiertoa sekä lääketie-teellisiä ja ensihoidollisia luentoja. Opinnäytetyön tulosten perusteella ensihoitajille ehdote-taan täydennyskoulutusta laadunvarmistuksesta, potilaan ohjauksesta, moniammatillisen ryhmän jäsenenä toimimisesta sekä potilaan kriisitilanteen jälkihoidon järjestämisestä. Täydennyskoulutusaiheiden lisäksi tuloksia voitaisiin käyttää henkilöstöjohtamisen työka-luina rekrytointitilanteessa ja työntekijöiden kehityskeskusteluissa.
Määrällisen koulutussuunnittelun ammattiluokitus
Koulutussuunnittelun umpikujista
Onko alakansakoulu hävitettävä
Oulun läänin koulutuksen kehittäminen : esitys kehittämissuunnitelman valmistelua varten vuosille 1991-96 : kouluhallituksen alainen koulutus
Osaamistarpeet koulutuksen lähtökohdaksi
Koulutuspolitiikan uusia ulottuvuuksia ja haasteita
Koulutussuunnittelun mahdollisuudet ja rajoitukset
Aikuiskoulutustarve Oulunsalossa
Koulutustarpeen kartoitus ja koulutuksen suunnittelu matkalaskuohjelman vaihdoksessa
Jälkimarkkinointiosaston osaamiskartoitus ja koulutussuunnitelma
Pitkäjänteiseen yhteistyöhön
Designteko! : Muotoiluparkki - projektipohjaisen koulutus- ja palvelukonseptin kehittäminen, ESR 2000-2004
Kasvatusopilliset aatteet vuonna 1913
Ammattikoulutuksen nykytilanne ja koulutussunnittelu
Tiedon tarjonta. Koulutustaloudellinen näkökulma tiedon kasvuun, inhimilliseen pääomaan ja koulutukseen
Tiivistelmä ruotsin, englannin, saksan, ranskan ja venäjän kielellä.
Palvelun suunnittelu ja markkinointi : Markkinointi takataskuun  - luentosarja Sataedulle
Hevosalan koulutustarjonnan kehittäminen
3D-suunnitteluohjelmiston käyttöönotto: käyttöohjeen dokumentointi ja koulutus
Koulukasvatusoppi
Opissa omassa yrityksessä : yrittäjä Virpi Vehviläisellä on monta roolia
Koulusuunnittelun menetelmiä. 2, Johdatus simulointiin
Jatkuvassa uuden oppimisessa tarvittavien perustietojen ja -taitojen kehittymisestä on lasten ja nuorten kohdalla huolehdittava nykyistä paremmin ja heikoimman peruskoulutustason omaaville aikuisille tarjottava lisää mahdollisuuksia perustietojen ja -taitojen hankkimiseen (oppimisen perusta vahvaksi). Työelämän ja yhteiskunnan muutoksiin varautumista ja sopeutumista varten on oltava nykyistä laajemmin erilaisia oppimismahdollisuuksia työelämässä, kansalaistoiminnassa, itseopiskeluna ja julkisen vallan tukemana (oppimismahdollisuuksien kirjo laajaksi). Kaikissa ympäristöissä hankittu osaaminen on voitava osoittaa ja saada siitä virallinen todistus (opitulle julkinen tunnustus).
Koulutussuunnitelma 3 : aikuisaste
Kouluttajan opas
Polku matkailuyrittäjäksi -koulutuksen vaikuttavuus
Koulutus järjestelmämä ja sosiaalitieteellinen metateoria
Oppimissuunnitelmien laatimista varten on saatava nykyistä enemmän tietoa, neuvontaa ja ohjausta (tietoa ja tukea oppimispolkujen rakentamiseen). Opettajien sekä työpaikoilla ja kansalaisjärjestöissä toimivien kouluttajien ammattitaitoa on uudistettava (opettajien ja kouluttajien taidot ajantasaisiksi). Oppimiseen vaikuttavien hallinnonalojen ja intressitahojen yhteistyötä on lisättävä (oppimisen edistämispolitiikka kattavaksi).
Työnantajan koulutusvähennys : koulutussuunnitelman ja -budjetin laatiminen toimeksiantajayritykselle
Voip-puhelinjärjestelmän koulutussuunnitelma
Koulutuksella 2000-luvulle : koulutussuunnittelun neuvottelukunnan selvitys
Määrällisen koulutussuunnittelun menetelmiä
Opettajatarpeeseen vaikuttavat tekijät ja Vehkalahden kunnan peruskoulun ala-asteen koulujen opettajatarve lukuvuodesta 1976-1977 lukuvuoteen 1990-1991 asti
Koulutusrakenteen erilaistuminen : sijaintianalyyttinen tutkimus keskiasteen koulutuspalveluksista Suomessa
Laadunhallinta ja toimintaprosessit aikuiskoulutuksen kehittämisessä
Koulutuslogistiikkaprosessin nykytila ja kehittäminen : case K-instituutti Oy
Aikuiskoulutuksen sisutusalan perus- ja ammattitutkinnon koulutussuunnitelma
Järviseudun maakuntakorkeakoulu : hanke 2005-2007
Operaatiotutkimus ja määrällinen koulutuksen suunnittelu = Operations research and quantitative aspects of education
Koulutuksen mitoitusperusteet Suomessa vuosina 1969-1988
Tiivistelmä: Tämän projektin alussa oltiin ottamassa käyttöön uudet yhtenäiset ITIL (Information Technology Infrastructure library) -prosessit sekä prosesseja tukeva uusi palveluidenhallintatyökalu. Näiden tarkoituksena on organisaatiolaajuisesti parantaa työn suorittamisen läpinäkyvyyttä globaalilla tasolla sekä tehostaa asiakaspalvelun toimintaa. Tämän työn tavoitteena oli täyttää prosesseista sekä työkalusta aiheutuva välitön koulutustarve luomalla koulutussuunnitelma, jossa pyritään huomioimaan myös muutosjohtamisen elementtejä luoden myös perustan maayhtiöiden koulutuksille.
Koulutus ja tutkimus vuosina 1999-2004 : kehittämissuunnitelma 29.12.1999
Koulutuksen suunnittelun tutkimuksesta
Inspiroiva käsikirja esimiestyön alkutaipaleelle
Osaamisen kartoittaminen apteekissa : Case Isonkyrön apteekki
Koulusuunnitelman hallinnolliset piirteet
Harjoituspankki
Keski-Suomen ammatillisen koulutuksen strateginen ohjaus : ammatillisen koulutuksen työryhmän ehdotus
Mitä koulutussuunnittelussa tapahtuu?
Matemaattisista suunnittelumalleista opettajakoulutukseen sovellettuina
Porissa on itua!
Koulusuunnittelun menetelmiä. 1, Tilastojen käytön perusteita
Asiakaskommunikaation ja asiakaskoulutusten kehittäminen käyttäjäkeskeisellä suunnittelulla
Korkeakoululaitoksen kehittämislakityöryhmän mietintö
Tartu Taitoon – tapahtuma : nuoren koulutus- ja urasuunnittelua tukemassa
Osaamisen ennakointi kuntapalveluissa : loppuraportti
Työvalmennussäätiö Avituksen henkilöstön täydennyskoulutussuunnitelman ohjeistus
Koulutusjärjestelmällä melkoisia haasteita, sillä työelämä tarvitsee motivoituneita ja oppimishalukkaita
Kasvu monikulttuuriseksi opettajaksi
Uusi koulujärjestelmä
140 opiskelijaa, 40 opintopistettä, 7 toimipistettä ja 4 toimialaa : digitaalisuus osana kokemuksellista opetusta ja yhteistyötä green care koulutuksessa
Koulutustakuukokeilu : Jyväskylä : selvitys lukuvuodesta 1987-1988 : kokeilun jatkaminen lukuvuonna 1988-89
Mäntän kaupungin koulusuunnitelma : [A, B, C]
Koulunuudistus : kannanottoja ja kaavailuja
Peruskoulun suomenkieliset toimeenpanoalueet (1970) toiminnallisiin alueisiin verrattuna
Siivoustyön koulutuspäivät
Ammattitaito ja koulutus kannattavan rakennustuotannon perustana : rakennusalan teknisten toimihenkilöiden koulutustarvekartoitus Varsinais-Suomessa
Koulutuksen järjestäjän strategiaprosessi ja strategian jalkauttaminen ohjaamaan arjen pedagogista toimintaa
Ammattistartin merkitys nivelvaiheen nuoren näkökulmasta
Keski-Suomen koulutussuunnitelma : 2 : Tavoitteellinen kehittämissuunnitelma
Koulusuunnittelu
Työ sisustusneuvojaa opettaa : Artema aloittaa alan koulutuksella Kalajoella
Hiljainen tieto koulutussuunnittelussa
"Vain kuin mieltä ja muistia vailla" : järjestelmäteoreettista ymmärrystä hankeohjaukseen
Tutkijoiden ja kokeiluprojektien johtajien seminaari Heinolan kurssikeskuksessa 22.-24.5. 1974.
Kouvolan kaupungin oppisopimuskoulutuksen ilme
Työpaikan henkilöstösuunnitelmat käytännönläheisesti
Uuden koulutuspalvelun konseptointi : Rikosseuraamusalan koulutuskeskus
Laitila : koulutussuunnittelu 1990.
Elvytyskoulutuksen suunnittelu ja toteutus terveysasemalle
Koulusuunnittelusta : tavoitteista, perusteista ja menetelmistä. 1, Tiivistelmäluonnos
Koulutusohjelmamarkkinoinnin nykytila ja kehittäminen aikuiskoulutusoppilaitoksessa
Aikuiskasvatus kevytyhteisöjen ajassa
Kohti uutta koulua : kasvattajat puhuvat ajankohtaisesta koulukysymyksestä
Ammatillinen koulutus 2010 : työvoiman tarve vuonna 2010 ja ammatillisen koulutuksen mitoitus
Seitsenvuotisen, kaksiopettajaisen maalaiskansakoulun järjestelykysymyksiä
Koulutussuunnitelma I : inventointi
Koulutusrakennekomitean mietintö
Kyselytutkimuksen analysointi : LAMK:n puutekniikan koulutuksen kehittäminen
Raportti IMTEC-toiminnasta Suomessa
Koulutus ja tutkimus 2007-2012 : alustava laskelma koulutustarjonnan tavoitteista vuodelle 2012
Tavoite- ja maakuntasuunnittelu : Koulutus ja kulttuuri -työryhmän raportti
Mobiiliverkko- ja häiriöhallintaprosessikoulutus Elisa Oyj:n tekniselle asiakastuelle
Suomen kieliohjelmapolitiikka : kansallinen ja kansainvälinen toimintaympäristö
Benchmarking korkeakoulujen laadunvarmistusjärjestelmien kehittämisessä : Laadunvarmistusjärjestelmien benchmarking-hankkeen loppuraportti
Tässä julkaisussa avataan opettajan roolin muutosta digitalisoituvassa toimintaympäristössä ja monimuotokoulutuksen tuomia pedagogisia haasteita, joiden ratkaisemisessa JAMKin pedagogiset agentit eli pedagentit ovat toimineet mentoreina ja valmentajina vuoden 2016 aikana. Pedagenttien tehtäviksi määrittyivät toisaalta yhteisötasolla monimuotokoulutusten pedagogisen laadun varmistaminen ja kehittäminen JAMKin strategian pedagogisten tavoitteiden ja periaatteiden suuntaisesti ja toisaalta opettajakollegan tukeminen tekemään pedagogisesti mielekkäitä ratkaisuja omassa työssään. Samalla pyrittiin löytämään monimuotokoulutukseen liittyvä yhteinen kieli koko JAMKiin ja lisäämään hyvien käytäntöjen jakamista ja avoimuutta tutkinto-ohjelmien ja eri yksiköiden välillä. Tämä julkaisu on suunnattu ammattikorkeakoulujen opettajille ja koulutuksen kehittämisen parissa työskenteleville.
Kauppakamariosastolta koulutusmalli : perusta muotoutuu Raahen ja Siika-Pyhäjokialueen koulutuskuntayhtymistä
Koulutussuunnittelijan ammatillinen kasvu
Johdatus koulutussuunnitteluun : etäopiskeluaineisto
Sairaalakuntainliittojen kunnallisten luottamuhenkilöiden koulutustarve ja koulutusstrategia
Imatran kaupungin koulusuunnitelma
Turun ja Porin läänin suomenkielisen yleissivistävän koulutuksen kehittämissuunnitelma vuosille 1991-1996
Koulutuskäyttöön tulevan keskijänniteverkon suunnittelu
Raskaan raketinheitinpatterin varusmieskoulutuksen koulutussuunnitelmat
Koulutusopas : vihjeitä erityisesti nuorisotyön koulutusta järjestäville
Prosessin kehittäminen – esimies osaamisen tunnistajana ja kehittämissuunnitelman laatijana : case: Yritys X
Hämeen läänin koulutuksen ja kulttuurin kehittäminen : teemasuunnitelma vuoteen 2000
Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli luoda koulutussuunnitelma ja budjetti toimeksiantajayrityksen käyttöön. Toimeksiantajayrityksenä toimii noin 110 henkilöä työllistävä kuljetusalan yritys. Toimeksiantajayrityksessä haluttiin luoda tarkempi suunnitelma koulutusten järjestämisestä ja hyödyntää samalla uusi koulutusvähennys verotuksessa. Opinnäytetyön taustalla on vuoden 2014 alussa voimaan tullut lakimuutos lakiin elinkeinotoiminnan verotuksesta, joka oikeuttaa yritykset tekemään koulutusvähennyksen verotuksessaan, edellyttäen että näillä on koulutussuunnitelma laadittuna. Koulutussuunnitelman sisällöstä on säädetty laissa yhteistoiminnasta yrityksissä. Budjetin tarkoituksena oli vertailla koulutusvähennyksestä saatavaa hyötyä kouluttamisen kustannuksiin. Opinnäytetyön tietoperusta koostuu henkilöstöhallinnon teoriasta ja aiheeseen liittyvästä lainsäädännöstä. Teoriaosuudessa henkilöstön osaamisen arviointia ja kehittämistä pohditaan monista eri henkilöstöhallinnon näkökulmista. Osaamisen arvioinnin menetelmäksi valittiin esimiehen tekemä arviointi. Koulutussuunnitelmaa varten yrityksen henkilöstö jaettiin viiteen eri ryhmään, jotta jokaisen ryhmän tarpeet voitiin ottaa paremmin huomioon. Yrityksen henkilöstön osaamista ja koulutustarvetta tutkittiin teemahaastatteluilla. Haastateltavina olivat jokaisen ryhmän päälliköt. Haastatteluista saatujen tietojen perusteella jokaiselle ryhmälle laadittiin oma koulutussuunnitelma. Suunnitelluista koulutuksista laadittiin jokaiselle ryhmälle lista, jossa koulutukset on jaettu eri osa-alueisiin. Tuloksena syntyi yrityksen käyttöön yhteistoimintalain mukainen koulutussuunnitelma. Yritykselle laaditussa budjetissa koulutuksen nettomääräisiä kustannuksia vertailtiin verovähennyksen täysimääräisiin hyötyihin. Verovähennyksen suuruus jäi melko pieneksi kustannuksiin verrattuna. Koulutussuunnitelman avulla yritys voi toteuttaa suunnitelman mukaisia koulutuksia henkilöstölleen järjestelmällisesti. Yritys voi myös muokata suunnitelmaa tavoitteidensa mukaiseksi ja verrata suunniteltuja koulutuksia toteutuneisiin. Jatkotutkimuksena voitaisiin tutkia, kuinka tehokkaana kannustimena koulutusvähennys on yrityksissä toiminut. Voidaan kysyä, onko vähennys todella lisännyt kouluttamista yrityksissä.
Kouluyksikön koko : Oppilaiden vanhempien ja kunnanvaltuutettujen käsityksiä peruskoulun yläasteen koosta
Työntekijöiden lisä- ja täydennyskoulutustarpeen selvittäminen ja koulutussuunnitelman laatiminen Tulilyhty Oy:lle
Raportti peruskoulun opetuksen kehittämisseminaarista 19.-21.9.1979
Kulttuuriin liittyvät koulutustarpeet Kokkolan seudulla 2000-luvun alkuvuosina
Kotiäidistä kasvattajaksi : perhepäivähoitajan ammatin ja koulutuksen rakentaminen Suomessa 1970-luvulta vuoteen 2000
Ohjausta skottilaisittain
Kokonaisvaltainen koulutussuunnittelu = A system approach to educational planning
Osuvuutta pienentyvien ikäluokkien koulutukseen
Kansakoulun jatko-opetus ja ammattiopetus
Luonnonvarakoulutuksesta ei esitystä : Osakkin työryhmä selvitti viiden vaihtoehdon vaikutusta
Koulutuksen merkitys suomalaisissa yrityksissä : tapaustutkimus hightech- ja elintarvikealan yritysten koulutusstrategioista
Kvalitatiivinen koulutussuunnittelu
Alkuopetuksen järjestämisestä maaseudulla
Eväitä esitys- ja koulutustilaisuuksien suunnitteluun ja toteutukseen
Kohti taidokkaampaa oppimista : taidovalmennus ja -valmentautuminen -pilottikoulutuksen suunnittelu
Turvallinen koulu : suomalaisten näkemyksiä koulutuspalvelujen kansallisesta ja kunnallisesta priorisoinnista
Mäntän koululaitoksen koulujen sijoitus ja rakentaminen peruskoulun täydelliseen toteutumiseen mennessä
Koulutussuunnitelma muutosjohtamisen näkökulmasta toiminnankehittämisprojektissa
Työelämän muutokset ja koulutussuunnittelu : tiedonhankinnan yleissuunnitelma
Koulutus ja tutkimus 2003-2008 : kehittämissuunnitelma
Komiteanmietinnöt kiistakapulana : kamppailu sairaanhoitajakoulutuksen järjestämisestä ja sisällöistä Suomessa 1940- ja 1950-luvuilla
Silkkihuivin suunnittelu- ja valmistusprosessi : kehitysvammaisen kutojan Mervin osaamisen näyte oppisopimuskoulutuksessa = The process of designing and making a silk scarf with disabled weavers
Suurtalouskokkina pääkaupunkiseudulla   : Catering-alan ammattitaitovaatimukset muutoksessa
Henkilöstön kouluttamisesta henkilöstön osaamisen kehittämiseen
Maatalousyrittäjän lisäopinnot
Lahjakkuuden ja sosiaalisten tekijöiden yhteydestä oppikouluun pyrkimiseen
Koulutus ja työvoiman kysyntä 2015 : valtakunnallisia ja alueellisia laskelmia
Osaamisen johtamista seutukunnallisena yhteistyönä Itä-Lapin kuntien hyvinvointisektorilla : kehittämistyön alkuvaihe
CAD-koulutuksen kehittäminen
Turkulainen nelikenttä
Välityömarkkinoilla toimivan henkilöstön työvalmennuskoulutuspilotti
Tavoitteena turvallisuustietoiset sotilaskouluttajat
Aikuiskoulutuksen kehittämisen yleissuunnitelma
Yritysturvallisuuden koulutuskokonaisuudet - case Amiedun TurvallisuusLuotsi®
Pelson vankilan koulutuksen kehittäminen : minkälainen koulutus on Pelson vankilassa tarpeellista
Toimintatutkimus käytettävyyskoulutuksen järjestämisestä
Tiivistelmä.
Oppimisen ilo : kansallinen elinikäisen oppimisen strategia : elinikäisen oppimisen komitean mietintö
Peruskoulun yläasteen resurssien käyttömalli PERKA : operaatiotutkimussovellutus koulutussuunnittelussa
Hakemisen pakkoa, tiedonmuruja ja itseymmärrystä : nuorten koulutusvalinnat ja oppilaanohjaus
Mediakasvatus kuntien varhaiskasvatuksessa
Taitaja 2015 : Semifinaalin kilpailutehtävät
Analyysi koulutussuunnittelussa
Seinäjoen Saappaan koulutussuunnitelma
Ensihoitajien ammatillinen pätevyys ja täydennyskoulutustarve
