http://www.yso.fi/onto/yso/p9239 huumori
huumori huumori
Sir Lancelotin kesä
Kun fyysikko taikinan analysoi
Kultainen nousukas
Arvokkaat köyhät
"Aina me nauretaa jolleki" : huumori ja sen vaikutuksia 9-luokkalaisten hyvinvointiin
"Tää on ollu sitä parasta mulle" : terapeuttisen sidoksen rakentuminen psykoterapiassa: tapaustutkimus
Lemmenpolulla
Kiljusen herrasväen uudet seikkailut
Oulun omat hajut pantiin pulloon : myynti alkaa aamulla torilla Toripolliisi-pulloissa
Maskuliinisuuden representaatiot Justimusfilmsin huumorivideoissa
Naura vähä
Varo eläintä
Katoavaa ammattiperinnettä
Mies vaietkoon ..
Kuvassa mukana
Näkökulman vaihtamisen taito
Keltainen käytös
Totinen torvensoittaja
Mieshenkilön onni
Puusta katsoen
Lääkäri lemmen pauloissa
Anteeksiaika
Yli-Oulunki
"Blyysit läikyy"
Vaarallinen maailma
Hissukka hirmulisko
Ystävämme emäntä
"Elämä on"
Rovastin häämatkat : romaani
Reinikainen : yleisön pyynnöstä parhaat : tunti perusteellista naurua
Puuttuva lautanen
Muuan sulhasmies : romaani
Likainen puolitusina
Tieteen kuulumisia
Aina vain paranee : Leikillinen romaani
Tämä kirja rakastaa sinua
Suomen kuninkaalliset
Nauru päivässä, 365 vuodessa
Konemiähen parhaat 1 / piirr. briitta löfman
Kierrätystä
Puuhevonen pakkasessa
Mediaseksikkäät
Kiertoa verkossa
Operaatio finlandia : ruotsin kesähyökkäys suom..
"Ilona ei ole paljon vitsaillut mutta Markku vitsaili ja kukaan ei nauranut" : opettajan huumori alakoululaisten kokemana
Hakkaa päällä
Sinulle oli postia
Paratiisista Toppilaan
Muistaakseni
Kivenpyörittäjän kaupunki
Turvallinen hevonen : parhaat koululaisvitsit 2011
Havukka-ahon ajattelija : jaksot 1 - 11
Maailmanlopun meininki
Lassi ja Leevi : tiikeri on irti!
Kuningas Jalkapallo
Havukka-ahon ajattelija
Eskon puumerkki
Kiljusen herrasväki partiolaisina. 5
Uudelleenkontekstualisointi ja etiikka : vieraannuttamisefekti, dekonstruktio ja Alivaltiosihteeri
Pelastakaa puhelinkopit
Potti jätti
Limpopon yksityisetsiväkoulu
Yrjö W.Puska
Käsilläkävelyä
"Konstaapelin" parhaat jutut
Joulurauhaa
Musta huumori tilannekomediassa
Eniten vituttaa työ
Eurolainen tulee taloon
Presidenttikaskut
Omituisten otusten kesä!
Väärän takin mies
Mullistuksia
Kuikka
Kiljusten vallankumous. 7
Huumori tekstin ja kokemuksen risteyksessä : huvittavuuden prosessin systeemiteoreettisia suuntaviivoja
Sukupuolistereotypiat sähköpostihuumorissa
Kevytsotaa
Taivaanlahja
MARIA Jotunin ihmisiä : valikoima novelleja
Passissa
Lumi hautaa Helsingin
Kaspervisio 2020 : 100 ennustusta Suomen tulevaisuudesta
Minkälaiselle huumorille suomalaisissa komediasarjoissa nauretaan?
Elämäni kerrasto
Onnen pipanoita, eli, Viisikymmentä juttua elämän aurinkoiselta puolelta
Vasikka ilman muuta : parhaat koululaisvitsit 2012
Palvelu pelaa
Suomalaista huumoria kolmen vuosisadan ajalta 3.
Kiljusen Plättä. 4
Eniten vituttaa elämä : rehellinen elämäntaito-opas
Duudsonit : jekkukirja
Jätittä potitta
Hermanni Hulukkonen ja puolisonsa Eveliina
Naurua pelissä
Pahkasika : Helsinki
Kohtalokas hiihtomatka
Aikamme sankari
Päällysmies Alarik Puustinen : humoristinen romaani
Kansa pienoiskoossa
Huumoria ympäri maailman
Näkökulmia nuukuuteen : stereotyyppiin perustuvien vitsien metaviestit ja nonkommunikaatio huumorin kehyksessä
Ruuvit löysällä : poliisikertomus Etelä-Pohjanmaalta
Elämä alkaa kello kuusitoista
Aviomiehen totutusajo : lystikäs tarina
Musta kissa : pieni tragikomedia eräästä kohtalon heitosta
Vilpittömiä valeuutisia: tutkielma poliittisen satiirin sisältämän huumorin ja yhteiskuntakritiikin suhteesta
Petokatsaus
Ruma sana sanotaan : pääkirjoitus
Selontekoja
Kiljusen herrasväki satumaassa
Operaatio Finlandia : Ruotsin kesähyökkäys Suomeen 1977
Kiljusen herrasväki
Komiikan paloittelumurha
Alma Naakka. 1990, Vuodeksi 44 jälkeen Vapahtajamme Väyrysen syntymän
Pien-Oulu
Nato ja sen veli
Varo vihaista korhosta
Kieli keskellä kämmentä : kuinka vitsejä tehdään?
Pyrstötähti
Hahmon rakentaminen mustaan komediaan
Väinämöinen : tietäjä tien päällä
Liikkuvaa kuvaa
Naurun vakavuus
Läskimarkkinat
Kirkkovene väärinpäin
Mikä on vihreä ja puussa? : suomalaisen nykyarvoitusperinteen ominaispiirteitä
Opettajan piinapenkki : parhaat koululaisvitsit 2016
Kasvojen suojelua ja hauskanpitoa : keskustelunanalyyttinen tutkimus huumorin rakentumisesta alkuopetuksen ja yläkoulun erityisopetuksessa
Taivasten valot
Matkalla tasa-arvoon
Helismaalainen nauru korkealle : matala- ja korkeakulttuurin välinen konflikti 1950-luvun Suomessa
Kananpojan aivastus
Viihdepläjäys
Näin minusta tuli tyttö
Ajatuksia huumorin merkityksestä ja mahdollisuuksista aikuissosiaalityön asiakastyössä
Uninen mutta onnellinen : novelliparodioja
Kissa käsilaukkuna
Fingerporin naamakirja
Tulkaa meille : romaani
Kesän mentyä
Lyhyet erikoiset
Lukiolaisten käsityksiä huumorista ja kokemuksia opettajista huumorin käyttäjinä
Vanhin voitehista
Rahat kuin pankissa
Mikä on hauskaa?  : näkökulmia komiikkaan ja sketsien käsikirjoittamiseen
Kylän koirat
Duudsonit : 100 tapaa pelastua tylsyydeltä
Kioskilla
Perseet olalle on taitolaji
Kiljusten vallankumous
Pölynimurikauppias ja muita äitien erehdyksiä
Minäkö 50-vuotias? Mikä vitsi!
Golfkärpänen
Maan perusteellinen pläjäys
Huumorin tutkimuksen kesäkoulussa
Outo aika
Istu ja anna palaa
Suo siellä, vetelä täällä
Kiina-ilmiö
Tenhon & Tanen joulupläjäys
Ihmisten puheet
Nauru ja huumori ilmaisun välineenä
Ankkalinnan naiset ennen ja nyt : Aku Ankka-lehdessä 50-luvulla ja vuonna 1999 esiintyvien naiseen viittavien ja naista tarkoittavien ilmausten tarkastelua
Salatummat elämät
Pimeä hetki
Kiusan henki : sukupuoli ja huumori uuden ajan alussa
Totinen Suomen historia : miten kaikki varsinaisesti tapahtui
Millainen satumaa? : Koomisen maailma radiosketsisarjassa Satumaa
Alivaltiosihteeri : joukossa virallisuus tiivistyy : virallinen kuin saapas 2010-2011
Kissavero
Vaihdamme lampun
Valentinin huumoria
"Konstaapelin" kootut seokset
Lentsu : kertomus suomalaisten räkätaudista
Edistys edistyy
Paina pappa entteliä : lasten nasevimmat tokaisut
Amerikka
Svetlana Rönkkö ja Tove Hansson : vieraan aksentin performanssi mediahuumorin resurssina
Huoleton on hevoseton poika
Popkansio : Pers'puolet
Tappajanuljaska
"Jokainen, joka katsoo suoraan silmiin, on hullu" : luonnoksia kohteenkaltaisuuden, esittämisen, katsomisen ja nähdyksi tulemisen suhteista
Ali Dada ja 52 rosvoa
Itsekorjaus huumorin keinona verkkokeskustelussa
Sika - se kohta brändätään
Kyllä kansa tietää
Jahtikausi
Laman jälkeen
Isä camillo ja ne nykynuoret
Irti piipistä
Suomi äreenä
Pönttö sekaisin
Kansan urhokas
Aatami ja Eeva
Jätkän pätkät
Beefy-paran pankkiryöstö
Pintaa syvemmälle : komiikka Jean-Baptiste Molièren näytelmässä L'avare
Pyllistys
Kootut teokset. 6. osa
Kuolaava kitara : parhaat koululaisvitsit 2013
Samuli Huttusen synnyinlahja
Sotamies Rahikainen : miehen roolit sodassa
Kauhuvitsit
Presidenttiaineksia
Ötökkälä
Valitut teokset
Suuri päivä
Aavelaiva
Hiirestä puumaksi
Eniten vituttaa parisuhde
Kun halvalla saa ..
Kissojen perustuslaki
Otsikkoaineksia
Parasta ennen
Tapion tarhat : Metsäpoliittista tarkastelua
Tarja vai Toinen?
Hei, me lennetään
Hilman päivät
Pörsänmäen Sanomat : tribuutti Jaakko Tepolle
Finanssialan johtajien kokemuksia huumorin käytöstä johtamisessa
"License to misbehave" : koomisen, ironian ja parodian ulottuvuudet Sue Graftonin aakkosdekkareissa
