http://www.yso.fi/onto/yso/p9231 imusuonisto
imusuonisto imusuonisto
Olipa kerran elämä. 5
Virkistystä syövän lääkekehityksen alkulähteiltä : metabolinen muutos
Olipa kerran elämä. 7, Hermosolut, hermosto, imusuonisto, rauhaset
Olipa kerran elämä 4
Olipa kerran elämä. 1
Kevyen ja kovan sivelyhieronnan vaikutus imunestevirtaukseen pohkeen lihaksessa ja iholla
Olipa kerran elämä. 4, Osat 15-18. Ruuansulatus. Maksa. Munuaiset. Imusuonisto
Hodgkinin taudin hoidon ongelmat
Olipa kerran elämä. 4, Ruuansulatus, Maksa, Munuaiset, Imusuonisto
Olipa kerran elämä. 7, Hermosolut, imusuonisto
Ihmisen imusuonisto
Lymfaödeemapotilaan verenpaineen mittaaminen
Uutta imua lymfasuoniston biologiaan
Liikunta vähentää diabeteksen haittoja lihasten verisuonissa
Väitös: liikunnalla lisää verisuonia diabeetikoiden lihaksiin
Etäopiskele yrttiterapiaa. Osa 5, Imusuonisto, puolustusjärjestelmä, sydän ja verenkierto, villivihanneksia, yrttejä
Leukemioiden ja lymfoomien hoidon ja sen tulosten kehitys
Vakavaa vaan ei toivotonta
Imusolmukesyöpä - monta eri sairautta
Johdatus tri Vodderin manuaaliseen lymfapumppausmenetelmään
Entsyymin ja käänteisen osmoosin vaikutus ihonhoidossa
Olipa kerran elämä. 4, Ruuansulatus. Maksa. Munuaiset. Imusuonisto
Olipa kerran elämä. 4, osat 15-18 / käännös ja suomenkielinen ohjaus Marja Huuskonen
Laboratoriosta selvyyttä mekanismeihin: Miksi liikunta helpottaa diabeetikkoa?
Olipa kerran elämä 7 : Hermosolut, hermosto, imusuonisto, rauhaset. 7, Hermosolut, hermosto, imusuonisto, rauhaset
Lymfaödeema on krooninen ja etenevä sairaus
Ihmiskeho : ensyklopedia
Suomalaistutkijat löysivät imusuonten kasvugeenin
Olipa kerran elämä. 4
Tuusulassa keskusteltiin leukemioista ja lymfoomista
