http://www.yso.fi/onto/yso/p9243 ironia
ironia ironia ironisuus
Intertekstuaalisuuden ja ironian lajit ja ilmaisukeinot Mikko Lehtosen kolumneissa
Henkien taistelu : kertomus tunnetuista kansalaisistamme.2
Herra Matti Hagelbergin läskimooses. 24/2015, [Sairastuksen vuodet]
Yksi mieltä ylentävä laulu äänioikeudesta ja muista ajan ihmeistä : vuosien 1906 - 1907 politiikkaa pilalehtien Kurikka ja Tuulispää esittämänä
Valmiiden ajatusten sanakirja
Rakkaudenhirviö
Tavallinen juttu : kaksiosainen romaani. 2
Naurettavan vakavaa : Yhdysvallat Jari Elsilän pilapiirroksissa
Oma koti kullan kallis
Herra Matti Hagelbergin läskimooses. 24/2015, Sairastuksen vuodet
Eniten vituttaa elämä : rehellinen elämäntaito-opas
Helsingin herrain salongissa : stabiili ja karnevalistinen kritiikki J. Alfred Tannerin, Matti Jurvan, Reino Helismaan, Veikko Lavin ja Juha Vainion herrateemaa ilmentävillä kuplettiäänitteillä /.
"Ei mitään hajua." : perusopetuksen 9. vuosiluokan oppilaat etsimässä ironiaa äidinkielen ja kirjallisuuden tunneilla
Kun isoisä Suomeen hiihti
Herra Matti Hagelbergin läskimooses. 10/2013, [Perustusten pystyttäminen]
Koeuni ja pillin ääni: Haavikon iron(ical) age
Massakulttuurinen teksti ja ironian mahdollisuus : tapaus Judge Dredd
Herra Matti Hagelbergin läskimooses. 26/2015, [Läskimooseksen saapumuksen ilmoitus]
Mahdollinen mahdoton ironia : Kierkegaard, Rorty ja liberalismi
Lopputyöni kirjallinen osio käsittelee lastenteatteria taiteellisena teatterina ja teatterin tekijän  kiinnostuksen kohteena. Kyseenalaistan lastenteatterin marginaalisen aseman suomalaisen teatterin  kentässä, etsin syitä sille ja pohdin tekijän näkökulmasta edellytyksiä tehdä taiteellisesti  kunnianhimoista teatteria lapsille.  Lastenteatterilla on riski uusintaa ajattelua, jossa lapset nähdään vähemmän arvokkaina kuin aikuiset.  Tämä näkyy muun muassa lastentekstien pienempinä palkkiona kirjoittajille. Taustoitan omia  kokemuksiani purkamalla länsimaisen kulttuurin lapsuuskäsitystä. Kerron ruotsalaisen  lastenteatterivaikuttaja Suzanne Ostenin ajattelusta, ja pohdin lapsiyleisöjen ominaispiirteitä  verrattuna aikuisyleisöihin muun muassa ironia-käsitteen kautta.  Kesällä 2012 ohjasin Teatterikorkeakouluun kahden esityksen kokonaisuuden nimeltä Käärmeihmiset  & Taikanaksutin. Käärmeihmiset myös kirjoitin itse. Luvussa kolme analysoin Käärmeihmisten  tekoprosessia. Kirjoitan mm. yleisökontaktista ja esiintyjyydestä kyseisessä esityksessä.  Pohdin myös aikuisten asemaa lastenteatterissa. Lastenteatterissa on aina välittäjä, vanhempi tai  opettaja, joka arvottaa esityksen varsinaisen katsojan puolesta. Eräs lastenteatterin haasteista on  ongelmallinen suhde pedagogiikkaan. Kokemukseni mukaan lastenesitykset sisältävät usein liikaa tai  vääränlaista opettavaisuutta, ja suoranaista katsojan aliarviointia.  Minulle silta lapsikatsojan ja aikuisen teatterintekijän välillä rakentuu vaivattomimmin leikin käsitteen  kautta. Leikki yhdistää lapsia, aikuisia ja teatteria. Leikki on ollut minulle sekä konkreettinen työkalu  harjoituksissa, että dramaturginen ja ideologinen työväline.  Tein kesästä 2012 kevääseen 2013 esityskatsauksen, joka sisälsi 11 kotimaista lasten- ja  nuortenesitystä. Kerron näistä esityksistä luvussa neljä. Lopuksi pohdin omia motiivejani  lastenesitysten tekemiseen, sekä esitän joitain päätelmiä esityskatsauksesta.  Koko lastenteatteri-käsite on monella tapaa ongelmallinen, koska siihen hyvistä pyyteistä huolimatta  sisältyy oletus siitä, että lastenteatteri on jotain muuta kuin teatteri yleensä. Käytän mielummin  ilmaisua teatteria lapsille, jolloin korostuu että kyse on teatterista, jonka pitäisi pystyä täyttämään  samat laatukriteerit kuin muukin teatteri.  Lopuksi esitän, että Teatterikorkeakouluun olisi saatava pitkäjänteistä lastenteatteriopetusta, jos  lastenteatterin tasoa halutaan nostaa.
Tekstitaide : aseeminen kirjoitus Henri Michaux'n runokokoelmassa Mouvements (1951), Bernard Réquichot'n kirjeissä Ecritures illisibles (1961) ja Luigi Serafinin ensyklopediassa Codex Seraphinianus (1981)
Pilailijoiden kaupunki : Wienin kaupunkiuudistus ja muuttuva kaupunkitila itävaltalaisissa pilalehdissä Der Floh ja Der Humorist 1857-1880
Nautinnon hinta
Ironia ja politiikka : pääkirjoitus
Herra Matti Hagelbergin läskimooses. 20/2014, Päivän tuoksuvalla hetkellä
Pölynimurikauppias ja muita äitien erehdyksiä
Ironia journalismissa : ironian keinot ja funktiot Helsingin Sanomissa ja Nyt-liitteessä
Nyt syö miestä
Ehkä liioittelen vähän : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
27, eli, Kuolema tekee taiteilijan : romaani
"Jagshemas" : Borat ja populaarihuumorin mieli
Herra Matti Hagelbergin läskimooses. 23/2015, [Raukeava liekki]
Ironinen itsepuolustus poliitikkojen autobiografiassa : omalla tarinalla lisätilaa poliittiseen toimintaan
"License to misbehave" : koomisen, ironian ja parodian ulottuvuudet Sue Graftonin aakkosdekkareissa
Niin eilistä
Herra Matti Hagelbergin läskimooses. 8/2012, [Se on monimutkaista]
Ironia Milan Kunderan romaaniestetiikassa ja sen toteutuminen romaanissa Pila (1967)
Tohtori Matti Hagelbergin läskimooses. 28/2015, [Viitoittamaton väylä]
Ironia, satiiri ja suomalaisuus Ismo Alangon rocklyriikassa
Ruumisarkun nauloja : Lauseita
Ironian aallonharjalla : mistä on kyberfeminismi(t) tehty?
Koomisuus Väinö Linnan tuotannossa
MustLahden romantiikka : runoja
Herra kaikkitietävä : novelleja
Katkelmia ironiasta
Poliittinen ironia Adbusters-lehdessä : analyysi klassisesta pilkkaretoriikasta kulutuskulttuurikriittisessä tekstissä
Parodia, satiiri, groteski ja ironia kauhukirjallisuudessa - Edgar Allan Poe
Sarjari. 93 : Kosto
Herra Matti Hagelbergin läskimooses. Läskimooses 2015
Sormuksia ja kuriositeetteja : Aki Kaurismäki, tekijyys ja nostalgiaelokuva
Kokoelmakokonaisuuden analyysi tutkimuksen testaajana : tapausesimerkkinä Edith Södergranin Framtidens skugga (1920)
Kun Kekkonen sivalsi... Kekkonen huumorin taitajana
Herra Matti Hagelbergin läskimooses. 25/2015, Vähenevässä valossa
Ironian devoluutio A:sta B:hen
Kolme tärkeintä asiaa : romaani
Ironia, satiiri ja huumori Jane Austenin romaaneissa
Ironian ja ironiantutkimuksen ydin : väitöksenalkajaisesitelmä
Yksilölliset erot sarkasmin ymmärtämisessä
Näkökulmia Musiliin
Tavallinen juttu : kaksiosainen romaani. 1
Herra Matti Hagelbergin läskimooses. 29/2015, [Peruspinnan mustaus]
Naurua pimeässä : romaani
Herra Matti Hagelbergin läskimooses. 14/2013, [Merisää ja varoitukset]
Tohtori Matti Hagelbergin läskimooses. 27/2015, [Todistusten antaminen]
Ironian kääntäminen lasten- ja nuortenromaaneissa : esimerkkinä Christine Nöstlingerin teokset Ein Mann für Mama ja Luki-live
Herra Matti Hagelbergin läskimooses. 16/2014, [Keskeyttämisvaikeuksia]
Rakkauden ruletti
Lähtölasku 47
Conan O'Brien amerikkalaisessa talk show -traditiossa
Satiiri : johdatus lajin historiaan ja teoriaan
Herra Matti Hagelbergin läskimooses. 7/2012, [Marsin mesimailla]
Abrahamin ironia, allegoria ja kirjallisuuden alkuperä : Kierkegaardin Pelko ja vavistus, Derridan Donner la mort
Herra Matti Hagelbergin läskimooses. 21/2014, [Entisinä aikoina]
Mr Murphy ja politiikan ironian taito : omalla tarinalla lisätilaa poliittiseen toimintaan
Iiris Lempivaaran levoton ja painava sydän
Eniten vituttaa työ
Matka aikakauslehden yhteisöön ja teksteihin : Imagen puhetavat
Henkien taistelu : kertomus tunnetuista kansalaisistamme
Musta hevonen
Kauheimmat runot
Ironian ikäpolvet
Koomisuus ja huumori Lauri Viidan teoksessa Moreeni
Tiskivuoro
Kirjoitetun sarkasmin ja metaforan ymmärtäminen
Tiivistelmä: Oman tekniikan ja työskentelyn kehittäminen taidegrafiikassa.
Herra Matti Hagelbergin läskimooses. 19B/2014, [Maanläheinen kappale]
Oman tekniikan ja työskentelyn kehittäminen taidegrafiikassa
Tohtori Matti Hagelbergin läskimooses. 30/2016, [Helähtää kuminen kannel]
Herra Matti Hagelbergin läskimooses. 6/2012, Eksytyksen tiellä
Sarjari. 85, Sotaleikit
Tiivistelmä:Itseironinen minäkuva.
Hakkuu : muuan mielenkuohu
Ironia elämänasenteena ja journalismin lajina
Kaiken pelastava journalistinen ironia : teoria ja käytäntö
Herra Matti Hagelbergin läskimooses. 18/2014, [Vankkumaton keinulauta]
Kekkosen myllykirjeet - perättömiä väitteitä ja lievähköä ironiaa
Sotaromaanin laji ja kirjallinen sankaruus Ulla-Lena Lundbergin romaanissa Marsipansoldaten
Täysii! : lastenteatteri ja taiteellisen teatterin haaste
Herra Matti Hagelbergin läskimooses. 13/2013, [Pysymättömyyden piirit]
Ironian terä : Linda Hutcheonia (1998) mukaillen
Vilpittömiä valeuutisia: tutkielma poliittisen satiirin sisältämän huumorin ja yhteiskuntakritiikin suhteesta
Kaikki oikein
Herra Matti Hagelbergin läskimooses. 9/2012, [Syntymyksen kysymykset]
Berberileijonan rakkaus ja muita tarinoita
Viisi kirjaa runoja
Peittämällä paljastettua : ironian metafysiikkaa
Itseironinen omakuva
27, eli, kuolema tekee taiteilijan : romaani
Herra Matti Hagelbergin läskimooses. 23/2015, Raukeava liekki
Herra Matti Hagelbergin läskimooses. 12/2013, [Eri huonoja enteitä]
Sekä että : ironia koherenssina ja inkoherenssina
"Virnistyksiä olemassaolon koneessa : tutkielma Pentti Haanään ironiasta
Jukka Parkkisen Korppi-kirjojen subtekstit karnevalistisuuden ja draamallisen ironian ilmentäjinä
Herra Matti Hagelbergin läskimooses. 13/2013 : [Pysymättömyyden piirit]
Henkien taistelu : kertomus tunnetuista kansalaisistamme.1
Hissipoika
Suloisesta Suomestamme : tuntematonta Suomen historiaa
Vastaathan kirjeeseeni, Miss Lonelyhearts
Herra Matti Hagelbergin läskimooses. 3/2012, Kiertävät pelko ja kauhu
Ironia, relevanssi ja kielen dialogisuus : kaikuteoria kielen selittäjänä
Robert Musilin Mies vailla ominaisuuksia luetaan modernin kirjallisuuden suuriin klassikkoihin James Joycen ja Marcel Proustin käänteentekevien romaanien rinnalla. Musilin keskeinen esteettinen metodi on rakenteellinen ironia, joka läpäisee romaanin teemat ja motiivit suurimmista kaikkein pienimpiin. Rakenteellisen ironian huipentuma on Keisarin ja Murhamiehen paralleeli.
Herra Matti Hagelbergin läskimooses. 2/2012, Avaruuden tuntemattomat salaisuudet
Ivaan verhottua : Helvi Hämäläisen Säädyllisen murhenäytelmän ironinen kerronta
Herra Matti Hagelbergin läskimooses. 17/2014, [Kehkeytyvä kirjoitus]
"Nyt päästiin naisista - ja painajaisista" : itseironia ja miehisyys J. Alfred Tannerin, Matti Jurvan, Reino Helismaan, Veikko Lavin ja Juha Vainion esittämissä kupleteissa
Heinrich Hoffmannin Struwwelpeterin muutokset ajassa ja kauhun estetiikka lastenkirjassa
Herra Matti Hagelbergin läskimooses. N:o 15/2013, Alkupisteen piirtäminen
Poika ja isä : erään rikoksen tarina
Moderni, toisto ja ironia : Søren Kierkegaardin estetiikan aspekteja ja Joseph Hellerin Catch-22
Eräs avioliitto ja muita kadonneita juttuja
Pintaa syvemmälle : komiikka Jean-Baptiste Molièren näytelmässä L'avare
Yli lattioiden
Herra Matti Hagelbergin läskimooses. 25/2015, [Vähenevässä valossa]
Kävelymusiikkia meren pohjalta
Suruviestejä ja tiskinalustavaraa
Onko metsään menijöitä?
Miksi käytän ironiaa? / Ville Luoma-Aho
Herra Matti Hagelbergin läskimooses. 4/2012, Päivä tahraa aamun
Ironinen kulutus ja epälegitiimin musiikin suosiminen
Herra Matti Hagelbergin läskimooses. 22/2014, Sankarten suomaa
Pysyvän ironian hymytön virnistys
Hirmuinen humoristi : Veikko Huovisen satiirit ja savotat
Herra Matti Hagelbergin läskimooses. 19/2014, Toivonsäteen pilkahdus
