http://www.yso.fi/onto/yso/p9240 parodia
parodia parodia
Cocco Bill : Kanansilmä ja silmättömät
Lihakenkä
Opinnäytetyön aihe on Pohjois-Karjalan ammattikorkeakoulun tuotanto "Laulu ei lakkaa" -pseudodokumentti, joka kertoo 1920-1960 -luvuilla vaikuttaneesta kuvitteellisesta kuplettilaulajasta. Raporttiosuudessa on tarkasteltu dokumentin sijoittumista fiktion ja reaalimaailman akselilla, sekä dokumentin parodisia ulottuvuuksia. Työssä on myös purettu pseudodokumentin synty ideasta tuotantoon, kuitenkin keskittyen käsikirjoituksen eri vaiheisiin. Pseudodokumentti eli valedokumentti on vähän tunnettu lajityyppi. Tässä opinnäytetyössä on pyritty taltioimaan tarkasti teoksen synty tulevien tekijöiden hyödyksi. Lisäksi raportissa on kuvattu pseudodokumentin erityisominaisuuksia muihin fiktiivisiin dokumentteihin verrattuna. Pseudodokumentti on fiktiivinen dokumentti, joka esittäytyy todellisena. Kuten "Laulu ei lakkaa" -dokumentissa, muissakin lajityypin teoksissa on selkeitä huijauksen piirteitä. Tämä erottaa sen useista parodisista fiktiivisistä dokumenteista, jotka eivät tavoittele uskottavuutta vakavasti. Opinnäytetyössä on arvioitu fiktion ja reaalimaailman, sekä toisaalta autenttisuuden ja keinotekoisuuden suhdetta dokumentin käsikirjoituksessa. Lisäksi analyysiosuudessa on eritelty ja tulkittu käsikirjoituksen tapoja kommentoida vuosisadan alkupuolen viihdehistoriaa sekä Suomen historiaa.
Komisario Späck
Naurettavan vakavaa : Yhdysvallat Jari Elsilän pilapiirroksissa
Don Quijote manchalainen
Eniten vituttaa elämä : rehellinen elämäntaito-opas
Helsingin herrain salongissa : stabiili ja karnevalistinen kritiikki J. Alfred Tannerin, Matti Jurvan, Reino Helismaan, Veikko Lavin ja Juha Vainion herrateemaa ilmentävillä kuplettiäänitteillä /.
Impi Agafiinan myyttinen matka : sankarimyytin parodia Rosa Liksomin romaanissa Kreisland
55 parasta : valikoima kertomuksia, pakinoita ja parodioita
Taru sormuksen herrasta Etelä-Pohojammaan murtehella Isoon sormuksen isäntä
Speedy Gonzales : noin 7 veljeksen poika
Löyly Veijo
Hei, me lennetään!
Sarjakuvaparodiat - hauskempia kuin esikuvansa?
Rasvamaksa 3.p
Pimeyden armeija
Kuolleiden urheilijoiden seura. 2, Hiihtoa kryptasta
"Jagshemas" : Borat ja populaarihuumorin mieli
Sankareita ja tarinoita : kalevalaiset henkilöhahmot Johanna Sinisalon romaanissa Sankarit
Titanin seireenit / velvollisuustanssi kuoleman kanssa / kirjoittanut Kurt Vonnegut ; [suomentanut Juhani Jaskari] 5. p.
"License to misbehave" : koomisen, ironian ja parodian ulottuvuudet Sue Graftonin aakkosdekkareissa
Salainen agentti iskee jälleen
Cocco Bill vastaan kaksi koplaa
Elmo - muu maailma
Jappervokki
Huba4 : naurat vain kolmasti
Salainen agentti 86
Elmo-muu maailma
Jymy sarjat : 1/1973 - 3/1975
Villi Pohjola
Kun "valtaa" tasataan
Don Quijote manchalainen. Jälkimmäinen osa
Mielevä hidalgo Don Quijote manchalainen. Edellinen osa, II nidos
Jane Blond ja tohtori Maybe
Parodia, satiiri, groteski ja ironia kauhukirjallisuudessa - Edgar Allan Poe
Painajainen piparitalossa
Elämänharjoituskirjan äärellä : pohdintoja huumorista, tekijyydestä ja elämästä
Seitsemän veljestä sekä yhteinen ystävänsä Venla
Kielellisen merkin parodiointia : muodon ja merkityksen humoristinen suhde Ylioppilaslehden Alias-palstan uudissanoissa
"Pistä natsi asialle ja mene itse perässä!" Hitler-videomeemien historia ja anatomia
Kuva kuvassa : sitaatti ja parodia postmodernistisessa kuvataiteessa
Noin 7 veljestä
Vedenkantajat
Don Quijote manchalainen. Edellinen osa. 1.
Pyhä lehmä
Rivo Länsi : [kuudesti laukeava seksi-western]. N:o 4, [Mambo, musta kostaja]
Mielevä hidalgo Don Quijote Manchalainen. Edellinen osa
Salapoliisi Sherlock Mopsi : 1-näytöksinen salapoliisiparodia : - kun nurkanperällä näyteltiin ranskalaista murhenäytelmää : 1-näytöksinen ilveily
Naurava Penelope : myytin feministinen uudelleenkirjoittaminen ja parodia Margaret Atwoodin romaanissa The Penelopiad
Olga ja Pamela - making of : moniosaajuutta etsimässä : havaintoja yhteisöllisen viihdekonseptin suunnittelusta, käsikirjoittamisesta ja tuottamisesta
Laakson boheemit : kuva, sana ja taiteilijuuden parodiointi Tove Janssonin teoksissa Vaarallinen juhannus ja Muumipapan urotyöt
Fiikuksen varjossa : ivamukailuja
Rännin taru
Hei taas me lennetään
RauMan hämmentää
Hot shots : kaikkien elokuvien äiti!
Castron kastraatio : Pedro Juan Gutiérrezin proosa castrokommunistisen utopian romuttajana
Turkkilainen gambiitti
Asterix ja Caesarin lahja
Asterix ja gootit : Päälliköiden ottelu
Satiiri : johdatus lajin historiaan ja teoriaan
Phaic Tăn : auringonpistos naurettavan halvalla
Limalaisten libido ja muita spatiaalis-kansatieteellisiä tutkielmia maailman kansojen sukupuolikäyttäytymisestä /.
Operaatio Finlandia : Ruotsin kesähyökkäys Suomeen
1990-luvun yhteiskuntaruumiin groteski kuulokuva : Jarkko Martikaisen laululyriikka vastadiskursiivisena taktiikkana
Kuolleiden urheilijoiden seura
Maanalainen armeija iskee jälleen. Kausi 7
Parodia The Simpsons -televisiosarjassa
Puhu toisin - katso toisin : sukupuolittuneen katseasetelman rakentuminen Jenny Savillen teoksessa Propped
Asterix olympialaisissa
Joen yli puiden siimekseen
Nonsensesta parodiaan, ironiasta kielipeleihin : monitasoinen huumori ja kaksoisyleisön puhuttelu Kari Hotakaisen Lastenkirjassa, Ritvassa ja Satukirjassa
Kolme pikkuhukkaa ja iso paha sika
Cocco Bill ja pormestarin juonet
Pahkasika. [71] : Uljaat miehemme uhmaavat vaaroja puolestanne / [päätoimittaja: Markku Paretskoi]
"Rakkaus sinänsä on väkivaltaa, mielen pakkopaita" : intertekstuaalisuus ja parodia naisviihteen keinoin Virve Sammalkorven teoksessa Sinkkuleikki
Vilpittömiä valeuutisia: tutkielma poliittisen satiirin sisältämän huumorin ja yhteiskuntakritiikin suhteesta
Apinoiden paneetta : valtavirtaviihteen hyväksikäyttö pornoelokuvissa
Historiallinen arkisto. 73 : Antiikin jälkivaikutus
Pseudodokumentti fiktion ja reaalimaailman rajamailla
Prinsessaleikkejä : kuuma satukirja
Horolan Elinan ihmeelliset seikkailut!
Rivo Länsi. N:o 1
Lennetään!
Myytistä yksilöksi, haukasta ihmiseksi : neuvostosankarimyytin purkaminen Viktor Pelevinin teoksessa Omon Ra
Kuka on Lou Sciortino?
Performatiivista politiikkaa : sukupuoli ja väkivalta puolustusvoimien mainoskampanjaa kritisoivassa vastamainonnassa
Vasemman puntin salaisuus
Lipan asennon suhde kohtaamisen sosiaaliseen vaativuuteen
Intertekstuaalisuus huumorin elementtinä Fingerpori-sarjakuvassa
Putket mutkalla
Iske hampaasi kaulaani! : vampyyriparodiaa elokuvissa
Savijaloilla
Taikaviitta 3000 ja kahinan maksimointi
Ardent martyr : auliin marttyyrin tarina
Rajat rikki huumorin avulla
Pintaa syvemmälle : komiikka Jean-Baptiste Molièren näytelmässä L'avare
Mielipieliä : ovissakulkijan ajatuksia
Kuningas, rouva, sotamies : Romaani
Tuntemattomampi sotilas
Hei me lennetään
Väliaikainen
Iivana eli suomalainen venäläisen puhemiehenä
Hirttämättömät
