http://www.yso.fi/onto/yso/p9246 valot (tekniset objektit)
valot (tekniset objektit) valot
Valon värin ja värilämpötilan säätö ja niiden vaikutus ihmiseen
Oululaisen astrokuvaajan kolmiulotteiset tähtisumut niittivät mainetta : 3d-animaatiot syvän avaruuden ilmiöistä ovat huikeaa katsottavaa
Lumesta veistämisen riemua torinnannassa avauspäivänä
Luontokuvan kuvallisten konventioiden rakentuminen
Skorpioni ylittää jälkensä
Valokiilassa : Valon moninaisuudesta ja teatterimaailmassa käytössä olevista valonlähteistä
Paljas ja verhoiltu todellisuus ; valokuvataiteen semioottinen reseptiotutkimus
Valon maisemat hyvinvoinnin rakentajina
Valkeat : valo ja läpikuultavuus taidetekstiilissä
Linnunrata kateissa : valosaaste leviää
Stopping Point : nuorten Tiibetin pakolaisten elämää McLeod Ganjissa Intiassa
Konenäkösovellutus LED-lyhdyn toimintotestaukseen
Haluaisin-valokuvaprojekti
Tuhmuusvetoomus ensi vuodelle
Veneiden valot
Näin pystytettiin iso allas
Valon merkitys
Romantikko eksyy oikeussaliin
Loistavat eliöt
JÄRKI JA TUNTEET : Kerronnallinen valaisu valokuvauksessa
Helmiseitti oksalla : valaisinkonseptin suunnittelu
Perustietoa ksenon-valoista : kirkkaasti valoisammin
Tiernapoikakuvista
Matkakertomus katseen kohtaamisesta : Narratiivistaiteellisen valokuvaprosessin merkityksellisyys
Laatikkokaupalla iiläisten historiaa : negatiiveihin on ikuistettu monen sukupolven virstanpylväät
Valot hehkuvat yössä
Led-valotekniikka murroksessa
Ledeistä lääke valovaivoihin
Auton valojen sammutuspiiri
Valo ja linssi
Laukan Oulua ympäri Oulua!
Kaupungin valot
Veneiden kulkuvaloasennukset
Valon herra
Työvalotesti. 2, Xenon-valot : valotykit
Digikuvan peruskirja
Ultraviolettivalot : pimeästä näkyväksi
Lasten osallisuuden toteutuminen ja kokemukset tarinavalokuvaus-projektissa : Sadutusta ja valokuvailmaisua yhdistävän taidelähtöisen menetelmän pilotointi
Viistovalokuvauslaitteiston käyttöönotto
Led-työvalojen kestotestin väliraportti : 10 000 tuntia täynnä!
Valon kaupungissa viihtyy
Valkeutta syyspimeään : Suomen valomääräykset - isoveli valvoo?
Valon vallassa
Alkion suojelu valostressiltä
Kodin Anttilan kulku- ja turvavalaistusjärjestelmä
"Luomista"
Valonmittauslaboratorioiden optimointi
Kuusamolainen Eerik Lämsä taitaa lintukuvauksen
Kehittyneet ajovalaisintekniikat, toiminta, rakenne ja lainsäädäntö
Iloa Oulun talveen
Panoraamavalokuvaus : Panoraamakuvien tuottaminen
Satavuotiaan WPK:n torvisoittokunta
Työvalojen asennus : valaisutehoa pimeään
Ajopuuteoria
Uusia valoja : valoa pimeyteen
Tuntemattomat tunnistettavat
Onneksi me kaikki olemme erilaisia : Kuvaaja Vesa Ranta ottaa kantaa yhden muotin kauneusihanteeseen
Kulku- ja merkkivalot : Koristeita vai turvallisuutta?
"Tahtoisin kuvata vielä miljoona juttua!" : valokuva vuorovaikutuksen tukijana päiväkodissa pienryhmätoiminnassa
Erikoisen esitystilanteen estetiikka
Valokuvaus 4-vuotiaiden päiväkotiryhmässä
Valaistuksen merkityksestä iltaravintolan liiketoiminnalle
Nopeus on valttia
Kulkuvalot
Onnistumisen vaikeus
Vastasyntyneen hyperbilirubinemian valohoito : Valohoitolaitteiden säteilytehon mittaaminen
Järki ja tunteet : kerronnallinen valaisu valokuvauksessa
Järjen anatomia : valoveistos
Kallio, Svinhufvud ja Ståhberg
Elossa ja ratsailla
Henkilön syvääminen digitaalisesta valokuvasta : – tekniikoiden vertailu
Arviointi valaistuksen vaihdosta led-tekniikkaan
Tikkurilan sisääntulo paremmaksi valaistuksella ja ympäristörakentamisella
Valaistus
Valojen käyttö 3D-mallinnuksessa: sisätilaympäristön realistinen valaisu
Nykyiset ajovalojärjestelmät
Festivaalien kivikausi ikuistui filmille : oululainen Jorma Mylly tallensi varhaisten rockjuhlien menoa venäläismallisella kameralla
Valot, ikuinen kiistanaihe
Valoa etsimessä
Taidedosetti-projektin dokumentointi valokuvin
Valo ja väri
Työn tarkoituksena oli tehdä esitutkimus polkupyörän elektronisesta jarruvalokomponentista. Jarruvalo lisää heijastimien ja kypärän tavoin pyöräilijän turvallisuutta ja muiden tarkkaavaisuutta liikenteessä. Jarruvalokomponentissa on kytkin, jonka toiminta perustuu massan hidastuvuuteen. Komponentti asennetaan jarruvalon ulkokuoren sisään. Jarruvalo on paristokäyttöinen ja valolähteinä käytetään ledejä. Aluksi työssä tutkittiin eri lähteitä käyttämällä kilpailevia malleja ja selvitettiin niiden hyviä ja huonoja ominaisuuksia. Sitten määritettiin asiakastarve, markkinat, myyntivaltit ja mietittiin markkinointi- ja jakelukanavia. Alustavan piirustuksen pohjalta luotiin Solidworks -ohjelmalla 3D-malli. Tuloksiksi saatiin esitutkimusraportti edellä mainituista kohdista ja jarruvalon 3D-kuva. Tulosten pohjalta voidaan tuotteen suunnittelua jatkaa eteenpäin, ja jos valmistaja löytyy, tehdä protomalli. Tuloksia voidaan hyödyntää mahdollisesti jarruvalon myöhemmässä myynti- ja markkinointisuunnittelussa.
Ajoneuvon valokuvion mittausjärjestelmä
LED-valot rakentamisessa
Moottoripyörän ajovalojen parantaminen polttimoiden avulla
Tutkimatonta seutua
Kuvituskuvan valokuvaaminen terveysjulkaisuihin : Tilan ja valaisun haasteet
Riitta Räbinä runoilee valoista ja varjoista
Joulun valoa kaamoksen keskelle
Henkinen avohakkuu : tyhjyyden kokemus valokuvassa
Valo värin ja tilan muodostajana : II-kansio
Muotokuvia historiallisin välinein : yli sadan vuoden takainen märkälevytekniikka paljastaa kuvattavan aidoimmillaan
Henkilön valaiseminen tunnelman luomisessa
(1908–2012) henkilökohtainen valokuva
Tietoa, valtaa ja toimintaa : suomalaisen valokuvataiteen kansainvälistyminen : käsitteiden kautta järjestyvä valokuvataiteen kenttä : lektio
Jänisten jäljillä Varkaudessa : Varkauden urbanisoitumiskehitys
Tavoitteena mielikuva : taidevalokuvan ja mainosvalokuvan intertekstuaalisuus
Valokuvaus ja valokuvan käyttö sosiaalityössä : Menetelmiä lastensuojelu- ja mielenterveystyöhön
Ajoneuvon valomääräykset
LED-valoa eri hintaluokissa. Kotimaista ja ulkomaista
Mikroaalloilla lämmitetyn vetyplasman emittoiman valon aiheuttama fotoelektroniemissio metallipinnoilla
"Mikäpä tässä" : Esko Männikölle suuret palkinnot antavat valinnan vapauden
Opinnäytetyöni kirjallinen osio käsittelee näyttelyäni The Heartland, sen tekemistä ja taustoja. The Heartland oli esillä valokuvakeskus Perissä, Turussa toukokuussa 2009. Tekstissäni yritän avata lukijalle omat lähtökohtani sarjan tekemiseen ja kertoa miten vuoden kestänyt prosessi eteni vaihe vaiheelta. Käsittelen myös lopputyöhöni läheisesti liittyviä aiheita, kuten kuvien ikonisuutta, elokuvallisuutta, narratiivia ja mielikuvien suhdetta todellisuuteen..
Pohjoismainen talvitesti : talviominaisuudet puntarissa
Valo inspiraation lähteenä
Kodin valaistusopas
Light space emotion : Valo, tila ja vastaanottaja
Erikois- ja huoltoautojen lisävarusteiden asennus ja niitä koskevat säädökset
Hän on yksi teistä : Marjo Väisänsen valokuvasarja pureutuu arkaan aiheeseen
Tiivistelmä: Led-ohjeistus sähköurakointiyritykselle. Tässä insinöörityössä tutkittiin ledien käyttöä valaistuksessa. Työssä käsiteltiin valaistustekniikan perusteita ja näkemisen perusteita, perinteisiä valonlähteitä, EU-direktiivien vaikutuksia valaistukseen ja valaistuksen elinkaarikustannuslaskennan perusteita. Työssä selvitettiin ledien käytön kannattavuutta taloudellisesta näkökulmasta yrityksen tyypillisempien urakointi- ja suunnittelukohteiden valaistuksessa.     Yrityksen tyypillisissä urakointikohteissa on käytetty valaistukseen loistevalaisimia, downlight-valaisimia, moduulivalaisimia, syväsäteilijöitä ja ulkovalaistuksessa pylväsvalaisimia. Työssä tutkittiin onko näissä valaisinkategorioissa nykyisin elinkaarikustannuksiltaan varteenotettavia ledeillä toteutettuja vaihtoehtoja.    Työn tuloksista selvisi, että led-valoputkien nykyisistä versioista ei ole T8-loisteputkien korvaajaksi. Downlight-valaisimissa on nykyisin investointi- ja elinkaarikustannuksiltaan edullisempia ledivaihtoehtoja perinteisiin ratkaisuihin nähden. Moduulivalaisimissa ledi-vaihtoehdot ovat investointikustannuksiltaan vielä selkeästi kalliimpia, mutta alhaisempien käyttökustannusten ansiosta ledeillä toteutetuissa moduulivalaisimissa on jo elinkaarikustannuksiltaan kannattavia vaihtoehtoja perinteisiin ratkaisuihin nähden. Syväsäteilijöissä ledivalaisimien investointikustannukset ovat vielä korkeampia perinteisiin ratkaisuihin nähden, mutta elinkaarikustannusten perusteella ledisyväsäteilijät ovat nykyisin edullisempi vaihtoehto. Ulkovalaistuksessa käytettävissä pylväsvalaisimissa ledivaihtoehdot ovat investointikustannuksiltaan vielä kalliimpia. Käyttökustannuksia nostavat ulkovalaistuskäytössä ledimoduulien uusintatarve ulkovalaistuksen vuotuisten pitkien käyttöaikojen johdosta. Korkeiden investointi- ja käyttökustannusten johdosta pylväsvalaisimissa ledivaihtoehtojen kokonaiselinkaarikustannukset ovat korkeampia perinteisiin suurpainenatriumlamppuvalaisimiin nähden.
Intian värit kiehtovat valokuvaajaa : Riitta Eckerman haluaa kertoa kuvillaan ihmisten arjesta
Valot ja valaisimet
Led-ohjeistus sähköurakointiyritykselle
Valoissa vikaa
Kaksikymmentäviisi vuotta huomattavia valomainoksia
Mies kuvassa : tutkimus miehen esiintymisestä perhealbumeissa
Aero-matalapaneelin tuotekehitysprojekti
Puisen valopylvään koteloporauslaite
John Deere 5090M : näppärä yleistraktori
My Die-Cut Diorama – Asetelmallisia sommitelmia kameralle
Ajoneuvojen valaisintekniikan kehittyminen
Autoelektroniikka, osa 3 : uutta valotekniikkaa : valoa pimeyteen
Gustaf Dalén ja AGA-valaistus
Mies jolle valokuvaaminen oli elämä : viiden vuosikymmenen ajan Uuno Laukka tallensi filmille Oulun seudun maisemia ja ihmisiä
Viheralueiden virkistysarvo miinukselle suurpainenatriumlamppujen valossa: kommentointi mielipidekirjoitukseen
Tavoitteena ikuinen kuva : Suomen valokuvataiteen museon ensimmäinen vuosikymmen
Valaistustekniikan käsikirja. 2
Xenon-polttimosarjalla lisää valotehoa
Työvalotesti. 3, Valokeilassa led ja H9 : yön ainoa valopilkku
Hedcom : ääntä, videota ja valoa
Työvalot alle 27 W. 1, Led-työvalot satasella
Satojen talokuvien mies : Pentti Väisänen on tallentanut muuttuvaa Oulua kamerallaan
Digitaalinen valo-ohjaus järjestelmä
Joensuun Elli : Tuotannon analyysi kuvaustilanteesta elokuvaksi
Kaupungin valot : Malmössä on toteutettu monipuolisesti valaistusta
Työvalotesti osa 3; ammattitason LED-valot : risukasaankin paistavat valot
Aluksen kulkuvalot
Huvin vuoksi. 2000/12/10
LEDien ympäristötestaus
Toripolliisille eukko lumesta
Kokoontaitettava valaisinsarja
Lähestymistapa valoarkkitehtuuriin : luova prosessi vai rutiinisuoritus
Led voi puolittaa sähkölaskun : kempeleläisyritys tähtää kansainvälisille markkinoille
Kaupungin valot : Charlie Chaplinin elokuvamusiikki
Keitä kuvassa?
Tampere on nauttinut valoviikoistaan jo 30 vuotta
Konserttivalaisun ennakkosuunnittelu teknisestä näkökulmasta
Tuulilasi on autojen testaukseen ja vertailuun keskittynyt aikakausilehti ja verkkopalvelu. Opinnäytetyön tavoitteena oli suunnitella Tuulilasille luotettava ja kohtuuhintainen ajovalojen mittauslaitteisto, valita siinä käytettävät komponentit ja määritellä tarvittava tietokoneohjelmisto. Aluksi työssä kartoitettiin eri valaisinmittauslaitteistojen soveltuvuutta Tuulilasin valaisinmittaustarpeisiin. Valinnassa päädyttiin goniofotometrin kaltaiseen laitteeseen sen yleisyyden, varmatoimisuuden ja toteutettavuuden vuoksi. Seuraavana määriteltiin laitteen toimintaperiaate, jossa autoa käännellään kääntöpöydän päällä ja kääntöpöydän eteen sijoitettua luksimittaria liikutetaan samanaikaisesti pystysuunnassa lineaarijohteella, jolloin koko ajovalon valokenttä saadaan mitattua ja projisoitua tien pinnan tasoon. Seuraavana valittiin käyttötarkoitukseen soveltuvat komponentit ja määriteltiin tietokoneohjelmisto, joka ohjaa mittauslaitteiston liikkeitä ja muodostaa lopuksi mittaustuloksista ajovalojen yhdistetyn valokuvion. Lopuksi ohjeistettiin laitteen käyttöönotto- ja mittausjärjestelyt. Määriteltyihin tavoitteisiin päästiin kohtuudella. Koska monet laitteiston komponenteista joutuvat toimimaan yhtäaikaisesti suhteessa toisiinsa eikä niiden välisestä tiedonsiirron nopeudesta saatu täyttä varmuutta, ei mittauslaitteiston tarkkaa käyttönopeutta saatu määriteltyä. Näin ollen laitteistoa joudutaan testaamaan toteutusvaiheessa ja käyttönopeus säätämään niin, että komponenttien välinen tiedonsiirtonopeus on riittävä.
Yleisötyöllä virtaa : case VB-valokuvakeskus
LED-valaistus
ABL-työvalot. Työvalojen koti
Tiivistelmä.
Viheralueiden virkistysarvo miinukselle suurpainenatriumlamppujen valossa
John Deere 6150R AutoPowr : puhtaampaa voimaa ja vääntöä
Valoa ihan pimeestä Oulusta : Digitaalinen valokuvanäyttely projisoi näkökulmia kaupunkiin
Opinnäytetyössäni tutkin miehen esiintymistä ja esittämistä perhealbumeissa. Keskeisimmät tutkimuskysymykset ovat, millaisissa tilanteissa ja paikoissa miehiä on kuvattu? Miten mies käyttäytyy valokuvissa? Lähdin tutkimaan miehen esiintymistä perhealbumeissa. Perehdyin kymmeneen valokuva-albumiin, joista neljä otin lähempään tarkasteluun. Tutkin näitä valokuvia kehittämäni analyysikehikon avulla. Tutkittuani perhealbumit esiin nousi muutama yleinen ja ristiriitainen seikka albumien kesken. Yleistä oli miehen runsas esiintyminen albumeissa sekä kuvausmiljöiden samankaltaisuus albumien välillä. Valokuvaus on tapahtunut suurimmalta osin kodin lähipiirissä ja matkoilla. Yleinen huomio oli myös miehen ja lapsen välisen suhteen esittämisen runsaus. Suurimpia eroja miesten esiintymisen kesken oli havaittavissa vanhimmassa tutkimassani albumissa verrattuna muihin tutkimiini albumeihin, jossa miehet esiintyivät miltei aina ryhmissä. Myös huumorin esittäminen ja näkyminen oli hyvin eritasoista eri albumeissa. eroja oli myös havaittavissa miesten luomassa katsekontaktissa kameraan/kuvaajaan.
Vaihtoehto xenon-valoille : led-työvalojen raskas sarja
Marginaalinen massamedia
Sivuun taittuvat valot
Dokumentaarinen eläinvalokuvaus
Kilpi-takavalot : kovaa käyttöä kestävät perävaunuvalot
"Siihen aikaan, kun isä lampun osti"
Rohkeutta kohdata ja nähdä uudella tavalla
Sissivaloiskujen äiti
Tämä on hyvin henkilökohtaista, tämä kaikki. Ja se juuri on minun aiheeni: henkilökohtainen valokuvassa, omissani kuvissani ja koko valokuvauksen historiassa. Omassa tekemisessäni henkilökohtaisuus on koko ajan ollut tärkein lähtökohta. Ellei kuvissa olisi minun elämääni, jotakin minulle henkilökohtaista, ei niitä olisi edes olemassa. Henkilöhistoriani määrittää sitä mitä kuvaan – ja sitä, että ylipäätään kuvaan. Niinpä minä kiinnostuin henkilökohtaisen esittämisestä valokuvassa, siitä, miten ja milloin henkilökohtaisesta tuli lähtökohta taiteen tekemisessä. Ja ymmärsin kyllä heti, että olen liemessä. Oli tehtävä rajaus, määriteltävä. Ja minä tein sen näin: henkilökohtainen tarkoittaa tässä oman tai lähipiirin elämän kuvaamista, arkea valokuvassa, snapshot-estetiikalla kuvattuna. Snapshot siksi, että yksityisen ja arkipäiväisen valokuvaaminen on taidekontekstissa toteutettu usein tällä amatöörien estetiikalla. Käyttämällä tietoisesti hyväkseen amatöörikuvien virheitä taiteilija viittaa kuvaamisen yksityisyyteen, johonkin intiimiin ja subjektiiviseen – henkilökohtaiseen siis. Niin minä aloin kerätä palasia, poukkoilla, ja kaikki sekoittui: minun henkilöhistoriani, minun valokuvaamiseni historia ja snapshot-kuvauksen historia, vuodet. Lopussa on historia, joka on subjektiivista, yksityistä ja joka palvelee minun henkilökohtaisia tarkoitusperiäni. Jotakin joka minun oli tehtävä. Päiväkirja.
Ympäristövalaistuksen esteettisyydestä ja siihen vaikuttavistä tekijöistä
Kokemuksia eri taiteenlajien valaisusta : tutkielma
Osa 2; työvalot noin 35W : valokuvion tasaisuus ratkaisi
Teeren kello edistää
Tämän opinnäytetyön tilaaja on Promeco Group Oy. Promeco Group Oy on suomalainen järjestelmätoimittaja, joka tuottaa mekaanisia ja sähköisiä järjestelmiä suunnittelusta valmistukseen ja asennukseen. Opinnäytetyön tavoitteena oli tutkia kannattavuutta siirtyä loisteputkivalaistuk-esta led- tekniikkaan JAT Asennus Oy:n tiloissa Hämeenkyrössä. Opinnäyte-työssä tutkittiin led- tekniikan hyötyjä, mahdollisia säästöjä energiankulutuksessa sekä tekniikan tuomia mahdollisuuksia valaistuksessa. Työssä käsiteltiin nykyisen loisteputkivalaistuksen huolto- ja energiakustannuksia, sekä laskettiin kustannuslaskelmat kahden led- valoja myyvän yrityksen tarjouksien perusteella. Kustannuslaskemien perusteella tutkittiin yrityksen kannattavuutta siirtyä led-tekniikkaan, tärkeimpinä mittareina investoinnin takaisinmaksuaika sekä energiansäästö. Led-tekniikka on jatkuvan kehityksen kohteena ja tekniikka yleistyy valaistus-käytössä lähitulevaisuudessa etenkin led-tekniikan virransäästöominaisuuksien sekä pitkän käyttöiän ansiosta. Led-tekniikka on vielä toistaiseksi kallis investointikohde, mutta sähkönhinnan noustessa ja valaisimien hinnan alentuessa investoinnin takaisinmaksuaika lyhenee ja yhä useammat yritykset tulevat vaihtamaan perinteiset valaisimet led-valaisimiin. Ympäristö- ja energiaystävällisyys ovat yritysmaailmassa  kehityksen kohteena. Asiakkaat ovat yhä enemmän ympäristötietoisempia ja kiinnittävät huomiota yritysten tuotantotapoihin. Ympäristöystävällinen imago kasvattaa yrityksen kilpailukykyä. Yksistään valaistus kuluttaa isoissa tuotantotiloissa paljon energiaa. Led- tekniikan ansiosta voidaan virrankulutusta pienentää merkittävästi ja näin saada pitkällä aikavälillä merkittäviä säästöjä.
Ajovalojen ilmaisin
Hella tuo infrapunavalot jälkiasennusmarkkinoille : pimeys väistyy!
Ajovalopolttimoiden ja -umpioiden vertailua
Valo-ohjausta käytetään erilaisissa musiikkikonserteissa ja teatteriesityksissä tuomaan visuaalisia tehosteita korostamaan tiettyjä kohtia tai muulla tavoin elävöittämään esitystä. Valotekniikka on viime vuosien aikana kokenut melkoista kehitystä varsinkin led-tekniikan myötä. Tehtävänäni oli rakentaa ja ohjelmoida DMX-verkko, joka piti sisällään useaa erilaista valolaitetta. Laitteet tulivat yleisesti monien bändien käyttöön, jolloin ohjelmoinnin piti olla yleiskäyttöön soveltuvia, eli suunnittelutyöhön ei sisältynyt musiikkikohtaista suunnittelua. Varsinaista toimeksiantoa ei tehtävää varten ollut, mutta tiesin että tulen kyseisen järjestelmän parissa toimimaan työni puolesta hyvinkin pian. Sain työpaikalta käyttööni useita erilaisia valolaitteita, joita käsittelen kirjoittamassani työssä. Tehtävä alkoi huolellisella tutustumisella eri laitteisiin ja niiden vaatimuksiin. Käyttämäni valo-ohjelma oli myös entuudesta täysin vieras ja kaipasi pitkää tutustumista ennen varsinaisen työn alkua. Pääasiassa työ eteni ohjekirjoja tutkailemalla ja ohjelmointiharjoituksia tekemällä viimeiseen muotoonsa. Työn aikana opin paljon uusia ohjelmointitekniikoita, sekä vertailin aikaisemmin käyttämiäni valo-ohjaimia toisin, jolloin tunnistin niiden vahvuudet ja heikkoudet. Samalla sain tutustuttua erilaisiin valaisimiin ja niiden toimintaan, sekä sain ideoita mahdollisista käyttökohteista. Saavutettu lopputulos oli monipuolinen ja käyttötarkoitukseensa hyvin toimiva, ottaen huomioon lavan koon ja lavalla vierailevien orkesterien vaihtelevat musiikkityylit.
Siirrettävän liukukulmavalojärjestelmän huolto ja kunnossapito
Voimallinen valo
Kirjeitä Nangijalaan : 14 valokuvan sarja
grandMA2 onPC:n ymmärtäminen ja hallitseminen
Pimeällä ajamisen näytöt ja harjoitukset kuljettajaopetuksen ensimmäisessä vaiheessa
Männikkö vangitsee rappion kauniisti
Valojen suuntaaminen katsastuskelpoisesti
Valokuva ja me
Ajovalojen käytön vaikutus polttoaineenkulutukseen
LED-valaisimen markkinoille saattaminen
Valaistus 2012-2013
Polkupyörän jarruvalokomponentin esitutkimus
Halvat LED- ja ksenonpolttimot halogeenityövaloissa : kelvotonta ja kelvollista
Valokuvallisen silmukan teoria ja käytäntö
Ajankohtaista Intiaa valokuvina
Oulainen löysi valokuvan : Pohjoinen valokuvakeskus juhlii 20. vuottaan
Tiivistelmä:.
Kärry näkyväksi
Kullankeltaiset Gold-polttimot : enemmän keltaista - enemmän valoa?
Polkupyörän semi-integroitavan takavalon suunnittelu
Markkinakatsauksessa sumu- ja apukaukovalot : lisävalaistusta
Kansanvalot : Led-lamput testissä
LED on ulkovalojen luksusta
Perävaunun valot kuntoon : pieni vaiva - suuri hyöty
Valot vaihtuvat
Led-työvalot testissä : huimaa kehitystä
Mari Hokkanen
Aaltoileva Lutakonpuisto muuntuu moneksi
Valokuvaterapia : kuva tienä tunteisiin ja muistoihin
Unohtaako kulttuuripääkaupunki kaupunkikulttuurin?
Henkilö- ja pakettiautojen ajovalot : tekniset ratkaisut, hyväksymismerkinnät ja valojen tarkastaminen
Tuntematon Nainen : Naiskuva katuvalokuvauksen genressä 1950-luvulta nykypäivään
