http://www.yso.fi/onto/yso/p9244 stand up -komiikka
stand up -komiikka stand up -komiikka
Viihdettä vakain askelin : Pohjoisen hauskuuttajat eivät jääneet miettimään loputtomiin sitä, mikseivät etelän tyypit buukkaa heitä
Mun muikkarit : seksiä, huumeita ja seisomakomiikkaa
Ismo Leikola kasvaa ihmisenä : elämän mittainen stand up -show
Teemu Vesterinen : live show 13.2.2010 Manala, Helsinki
Kumu toi ammattiesiintyjät Särpäkkään : Markku Toikka ei tee komiikkaa uskonnosta eikä politiikasta
Ironia ja kontekstualisoinnin merkit stand up -komiikassa
Se oli vain ajan kysymys : stand up -komiikkaa
Suomen Stand Up Club esittää. Mika Eirtovaara : original live
Ismo kasvaa ihmisenä
Karjalan kunnailla 1984 : hulvaton live-cd
Kämäräisen vitsit eivät vähene : perheeseen syntynyt Aaro on uusin inspiraatiolähde
Ismo Leikola 1. hyvä keikka ja helvetisti extroja
Kuka nauraa ja miksi? : Tutkimus suomalaisesta stand up –komiikan yleisöstä
Tiivistelmä.
Ismo Leikola kasvaa ihmisenä
Ismo Leikola : hyvä keikka ja helvetisti extroja
Naurettavan hyvä ammatti
Se parhaiten nauraa, joka viimeksi nauraa? : Tapaustutkimus suomalaiselle viittomakielelle tulkatusta stand up -komiikkaesityksestä
Kaikkien aikojen show : XL
Suomen stand up club esittää. 3, Pekka Jalava : original live
Akateeminen elämänkoululainen
Mikään aihe ei ole tabu : Ookko Nää Nauranu jatkaa klubi-iltojaan syyskuussa
Nauru vei fiilisnarkkiin : oululainen Iikka Kivi kisaa voitosta tänään naurun tasapainon suorassa lähetyksessä
Ismo Leikola : Kaikkien aikojen show XL
Suomen stand up club esittää. 1, Jacke Björklund : original live
Kädet ylös jos naurattaa! : Tutkimus suomenkielisen stand up -komiikan tulkkaamisesta viittomakielelle
Matti Patronen täräyttää tyylillään : Stand up -koomikko Haukiputaalta niittää mainetta Naurun tasapainossa
Tapahtuman järjestäminen Kotkan Meripäivät 2006 : case: StandUp4Food 2006
Riku Sottinen : live show 26.3.2011 Manala, Helsinki
Bill Hicks : "Komedia on tulevaisuuden rockia!"
Brändi-identiteetin rakentuminen palvelualan pk-yrityksessä : Tapaus Ookko Nää Nauranu Stand Up Ky
Ensimmäinen painos
Koomikon rooli : ajatuksia stand up -komiikasta
Pekka Jalava : original live
Naurun metsästäjät
Riku Suokas : live show 26.5.2011 Verkatehdas, Hämeenlinna
Tommi Mujunen : live show 26.3.2011 Manala, Helsinki
Komiikan oppitunnit
Vuorovaikutus stand up -komiikassa
Tosikot, jääkää mieluummin kotiin! : oululainen stand up -koomikko Zaani ei sovi heikkohermoisille
Suomen stand up club esittää. 4, Niko Kivelä : original live
Niko Kivelä : original live
Suomen stand up club esittää : Pekka Jalava : osa 3: original live
Suomen Stand Up Club esittää. Jacke Björklund : original live
Hand up -komiikkaa : Stand up -komiikan tulkkaustilanteen problematiikkaa
Brooklynistä "Curb your enthusiasmiin": stand-up koomikko Larry David osana katutason ja yleismaailmallisten juutalaisten kertomusten verkostoa
Mikko Vaismaa : live show
Stand hupia : Rovaniemen ensimmäiset stand-up koomikot valmistuivat!
Zaani naurattaa irti arjesta
Lauteilla
Stand-upin myrskyisä historia
Stand Up laajentaa reviiriään oululaisten iloksi
Suomen stand up club esittää. 5, Ilari Johansson : original live
Puhekulttuuria keveimmillään
Stand upin ilosanoma puree
Suomen Stand Up Club esittää : Pekka Jalava : 3.
Saunaillasta lavalle vitsailemaan : Matti Patronen jatkaa oululaiskoomikkojen jäljillä Naurun tasapainossa ; Oululainen stand up nosteessa
Pekka Jalava on kuollut
Komiikkakilpailun voitto jälleen Ouluun
Kuka pelkää Joonatania?
Kurkistus koomikon pään sisään
Hauska, hauskempi, hauskin : Stand up -koomikko Kimmo Tirri toivoo, ettei suomalainen komiikka olisi niin kauhean vakavaa
Tapahtuman tuotannolliset erot erikokoisissa kaupungeissa : Case Stand up -ilta Somero
Niko Kivelä : live show 3.2.2010 Gloria, Helsinki
Tapahtuman järjestäminen - Kotkan Meripäivät 2005 : case StandUp4Food
Hienosäätöä yleisön mukaan : oululainen stand up-koomikko Matti Patronen ei juuri puhu alapään juttuja ja kiroile lavoilla
Club Act!One : kotimaista stand up -komiikkaa ja sketsejä : kaudet 1 & 2.
Rowan Atkinson live
Mika Eirtovaara : live show 26.5.2011 Verkatehdas, Hämeenlinna
Suomen stand up club esittää. 2, Mika Eirtovaara : original live
