http://www.yso.fi/onto/yso/p9247 vihannesvalmisteet
vihannesvalmisteet vihannesvalmisteet kasvisvalmisteet
Elintarvikekemia : miten laitan ruokaa ja miksi?
Raakojen kasvisvalmisteiden prosessointiopas
Uusi ja oiva ruanlaitos-kirja [valokopio alkuperäisestä] : eli ohjeita naisille ja nuorille perheen-emännille : 400 erilajia ruokaa walmistamaan
Gordon Ramsay omassa keittiössään
Ruoanvalmistuksen käsikirja
Mestarimyyjäkoulutus 2010 : tuore elintarvike
Elintarvikeprosessit
Ruoka-aineet : suuri kuvitettu elintarvikekirja
Elintarvikkeiden kulutuskehitys 1930-luvulta ja ennusteet vuoteen 2005
Mestarimyyjäkoulutus 2011 : tuore elintarvike
Utelias kokki : elintarviketietoa ja -kemiaa ruoanvalmistajalle
Puolen kilon kasviskokki
Porkkanapyreen tuotekehitys
Kasvisten maatilajalostus ja markkinointi Satakunnassa
Vihersalaattien ja raasteiden hygieeninen laatu Helsingissä 2010 ja 2013
Sopiiko viljoista valmistettu ruoka koirien ravinnoksi?
Kotimaiset vihannessäilykkeet : valmistus ja käyttö
Kotimainen tunnettu tuotemerkki vastaan ulkomainen tuntematon tuotemerkki
Hapatettujen kasvisten ja kasvismehujen kulutus : kuluttajien kokemukset - haasteet tuotekehitykselle
Kansainvälinen elintarvikeopas
Kuorittujen kasvisten ja raakasalaattien säilyvyys
Mikrobivalmisteiden vaikutus luonnonmukaisesti viljellyn avomaakurkun kasvuun, sadontuottoon ja ravinnepitoisuuteen
Mestarimyyjäkoulutus 2009 : tuore-elintarvike
Selvitys Bacillus cereuksen esiintymisestä rasvattomassa ja kevytmaidossa sekä kuohukermassa
Hyvää hapattamalla
Utelias kokki : elintarviketietoa ruoanvalmistajalle
Elintarvikkeet
Vihreä keittiö
Kuluttajien suhtautuminen hapatettuihin kasvisvalmisteisiin. Osa 2, Hapatettujen kasvisvalmisteiden laadun ja pakkausten arviointi
Raakojen, kuorittujen ja pilkottujen vihannesten ravitsemuksellinen laatu
Mustikka, ruis ja rypsi : voimaruokaa Suomesta
Elintarviketieto
Kuluttajien näkemyksiä hapatetuista kasvisvalmisteista : hapankaali ja hapatettu porkkanamehu
Tutkimus kotimaisten vihannesmehuvalmisteiden kehittämiseksi
Aurinkokuivatuissa tomaateissa huimat laatuerot
Elintarvikelainsäädäntö [II]
Ruoanvalmistuksen taito
Tuoretta tietoa mikrobivalmisteiden tehosta luomusipulin ja -perunan tautitorjunnassa
Kotitalouden elintarviketieto
Torjunta-aineiden saannin arvointi kasviksista ja viljasta
Elintarvikkeet ja ruoanvalmistus
Suomalainen ruokapöytä. 1, Tämän päivän tapaan
Vihannesten jatkojalostus tilalla
Kasvikunnan tuotteiden kulutus aivohalvauksen ilmaantuvuuden ennustajana
Kasvisten yhteismarkkinointi : yhteistoimintaprojektin yhteenveto
Kotimaiset kasvismehut ja hapankasvikset
Tiivistelmä.
Tunne elintarvikkeet
Matka maaseudulle : näkökulmia maaseutumatkailun tutkimukseen
Listeria monocytogenes laitoskontaminaatiobakteeri : maitohygieniset erityispiirteet
Eri elintarvikeryhmien mikrobiologia : kasvikset ja kasvisvalmisteet
Vihannesten alkutuotannon ja jalostuksen menestystekijät : tuotanto- ja kustannusvertailu eräissä Euroopan maissa
Kotiruoka
Pesemisen ja kuorimisen vaikutus kasvisten torjunta-ainejäämiin : kirjallisuusselvitys
Yleismyymälän työskentelyopas. 3, Tuore liha, lihavalmisteet, einekset, hedelmät, vihannekset
Yrittäjän elintarvikelainsäädäntö
Kotimaiset kasvismehut ja hapantuotteet
Kasvisten jatkojalostus maatiloilla
Kuivatut kasvikset / Kuivaus, käyttö ja markkinat
