http://www.yso.fi/onto/yso/p9242 tragikomiikka
tragikomiikka tragikomiikka
Maanmittariproosaa hullun sydämestä
Neljä näytelmää
Urho Kekkonen Strasse
Elämä:kertoja
Kaksin : rakkautta ilmassa
Don Quijote manchalainen
Emme enää usko pahaan : romaani
Kaksin
Lihakuu
Kuolema ja pingviini
Pedar-äijän jutut ja Se suuri lohi : novelleja
Pitelemättömät : romaani
Jerusalemin syndrooma
Ihmisistä ei koskaan tiedä
Tuli on kaikki tulet
Meriromaani: eräitä valoisia hetkiä merikapteeni Vilhelm Huurnan synkässä elämässä
Donner-ryhmä & muita novelleja
Meriromaani : eräitä valoisia hetkiä merikapteeni Vilhelm Huurnan synkässä elämässä
Kantaja : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Vähän karvas jälkimaku
Kitara ja muita tarinoita
Vuohien aika
Sivullisia
Kolme tärkeintä asiaa : romaani
Henkireikä
Maaseudun tulevaisuus : pastoraalinäytelmä eläimistä ja ihmisistä
Omituisia
Mielipuolen päiväkirja
Haarakonttori : radiojuontajan muistiinpanoja
Kaunein on se jota rakastaa : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Mustaa metallia ja muuta sirkutusta
Likka, äite ja rouva Obama
Jääräpää
Lokki ; Vanja-eno ; Kolme sisarta ; Kirsikkatarha
Kantaja
Pitelemättömät
Onnen kesä : novelleja
Kolme maailmanloppua : kuvitelmia
Emme enää usko pahaan : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille : romaani
Hyyssä
Olipa kerran minä : narsistin kootut totuudet : näytelmä
Itselleen naurava avantgarde
Jääräpää : MP3
Jotain häikkää
Kaukana paha maailma
Paratiisimatka ja muita novelleja
Seinät ; Illuusio : kaksi postuumia näytelmää
Lainaa vain
Rajantakaiset
Idiootti : romaani. 1
Kummatukkainen tyttö : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille : (ja muita kertomuksia)
Mitä onni on
Varjo
Joulukuun kymmenes
Vielä yhdet naurut : koomisen ja traagisen kietoutumisesta Samuel Beckettin runoudessa
Vastenmielisten tyyppien lyhyitä haastatteluja
Rakentaja
Kaikki oikein
Ennen kuin kaikki muuttuu
Romaanin päähenkilö laskee kuin maanmittari välimatkoja ja ilmansuuntia, pohtii syitä ja seurauksia ja pyrkii irti turhautuneisuutensa kahleista. Yritykset irtautua johtavat hänet jo nuorehkona Ruotsiin. Siellä hän huomaa olevansa piruparka, jonka kaikitenkin pitäisi sopeutua suomalaisen maahanmuuttajan rooliin, mikä tarkoittaa uusia kahleita, uutta alistumista. Hän harhailee uudessa maassaan, joutuu enemmän tai vähemmän tavanomaisiin käänteisiin jopa siinä määrin, että hänen mielensä leijailee hulluuden ja toivorikkauden välillä, ja lopulta hullu sydänkin rasittuu äärimmilleen. Tämä kaikki on kuvattu osittain absurdilla huumorilla, osittain hyvinkin realistisesti, kuitenkin tragi-komiikan hallitessa kerrontaa. Esko Järvisen suomenkielinen debyytti on omaelämäkerrallinen tarina lapsuudesta ja yksinäisyydestä, joiden pohjasävelenä soi vuoden 1918 kansalaissodan tapahtumat ja sen seuraukset. Kirjailija on julkaissut vuonna 2014 ruotsiksi romaanin Lantmätarprosa ur en dåres hjärta. Suomenkielinen Maanmittariproosaa hullun sydämestä ei ole ruotsinkielisen käännös, vaan lähinnä mukaelma. Esko Järvinen on syntynyt Pohjois-Karjalassa vuonna 1946, kasvanut suurilta osin Kuopiossa ja muuttanut Ruotsiin vuonna 1969.
Kaikki isäni hotellit
Maallisten ilojen puutarha
Alaston takinkääntäjä
Pitkät piikit ja muita kertomuksia
Kymmenottelu
Kilttipakko
Kantaja [Celian äänite]
Henkireikä : MP3
Neljäs tie : näytelmä : esitysversio 10.5.2013
Rajantakaiset : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Muotokuvamaalarin tytär : novelleja
Patriarkka : näytelmä
Juoksun jälkeen : romaani
Likka, äite ja rouva Obama : episodiromaani
Donner-ryhmä ja muita novelleja
Taksipuhetta
Koirapäinen pyöveli
Susi sisällä
Pitelemättömät : MP3
Murhattu runoilija
Kummatukkainen tyttö (ja muita kertomuksia)
Himokone : välähdyksiä pimeässä
Paha äitipuoli
Garpin maailma
Hämärätunnin tarinoita
Peiton paikka
