http://www.yso.fi/onto/yso/p9245 valonheittimet
valonheittimet valonheittimet
Ajoneuvovalaisin
Autotekniikan oppikirja. 2, Alusta
Jalkaväen vuosikirja. 1964-1965
Valoa pimeyteen : vertailutestissä veneilijän hakuvalot
H4-halogeenilamppujen vertailu
Luminator Xenon : ensimmäinen Hella ksenon-lisävalonheitin
Valoa sumussa ja humussa : sumuvalot
Auto- ja kuljetustekniikka. Auton sähkölaitteet 2
Digikuvaajan valaisunhallinta
Usvan uhmaajat : sumuvalot
Ultraviolettivalot : pimeästä näkyväksi
Digitaalinen valo-ohjaus järjestelmä
Luminaari : esittävän taiteen valaistusteknologian oppimateriaali
"Vain valioita joukossamme on" : lottien 14. valonheitinpatteri Helsingin ilmatorjunnassa 1944
Purkausvalaisin valmis autokäyttöön : uuden ajan kaasulamppu
Puutarhan valotyöt
Cibie nelivalojärjestelmä : uusi ilme, näön vuoksi
Luminaari on teatteri- ja esitysvalaistuksessa käytettävää teknologiaa käsittelevä oppimateriaali, joka on laadittu  teatteri- ja esitystekniikan medianomi- ja ammattitutkinto-opiskelijoille. Oppimateriaali kokoaa yhteen  perustietouden valon fysikaalisista perusteista, esittävien taiteiden valaistuksessa käytettävistä laitteista sekä  valojärjestelmien ohjaamisesta esitysympäristössä. Materiaalissa perehdytään laaja-alaisesti  esitysvalaistusteknologian eri osa-alueisiin.  Suomessa ei ole ollut saatavilla oppimateriaalia esittävän taiteen valaistusteknologiasta. Ulkomainen kirjallisuus ei  sovellu suoraan suomalaiseen käyttöön tuotannollisesta eikä myöskään teknologisesta näkökulmasta tarkastellen.  Oppikirjat nojaavat vahvasti angloamerikkalaiseen valosuunnittelun traditioon ja keskittyvät valosuunnittelun  prosessiin ja dokumentaatioon jättäen valaistusteknologialle pienen painoarvon. Led-valonlähteiden ja  verkkoteknologioiden kehitys 2000-luvulla on muuttanut merkittävästi esittävän taiteen valaistuksessa käytettävää  teknologiaa.  Oppimateriaalissa käsiteltävät aihepiirit ovat valo fysikaalisena ilmiönä ja valonlähteet, esitystekniset valaisimet sekä  valo-ohjausjärjestelmät.Materiaalin ensimmäinen osa jakautuu kolmeen kokonaisuuteen, joista ensimmäisessä  käsitellään optista säteilyä ja valon fysiikkaa sekä värejä. Toisen kokonaisuuden aiheena ovat valon mittayksiköt ja  määreet. Kokonaisuudessa käsitellään valaistusteknisiä suureita ja valon väriominaisuuksien määrittelyyn  käytettäviä käsitteitä. Kolmanneksi vertaillaan eri valonlähteiden: hehkusäteilijöiden, purkauslamppujen ja ledien  valontuottotapoja ja ominaisuuksia.  Toisen osan aiheena ovat esitysvalaistuksessa käytettävät valaisimet. Osassa perehdytään perinteiseen  heitinteknologiaaan ja esitysteknisissä led-valaisimissa käytettyihin ratkaisuihin. Lisäksi tutustutaan liikkuviin  valaisimiin pääpiirteittäin. Toisen osan ensimmäisessä kokonaisuudessa käsitellään optiikan peruskäsitteitä ja  perinteistä heitinteknologiaa sekä valon värin muokkaamista suotimien avulla. Toisessa kokonaisuudessa käsitellään  led-valaisimien teknisiä ratkaisuja ja ominaisuuksia sekä perehdytään esitysteknisten led-valaisimien  valaistusteknisten ominaisuuksien vertailuun. Lisäksi osiossa kerrotaan liikkuvien valaisimien ominaisuuksista,  toiminnoista ja ohjauksesta.  Kolmannessa, valojärjestelmien ohjausta käsittelevässä osassa painopiste on ohjausprotokollissa ja toimintavarmojen  ohjausjärjestelmien rakentamisessa. Osassa tutustutaan valo-ohjausjärjestelmän rakenteeseen ja valopöytiin sekä  perehdytään tarkemmin DMX-ohjausverkkojen rakentamiseen sekä ominaisuuksiin. Omassa kokonaisuudessaan  käsitellään ethernet-pohjaisia valo-ohjausprotokollia aloittaen ethernet-verkkojen peruskäsitteistä ja tutustuen  tarkemmin Art-Net-protokollaan.
Valourut johdattavat disko-tunnelmaan
Valokiilassa : Valon moninaisuudesta ja teatterimaailmassa käytössä olevista valonlähteistä
Törmäys : taiteesta ja tekniikasta
21 referenssiluvun 17.5 lisäkaukovaloa : suurin ero valaisumatkassa sata metriä
Kolme tarinaa : uudet valonlähteet ympäristövalaistuksessa : loppuraportti
Studiovalot haitaksi silmille
Autoelektroniikka, osa 3 : uutta valotekniikkaa : valoa pimeyteen
Sähkökoneisto-opas : sähkökoneisto n:o 277.
Tiivistelmä.
Valo-ohjausta käytetään erilaisissa musiikkikonserteissa ja teatteriesityksissä tuomaan visuaalisia tehosteita korostamaan tiettyjä kohtia tai muulla tavoin elävöittämään esitystä. Valotekniikka on viime vuosien aikana kokenut melkoista kehitystä varsinkin led-tekniikan myötä. Tehtävänäni oli rakentaa ja ohjelmoida DMX-verkko, joka piti sisällään useaa erilaista valolaitetta. Laitteet tulivat yleisesti monien bändien käyttöön, jolloin ohjelmoinnin piti olla yleiskäyttöön soveltuvia, eli suunnittelutyöhön ei sisältynyt musiikkikohtaista suunnittelua. Varsinaista toimeksiantoa ei tehtävää varten ollut, mutta tiesin että tulen kyseisen järjestelmän parissa toimimaan työni puolesta hyvinkin pian. Sain työpaikalta käyttööni useita erilaisia valolaitteita, joita käsittelen kirjoittamassani työssä. Tehtävä alkoi huolellisella tutustumisella eri laitteisiin ja niiden vaatimuksiin. Käyttämäni valo-ohjelma oli myös entuudesta täysin vieras ja kaipasi pitkää tutustumista ennen varsinaisen työn alkua. Pääasiassa työ eteni ohjekirjoja tutkailemalla ja ohjelmointiharjoituksia tekemällä viimeiseen muotoonsa. Työn aikana opin paljon uusia ohjelmointitekniikoita, sekä vertailin aikaisemmin käyttämiäni valo-ohjaimia toisin, jolloin tunnistin niiden vahvuudet ja heikkoudet. Samalla sain tutustuttua erilaisiin valaisimiin ja niiden toimintaan, sekä sain ideoita mahdollisista käyttökohteista. Saavutettu lopputulos oli monipuolinen ja käyttötarkoitukseensa hyvin toimiva, ottaen huomioon lavan koon ja lavalla vierailevien orkesterien vaihtelevat musiikkityylit.
Valoa, lisää valoa
Autotekniikan käsikirja. Sähkölaitteet
Valoa pimeyteen : ajovalot
