http://www.yso.fi/onto/yso/p924 muovi
muovi muovi muovit
Muovien ominaisuudet ja käyttö. 2. jakso, Muovituot[t]eiden valmistus
Muovit ja kumit
Komposiitit ja tekstiililujite
Kuitulujitteen yhdistelmämuoveja vahvistava vaikutus
Kestomuovien kalanterointi
Kone- ja metallialan sekä muovi- ja kumitekniikan perustutkintojen yhdistäminen
Pitkäkuitulujitetun polypropeenin ruiskuvalun optimointi
Ruiskuvalumuotin lisälämmitys
Muovituotteen valmistuksen automatisointi
Turvallinen pehmytkaluste : tuotesuunnittelua materiaalin ja valmistuksen näkökulmasta
Työohjeistus lujitemuoviveneiden korjauksiin
Mikrobit epäpuhtauksien hajottajina ja kätkijöinä
Käytännön muovitietoutta
Menetelmiä ja tekniikoita yhtymäsauman ominaisuuksien parantamiseksi
Muovi 89 : Muoviyhdistys ry:n valtakunnallinen tapaamistilaisuus muovialan ammattilaisille 13.-14.9.89
Sarvis : muovia vuodesta 1921
Suksiprojekti : TK-Työkalutiimi
Mikroruiskuvalu = Micro injection moulding
Muoviaapinen
Teknisten muovien kierrätys
Automaatioyrityksen tilinpäätösanalyysi
Laatujärjestelmän kehittäminen
MuoviCD Pro : muovien tietopankki, internet- ja sähköpostilinkit
Muovikomposiittirakenteiden lujuus
Muovit ja me
Polymeeritiede ja muoviteknologia. Osa 1
Kulutusta kestävät ja kitkaa alentavat muovit
Metsätaimitarhojen jätehuolto : Ohjeita jätehuoltojärjestelyjen kehittämiseksi
Sisällysluettelo
Polyuretaanisolumuovin konservointi. : Kaija Papun PI 541 (työnimi; 2012) ja Marianna Uutisen Jeesus (1993).
Työskentelyohjeiden tekeminen tuotantoon ja asennuksiin
Muovien hitsaaminen ja liimaaminen
Muovien lisäaineet
Kirkkaan jätemuovin kierrätys ja sen tehostaminen : Case ABB Oy, Protection and Connection
Muovit puntarissa
Muovikassista uusiotuotteeksi - erilaisten kierrätystapojen elinkaarivertailu
Muovikalvon valmistusmenetelmät
Valoa läpäisevien muovien soveltuvuus tarkkojen pintarakenteiden kopiointiin
Esiselvitys muovikomposiitin käyttömahdollisuudesta sillan välitukipilarin pinnoitteena : kloridirasitusta vastaan
Muovien ominaisuudet ja käyttö : III jakso: Muovituotteiden käyttöalueita. 3, Muovituotteiden käyttöalueita
Kumipallosta lasi-ikkunaan : mistä tavarat tehdään?
32310 muovimateriaalit : luennot TTKK:ssa lukuvuonna 1995-96
Muovit käyttömateriaalina
Biohajoavan pakkausmuovin tuotekehitys korroosionestoon
Raaka-ainekäsikirja. 4, Muovit ja kumit
Lujitemuovin kierrätys ja uusiokäyttö
Polymeerit tulevaisuuden rakentajina : POTRA 2000-2003 loppuraportti
Kuivailmakuivureiden testaus ja muoviraaka-aineen loppukosteuden määritys
3D-tulostimen käyttö komposiittimuottien valmistuksessa
Muoviaapinen : Plast-A.B.C
Demokraattisen kansan kalenteri. 1957
Muovituotteen tilavuusmallinnus
Profiilin valmistus Suomessa
Lämpöpuukomposiitin mekaaninen testaus
Muovituotteen suunnittelu : 20. - 21.3.1997 Hotelli Rantasipi, Forssa
Laatuohje liimattaville muovivuorauksille : case: PRP-Plastic Oy
Miten kunnialla eroon muovipäniköistä
Märkärainausmenetelmä luonnonkuitukomposiitin tuotannossa : Case-tutkimus paperikoneen modifioinnista "ekotehokkaiden" granulaattien tuotantolinjaksi
Muovien liimaus
Monikomponenttisen kestomuovituotteen valmistus
Muottisuunnittelun ohjeistus
Muovien palaminen
Muovituotteiden ultraäänihitsaus : Päivölä7.-8-6-2001
Koneenrakennuksessa käytettävät uudet muovit : kirjallisuustutkimus
Muovin käyttö keskustan ravintoloissa ja ruokapaikoissa Oulussa 1995.
Tämä opinnäytetyö on tehty Spheros-Parabus Ltd:lle. Työn tavoitteena on määrittää vuonna 1965 valmistetussa ABS-levyjä valmistavassa linjassa olevan leikkurin mahdolliset korjauskohteet sekä dokumentoida leikkurin purkamisen työvaiheet. Tarkoituksena on myös selvittää tiettyjen osien tai osakokonaisuuksien toiminta ja tarkoitus. Opinnäytetyön teoriaosuudessa käsitellään Spheros-Parabusin käyttämien muovilaatujen ABS:n ja ASA:n teknisiä ja valmistusteknillisiä eroja ja perehdytään muovilevyn valmistuksessa yleisesti käytettyyn extruusio eli suulakepuristustekniikkaan. Lisäksi selvitetään extruusio-levylinjan eri osioiden tehtävää ja toimintaa sekä perehdytään extruderin rakenteeseen.  Uusinnan tarpeessa olevista osista piirretään CAD-kuvat, ja ne valmistetaan joko itse yrityksen omalla pajalla tai niistä pyydetään tarjoukset osien valmistamiseen kykeneviltä yrityksiltä. Osien uusinnan kriittisyyden perusteella päätetään, tehdäänkö se välittömästi vai jätetäänkö se odottamaan seuraavaa huoltoa. Valmistettavien levyjen laadun parantumista ennen ja jälkeen muutoksien vertaillaan SPC-menetelmällä. Työn tuotteena syntyi valokuvia leikkurin purkamisen vaiheista, CAD-kuvia uusimisen vaativista tai jo uusituista osista sekä levylinjan linjastopiirros CAD-muodossa. Työn aikana leikkuriin valmistettiin uusi jarrumekanismi yrityksen omalla pajalla. Toisen kuluneen osan valmistamisesta pyydettiin tarjoukset kahdeksalta metallialan yritykseltä. Näistä kolme yritystä pystyisi tekemään kyseisen osan. Lisäksi selvitettiin leikkurin terän malli- ja saatavuustiedot tulevaisuuden uusintaa varten. Näillä toimenpiteillä onnistuttiin levynleikkuun laaduntuottokykyä hieman kasvattamaan.
Alumiini ja alumiiniseokset = Aluminium and aluminium alloys : muovipinnoitetut levyt ja nauhat yleiseen käyttöön = coil coated sheet and strip for general applications : spesifikaatiot = specifications
Muoviputkistojen hitsausta ja asennusta tuottavien yritysten kartoitus
Tekniikan käsikirja : 2. 2, Yleiset perusteet
Muovien ruiskuvalu
Ekstruusiohitsauslaitteiston suunnittelu
Steriloitavien pussien ja rullien pakkausyksiköiden modifiointi
Murheiden maailma
Integrointiasteen nostaminen ruiskuvalutuotteen valmistuksessa : loppuraportti = Inno-project : final report
Asiakkuuksienhallintaohjelma NMC Termonova Oy:n Sport & Leisure -liiketoiminnalle
PET-pullojen puhaltaminen ja laaduntestaus : case: Oy Sinebrychoff Ab
ABS-levylinjan leikkurin modifiointi : Spheros-Parabus Ltd
Muovin ja oljen hyödyntäminen pelletöinnissä
Muovien sähkönjohtavuuden parantaminen ja EMI/RFI -suojaaminen
Muovien ominaisuudet ja käyttö
Muovikomposiitit : seminaariesitelmät s 1992.
Siementen stratifiointi muovipusseissa. Ehdotus uudeksi stratifiointimenetelmäksi
Prosessiparametrien muutoksien vaikutus adheesiomuovien ominaisuuksiin
Murskatun muovilaminoidun lasin erotusmenetelmien kehittäminen
Puuvillakuitulujitteinen polypropeeni : ekologinen luonnonkuitukomposiitti
Muotin suunnittelu- ja valmistusprosessi solumuoviteollisuudessa
Jäte- ja sadevesikaivojen rakentamisen työohjeet
Polyuretaanit ja niiden käyttötekniikka
Muovikorkkien veteen liuenneiden lisäaineiden määritys HPLC-menetelmällä
Tiivistelmä: Halogeenivapaa automaatiojärjestelmä.
Teollisen muotoilun valmistusmenetelmät
Muovinen huominen
Muovien UV-vanhennuksen tutkiminen TGA-laitteistolla : Polypropeeni ja polystyreeni
Muovi aluksen putkistomateriaalina
Muovien ominaisuudet ja käyttö : I-jakso: raaka-aineet ja muovituotteiden valmistus. 1, Raaka-aineet ja muovituotteiden valmistus
Muovien kierrätys pohjoiskarjalaisissa kestomuovialan yrityksissä
Muoviesineiden konservoinnista
Säröllisen muovikomposiittilaminaatin lujuuden laskentamenetelmät : kirjallisuuskatsaus
Istutusruukun biohajoavuuden tutkiminen
Ruiskupuristaminen
Läpinäkyvät kalusteet tilassa
Muovisten pakkausmateriaalien kierrätyksen ja hyötykäytön kehittäminen : case Alkon viinipussit ja lavasidosmuovit
Nykyaikaiset muovitekniikan sovellukset ja tutkimuksen näkymät
Yrjö Ronkka ja Futuro : insinööri muotoilijana
Muovi saa uuden elämän Ekokemillä
Mattotyön laadunvarmistuskeinot
Kotieläinrakennusten lattioiden pinnan laatu
Muovien testaamisen laadun parantaminen : case: Yritys X
Muovien teknologia : muovialan oppi- ja käsikirja
PE2-tehtaan lisäainesyöttöjen tarkkuuden ja luotettavuuden parantaminen
Muovit koneensuunnittelussa
Suomalainen kylmän ilmaston rakennustekniikka. Osa 7B, Muovit rakentamisessa
Ulkona ja uv-valossa : tutkielma olosuhteiden vaikutuksista muoviin
Tiivistelmä: Rakennusjätteen vähentäminen ja hyödyntäminen korjausrakentamisessa. Keväällä 2012 muuttunut jätelainsäädäntö edellyttää rakennusjätteen synnyn ehkäisemistä  ja aiempaa tehokkaampaa hyödyntämistä sekä seurantaa ja kirjanpitoa.   Stara on Helsingin kaupungin rakennusalan, ympäristönhoidon ja logistiikan palveluja tuottava yksikkö, jonka toiminnassa syntyy ja kuljetetaan huomattavia määriä rakennusjätettä,   jonka määrää ja kustannuksia tulisi vähentää. Staralla ei myöskään ole ollut sähköistä jä-  tekirjanpitojärjestelmää, jonka avulla jätemääriä tai jätekustannuksia olisi voitu seurata,   joten Staralle on tarve kehittää kyseinen kirjanpitojärjestelmä.  Opinnäytteessä käytetty analyysiaineisto kerättiin Staran Logistiikan Kuljetuspalvelun kuljettamista rakennusjätteistä ja Basware Invoice Processing Monitor -laskutusohjelmasta.   Staran rakennusjätteitä lajitellaan, mutta suuri osa jätemäärästä on kuitenkin lajittelematonta sekalaista rakennusjätettä, joka toimitetaan kierrätysasemille tai jätteenkäsittelykeskuksiin edelleen käsiteltäväksi. Lajittelemattoman sekalaisen rakennusjätteen osuus aineistosta on 43 % ja lajitellun erilliskerätyn jätteen osuus 57 % kokonaisjätemäärästä. Suurimmat jätekustannukset muodostuvat sekalaisesta rakennusjätteestä, jätteen kuljetuksista   sekä jätteiden vastaanotto- ja punnituskustannuksista.  Jätemäärää ja jätekustannuksia voidaan pienentää vähentämällä tuotannossa syntyvää   hukkaa, hyödyntämällä hukkapaloja ja jätteitä työmailla, ohjaamalla rakennusosia ja rakennusmateriaaleja uudelleen- ja uusiokäyttöön, tiivistämällä jätekuormia ja suojaamalla   jätelavat sateelta. Mineraalijätteen käsittelyä kierrätettäväksi ja puujätteen käsittelymahdollisuuksia energiantuotannon raaka-aineeksi työmailla tulee selvittää.
Prosessiparametrien vaikutus pitkälasikuitulujitetun polypropeenin ominaisuuksiin
Muovikalvoleikkurien validointi
Säilytysjärjestelmän valmistustekniikoiden kartoitus ja vertailu
Kannettavan päätelaitteen mekaniikkatestauksen suunnittelu
Muovien kemian kehityksestä ja tutkimuskohteista
Ruiskuvaluprosessin hallinta -projektin 1. vuoden tuotecaset : yhteenveto
Halogeenivapaa automaatiojärjestelmä
Muovialan tuotantokoneiden riskienkartoitus
Styreenipäästöjen vähentämiskeinot ja lujitemuovijätteen hyötykäyttömahdollisuudet veneteollisuudessa
Muovien optisista ominaisuuksista ja pigmenttien vaikutuksista niihin
Muovien testaus ja karakterisointi
Muovien tunnistaminen yksinkertaisin välinein
Ruiskupuristajan opas
PE:n lujittaminen PET-kuidulla
Yrityksen maineen vaikutus asiakassuhteeseen kesto- ja lujitemuovialalla ja alan sidosryhmissä
Muovitietoa jokaiselle
LEAN-menetelmien hyödyntäminen ruiskuvaluosastolla
Sooli-geeli tekniikka, muovi- ja muovituotesovelluksissa : loppuraportti = Sol-gel technology and its applications in plastics technology : summary
Teknisten muovien koneistus
Termoelastomeerien kierrätys
Teollinen ekologia oppimisympäristössä
Polyuretaanisolumuovin konservointi : Kaija Papun PI 541 (työnimi; 2012) ja Marianna Uutisen Jeesus (1993)
ABS-optimoitu 3D-tulostin : Käytettävien materiaalien testaus
Kumitekniikan tutkinnon laajentaminen kaksoistutkinnoksi (kumi&muovi)
Tiivistelmä:.
Solumuovituotteen kuivausmenetelmät
Biopohjaisten täyteaineiden yhteensopivuus polylaktidin kanssa
Muovien palaminen ja poltto
Suomalainen kylmän ilmaston rakennustekniikka [7B]. Osa 7B, Muovit rakentamisessa
Uusi muovitieto
Lumilotta : lasten pulkka
Adheesio kaksikomponenttiruiskuvalussa
Kestomuovien materiaaliominaisuuksien selvitys
Muovikomposiittirakenteet 1988-1992
Putkitehtaalla pukkaa sesonkia : iiläisen tuotantolaitoksen kasvuodotukset ovat haja-alueiden jätevesijärjestelmien toimituksissa
Lujitemuovit : tyydyttämättömät polyesterihartsit ja niiden käyttö lujitemuoveissa ja muovibetoneissa
Tarkkuusruiskuvalu = Precision injection moulding
Puhdistuvuuden määrittäminen
Päivittäistavarakaupoissa syntyvän jätemuovin kierrättäminen
Näkökulmia muovitekniikan opetuksen kehittämiseksi
Kokonaistehokkuuden kehittäminen ja johtaminen kyvettituotannossa
Materiaalin valinta. 3, Muovit ja keraamit
Muovi vaatetuksen materiaalina?
Kutistemuovilaiteinvestointi
Muovin ominaisuudet, vauriot ja konservointi
Käytännön muovitietoutta : Muovitekniikan kesäseminaari, Tallukka 4. - 5.6.1998
Muovit valtaavat autoalaa
Tiivistelmä: Insinöörityön aiheena oli tehdä toimintavaatimus pakkauskoneelle, joka sijoitetaan Orion Oyj:n lääketehtaan muoviosaston tuotantotiloihin.    Toimintavaatimus pitää sisällään koneen vaaditut tekniset ja ei-tekniset toiminnot kuiten-kaan ottamatta kantaa koneen varsinaiseen toteutukseen. Konetta hankittaessa oli tärkeää saada kuva koneen toiminnoista, jotta valmistajaosapuoli tietää, millaisesta pakkausko-neesta ne on tekemässä tarjousta ja lopulta valmistamassa. Sitä vaatimusmärittelyä tullaan käyttämään myös konetta hyväksyttäessä käyttöön, sillä tämän määrittelyn pohjalta tarkistetaan kaikki koneelta vaaditut toiminnot.    Pakkauskone haluttiin hankkia, koska nykyinen käsin pakkaaminen haluttiin automatisoida. Automatisoinnin tuloksena päästiin eroon aikaa vievästä käsin pakkaamisesta. Ehkä suurin hyöty pakkaamisen automatisoinnista tulee ajansäästönä ja työvoiman siirtämisenä muihin töihin. Pakkauskone vähentää myös sisältömäärien välistä vaihtelua. Tämä käsin pakattaessa syntyvä pakkauskokojen vaihtelu johtuu osin punnitsemisen epätarkkuudesta ja muovituotannossa syntyvien roskien joutumisesta varsinaisen tuotteen joukkoon ja näin ollen punnitsemisessa tapahtuvasta mittavirheestä.
Muovitietoinen : Meltex oy:n asiakaslehti
Nukleointilisäaineiden vaikutus paalausverkon ominaisuuksiin ja tuotantoprosessiin
Muovitekniikan perusteet
Puumuoviliitosten tuotesovelluksia ja muita tutkimuskohteita
Muoviteollisuuden historialle pysyvä näyttely
Monikerroskalvon kierrätys puumuovikomposiitissa
Polymeeriteknologian perusteet
Teollinen vallankumous muutti tuotteiden valmistuksen 1700-luvun loppupuoliskolla. Tuotteita alettiin valmistaa eri menetelmin suurina sarjoina ja tarvittiin jatkuvasti uusia tehokkaampia  toimintamenetelmiä, jotta tuotanto olisi mahdollisimman tehokasta. Uusien materiaalien käyttö ja niiden teollinen muokkaus vaati uusia valmistusmenetelmiä. Kunkin materiaalin kohdalla ihminen on koettanut näihin päiviin saakka kehittää mahdollisimman hyviä valmistusmenetelmiä. Laitteet, joilla materiaaleja pystytään muokkaamaan kehittyvät myös jatkuvasti. Teollinen muotoilija pystyy käyttämään hyvää tietouttaan materiaaleista suunnittelutyönsä apuna. Mitä paremmin hän hallitsee eri materiaalit, niin sitä helpompi hänen on suunnitella uusia tuotteita.  Materiaalien tuntemuksen tapaan myös eri valmistusmenetelmien tunteminen helpottaa teollisen muotoilijan suunnittelu prosessia. Hyvällä valmistusmenetelmien tuntemuksella pystytään  valitsemaan kullekin tuotteelle ja materiaalille paras mahdollinen valmistus tapa, joka lisää tuotannon tehokkuutta ja näin ollen vaikuttaa suoraan tuotantokustannuksiin. Myös tieto siitä, miten tietyt materiaalit saadaan muokattua parhaiten teollisen muotoilijan suunnittelemaan muotoon, saavutetaan hyvällä valmistusmenetelmien tuntemuksella. Tämän opinnäytetyön tarkoitus on esitellä teollisille muotoilijoille keskeisiä valmistusmenetelmiä ja näin antaa heille tukea ja tietotaitoa uusien tuotteiden suunnittelutyöhön. Olen jaotellut eri valmistusmenetelmät puuteollisuuden, metalliteollisuuden ja muoviteollisuuden valmistusmenetelmiin. Lisäksi esittelen omissa osioissaan materiaalien pintakäsittelyä ja niin sanottuja uuden ajan valmistusmenetelmiä, kuten stereolitografiaa ja sintrausta. Koska valmistusmenetelmien määrä nykypäiväisessä teollisessa tuotannossa on hyvin laaja, pyrin valitsemaan juuri teolliseen muotoiluun keskeisimmin liittyviä valmistusmenetelmiä. Laajan  valikoiman vuoksi joudun myös rajaamaan kunkin valmistusmenetelmän kohdalla hyvin tarkkaan  informaation määrän. Määrän tulee olla kuitenkin riittävän laaja, jotta kyseisestä informaatiosta olisi  lukijalle hyötyä.
Tiivistelmä: Polyuretaanisolumuovin konservointi : Kaija Papun PI 541 (työnimi; 2012) ja Marianna Uutisen Jeesus (1993). Käsittelen polyuretaani- eli PUR-solumuovin kemiaa, ikääntymistä, käytön historiaa, materiaali-ikonologiaa, konservointia ja restaurointia yleisesti. Havainnollistan aihetta kahden nykytaideteoksen avulla. Kaija Papun virkatun, luonnollisenkokoisen poliisiauton (työnimi PI 541) sisus on pehmeää PUR-eetterisolumuovia. Teos valmistuu kesäkuussa 2012 Nykytaiteen museo Kiasman näyttelyyn. Kaija Papun haastattelussa keskityin taiteilijan intentioon, teoksen merkitykseen ja materiaalikartoitukseen. Haastattelun pohjalta laadin teokselle näyttelyn aikaiset olosuhdesuositukset ja pohdin myös teoksen PUR-solumuovin aktiivista ennaltaehkäisevää konservointia. Standardipäivänvalorasituskokeen perusteella virkattu päällinen suojaa merkittävästi teoksessa käytettyä PUR-solumuovia foto-oksidatiiviselta kellastumiselta ja edelleen haurastumiselta. Toinen konservointikohteeni oli Nykytaiteen museo Kiasman kokoelmiin kuuluva Marianna Uutisen esineteos Jeesus (1993), johon kuuluvat PUR-esterisolumuovia sisältävät, vedellä täytetyssä muovivadissa kelluvat maalatut sandaalit. Teos oli näyttelykiellossa sandaalien laajan homevaurion ja PUR-solumuovisten ulkopohjien edenneen hajoamistilan takia. Tavoitteena oli saada teos puhdistettua homeitiöistä, liasta ja murentuneesta pohjamateriaalista sekä valmistaa uudet vedenkestävät ulkopohjat. Toisinnon teko tapahtui taiteilijan luvalla. Teoksen konservointi ja osittainen toisinto onnistuivat hyvin. PUR-solumuovia on käytetty taiteessa ja muotoilussa monipuolisesti 1960-luvulta lähtien ja se on edelleen suosittu materiaali. PUR-solumuovit ovat herkkiä näkyvän valon, UV-säteilyn, lämmön, kosteuden ja hapen vaikutuksesta tapahtuville kemiallisille ja fysikaalisille muutoksille. Nämä muutokset käynnistyvät usein jo valmistusprosessin aikana, ja pinnoittamattoman PUR-solumuovin odotettavissa oleva elinikä on korkeintaan noin 30 vuotta. PUR-solumuovin lyhytikäisyys ja rajalliset konservointimahdollisuudet asettavat haasteita konservaattoreille ja vaativat uudenlaista erityisosaamista. Taiteessa esiintyy myös muita polyuretaaneja, kuten erilaisia liimoja ja pinnoitteita, mutta keskityn opinnäytetyössäni lähinnä pehmeisiin ja koviin PUR-solumuoveihin.
Sahan modernisoinnin suunnittelu
Rakennusjätteen vähentäminen ja hyödyntäminen korjausrakentamisessa
Muovien käyttö korroosionestoon
Jatkuvakuitulujitteiset kestomuovikomposiitit : kirjallisuustutkimus
Muovit ja niiden hyödyntäminen elektroniikan näkökulmasta : käsikirja
Muovien ominaisuudet ja käyttö. 2, Muovien käyttösovellutusten erityisnäkökohtia
Matalatiheyksisen polyeteenin tuotantoprosessin yhteydessä syntyvä jätemäärä
Muovijätteen kartoitus ja hankinta uusiomuovikäyttöön : case: Pipelife Hafab Ab
Epoksit rakennusalalla : loppuraportti tutkimuksesta epoksiyhdisteiden aiheuttamat ammatti-ihotaudit ja niiden ehkäisy rakennusalalla
Lasikuituisen uima-altaan asennus ja huolto
Tiivistelmä.
Päästökulman vaikutus kappaleen pinnanlaatuun ja ulostyöntövoimiin
Titaanidioksidin vaikutus vaahdotetun PVC-profiilin ominaisuuksiin
Rakennamme muoviveneen, muovirunkoon varusteet, puuveneeseen muovipäällystyksen
Ruskon jäähalli teollisuushalliksi : harrastajia harmittaa hyvän harjoitteluhallin katoaminen
Muovikomposiittirakenteiden valmistus
Pitkäkuitulujitettujen kestomuovien ruiskuvalu
Teknisten muovikuitujen ominaisuuksia
Flow Aroma : Suunnittelu ja vaiheet
Muovinkeräys ei hetkauta jätevoimalaa : pakkausten valmistajat velvoitetaan järjestämään muovinkeräystä kuluttajille tammikuusta alkaen
Pintabetonilattioiden laatu ja kustannukset
Styreenimuovien terminen hajoaminen
Muoviviesti : Helsinki
QR-tulpan pakkauskoneen vaatimusmäärittely
Muovien maailma
Teknisten muovituotteiden valmistus
Wenkura : CNC-leikkurin suunnittelu ja toteutus
Hallittu kuumasaumautuvuus
