http://www.yso.fi/onto/yso/p9241 satiiri
satiiri satiiri
Avioliiton viisitoista iloa
Wenla Männistö : romaani
Eläinten vallankumous
Valkokankaan lemmikit
Sinisilmäinen ohjus ja muita sotaisia kertomuksia
Tuulispää : Helsinki, mikrofilmi
Huojuva talonpoika : justeerattu laitos
Populäärimusiikkia Vittulajänkältä
Naurettavan vakavaa : Yhdysvallat Jari Elsilän pilapiirroksissa
Maailmaa parantamassa
Suuria asioita fiktiivisessä pikkukaupungissa : politiikka South Parkissa
Ammattimainen puolueenhaukkuja
Valitut teokset. 2. osa / [...suomentaneet Juhani Konkka, Eino Kalima, Jalo Kalima]
Aunen ketjureaktio
Ihmisten puheet
Venäläinen nauru : humoristisia ja satiirisia novelleja, kansantarinoita, pienoiskomedioita ja sananparsia
Saatana saapuu Moskovaan : neliosainen kuunnelma vuodelta 1991
Kuinka dystopia toteutuu? : 2000-luvun näkökulmia George Orwellin poliittiseen satiiriin Nineteen Eighty-Four
Omatunto
Lupaus moniäänisestä Venäjästä
Lenin oli sieni - stiob Neuvostoliitossa ja lännessä
Nautinnon hinta
Tauko paikalla
Komiikan tasot Péter Bacsón elokuvassa Avaintodistaja
Kuolleista herännyt
Kuolleet sielut : romaani
Pääskynen
Minä ja Alpertti
Kauhavan kuva. 1, Kauhava 2011
Kunnon sotamies Svejkin seikkailut maailmansodassa 3-4
Kunnon sotamies Svejkin seikkailut maailmansodassa 1-2
Valkeat kädet : jutelmia ja satiireja miehelle tämän päivän naisesta
Ironia, satiiri ja suomalaisuus Ismo Alangon rocklyriikassa
Venäläinen nauru : Humoristisia ja satiirisia novelleja, kansantarinoita, pienoiskomedioita ja sananparsia
Ronttosaurus
Puolesta, vastaan tai haistakaa paska : satiiri velvollisuutena
Modernin satiirin karnevaalisuus : teoriaa ja sovelluksia
Populaariksi piirretty politiikka : Itse valtiaat ja poliittinen huumori
Sata metriä korkeat kirjaimet : dialoginovelleja
Kuolleet sielut
Valkoinen isä
Parodia, satiiri, groteski ja ironia kauhukirjallisuudessa - Edgar Allan Poe
Beatrix Potter : allegoriaa ja satiiria eläinsaduissa
Kootut teokset. VI : Kerran kesällä ; Rahvaanihannoitsijan Damaskus
Juoksuhaudantie
Suomalainen puolisukeltaja
Näköradiomiehen ihmeelliset siekailut
Kimmo Kotka : laisteluni
Paavalin matkat
Wenla Männistö
Pasila satiirin, koomisen ja absurdin rajoilla
Sininen elokuva
Vastapalvelu
Taivaallinen nappikauppa
Minerva, Minerva! : Agaton Munan päiväkirjat
Kuinka minusta tuli tyhmä
Kansojen historia. 5-6, Roomalaiset n. vuoteen 44 eKr. ; Roomalaiset keisarivallan aikana
Syntejä ja rangaistuksia : patriarkaalinen ideologia ja satiirisen kerronnan strategiat André Brinkin romaanissa Devil's Valley
Lemmikkieläin
Kolmas tasavalta
Inhimillisen typeryyden peruslait : lyhyt oppimäärä
Betonimaisema
Lupa naurattaa
Kaksitoista tuolia : romaanikronikka
Vaatimaton ehdotus: lapset ruokapöytään
Tohtori Murken kootut tauot ja muita satiireja
On aika vaieta
Mielevä hidalgo Don Quijote Manchalainen. Edellinen osa
Tikapuut huipulle
Franæois Rabelais : keskiajan ja renessanssin nauru
Kunnanhymyilijä ja muita unelmavirkoja
K. H. P. V. : kohtuullisen hutikan pyhä veljeskunta : yhteiskunnallinen boheemisatiiri
Älä kerro Alfredille
Valtiomuutoksen satiirinen politisointi Mikko-Pekka Heikkisen romaanissa Terveiset Kutturasta
Kerjäläisromaani
Laura Ruohosen näytelmä Suomies ei nuku ekosatiirina
Castron kastraatio : Pedro Juan Gutiérrezin proosa castrokommunistisen utopian romuttajana
Vallan maku
Kansakunnan resonoivat muistot : Olavi Paavolaisen jatkosodan päiväkirja Synkkä yksinpuhelu I-II (1946) kansallisen identiteettiprojektin uudelleenarviona
Satiiri : johdatus lajin historiaan ja teoriaan
Onnellinen mies : romaani
Moni kakku päältä kaunis
Joulukärpänen : Helsinki
Miehuuskoe
Tuulispää : Helsinki
Sallimus : itämainen kertomus
Yhdeksän miehen saappaat : romaani
Itse valtiaat : avaruusmusikaali : TV-elokuva
Rauhanpiippu
Bakulainen pahvala. Toinen osa
Demokraattisen kansan kalenteri. 1951
Pilkkarunouden ja satiirin varhaisia helmiä
Käskystä, rouva ylipäällikkö : romaani vakoilusta ja vastavakoilusta 2000-luvun alussa
Suomalainen kärsäkirja
Kuun maisema ; Jokin ihmisessä ; Jäinen saari ; Kuun maisema : Ennen maailmanloppua ; Pariisilaissolmio ; Ihmisen vapaus
Sarjakuvahenkilön eletty kuvitelma
Matti Meikäläinen : Helsinki
Kolmen pennin ooppera
Pelisilmät
Paholainen ja herra Silverman
Neito vanhassa linnassa
Magdaleena ja maailman lapset
Villiomenoita : taiteen tarhan aidan takana kasvaneita satiireja, satuja ja kertomuksia, humoreskeja, runoja ja renkutuksia
Vanhan ruhtinaan rakkaus : romaani
Elämää aloittelijoille
Pahkasika. [71] : Uljaat miehemme uhmaavat vaaroja puolestanne / [päätoimittaja: Markku Paretskoi]
Etelän vetelät : tarinoita kätketystä elämästä
Vilpittömiä valeuutisia: tutkielma poliittisen satiirin sisältämän huumorin ja yhteiskuntakritiikin suhteesta
Apinoiden paneetta : valtavirtaviihteen hyväksikäyttö pornoelokuvissa
Viitta : kertomus
Bakulainen pahvala. Ensimmäinen osa
Päällystakki : kertomus
Turhuuden turulla : romaani vailla sankaria. Ensimmäinen nide
Neljäs nikama, eli, Veijari vastoin tahtoaan : romaani
Amerikka
Kaikki mahdollista : paitsi satiiri
Radio Jerevan uusilla aalloilla
Pelastaja Pelkosenniemeltä
Suomalaisen sarjakuvan salainen resepti
Valtiomuutos ja satiirin pohjoinen ulottuvuus : alueellinen ero ja kirjallisuuden politiikka Haanpään, Huovisen ja Heikkisen tuotannossa
Myytistä yksilöksi, haukasta ihmiseksi : neuvostosankarimyytin purkaminen Viktor Pelevinin teoksessa Omon Ra
Eläinten kapina
Satiiri ja merkitys : esimerkkiteoksena Epistolae obscurorum virorum
Taistelu edustajapaikasta : unkarilainen vaalipila
Itse Valtiaat : kuningasmusikaali : 7. tuotantokausi
Jeltyševit, erään perheen rappio
Kylmät hypyt
Savijaloilla
Vuonna 1984 : romaani
Tunnettu sotilas
Turhuuden turulla : romaani vailla sankaria. Toinen nide
Pintaa syvemmälle : komiikka Jean-Baptiste Molièren näytelmässä L'avare
Missit ja mannekiinit
Kymmenen keinoa kateuden kukistamiseksi
Sydämen asia
Viiksimiesten maailmanpolitiikka
Kolea talo
Kellopeliappelsiini
Hirmuinen humoristi : Veikko Huovisen satiirit ja savotat
Cranfordin naiset : romaani
Alamaisen kyyneleet
