http://www.yso.fi/onto/yso/p9250 nivelkärsäiset
nivelkärsäiset nivelkärsäiset
Nivelkärsäiset = Hemiptera. 3, Kaskaat 1
Hyönteiset
Saaristomeren kansallispuiston niveljalkaiset : perinnebiotooppien ja hiekkasaarten kovakuoriaiset, luteet, kaskaat ja hämähäkit
Suomen eläimet = Animalia Fennica. 12, Nivelkärsäiset = Hemiptera. III, Kaskaat. 1
Suomen eläimet = Animalia Fennica. 13, Nivelkärsäiset = Hemiptera. IV, Kaskaat. 2
Metsähyönteisten maailmasta
Malaise-hyönteispyynti Lapin suojelualueilla 2012–2014
Tienpientareiden merkitys vaihtoehtoisina elinympäristöinä perinneympäristöjen luteille
Suomen eläimet = Animalia Fennica. 11, Nivelkärsäiset. II, Luteet. 2, Geocorisae
Suomen eläimet = Animalia Fennica. 10, Nivelkärsäiset = Hemiptera. I, Luteet. 1, Hydrocoriomorpha, Amphibicoriomorpha ja Geocorisae 1: Miridae
Suomen eläimet = Animalia Fennica. 12, Nivelkärsäiset : 3. Hemiptera : 3. Kaskaat
Lounais-Suomen suojeltujen tammilehtojen selkärangattomat eläimet
Nivelkärsäiset = Hemiptera. 2, Luteet : 2 : Geocorisae
Suomen eläimet 10 = Animalia Fennica : Nivelkärsäiset I = Hemiptera I : Luteet 1 : Hydrocoriomorpha, Amphibicoriomorpha ja Geocorisae 1 : Miridae
Oulussa vilisee erikoisia luteita / Suomea kiertävät ludeharrastajat löysivät Oulusta uuden ludelajin viime viikolla
Suomen nivelkärsäisiä, Hemiptera, koskevista tutkimuksista
Nivelkärsäiset 2 : luteet 2 : hydrocoriomorpha, amphibicoriomorpha ja geocorisae 2 : miridae = Hemiptera 2
Suomen eläimet = Animalia Fennica. 13, Nivelkärsäiset : 4. Hemiptera : 4. Kaskaat 2
