http://www.yso.fi/onto/yso/p9255 palkkatyö
palkkatyö palkkatyö
Ansiotyö kotona - toiveuni vai painajainen? : kotiansiotyö Suomessa työntekijän arkipäivän kannalta
Kutsumuksesta palkkatyöhön? : perusasteen opettajan työn muuttunut luonne ja logiiikka
Tuotannonseuranta-  ja työajanhallintajärjestelmän käyttöönottoprosessi Vammalan Vaneri Oy:ssä
Palkkatyön yhteiskunnan kehitysvaiheet : tutkimus palkkatyön normalisoinnin historiasta ja "työyhteiskunnan kriisistä"
Työtä työttömille vai tuotantoelämän palvelua : työnvälityksen historia Suomessa 1897-1941 : osa1 ja 2
Työyhteiskunnan kriisi ja sosiaalivaltio : sosiologinen ja sosiaalipoliittinen tulkinta
Päivä kerrallaan : tutkimus kuntoutusasiakkaiden palkkatyöhön palaamisen vaikeuksista
Palkkatyö ja pääoma
Tunti lisää
Maaseudun naiset elämänmuotoanalyysissä
Työn vaativuusarvioinnin kriteeristöjen ja perusteiden kehittäminen
Ihana, kamala työelämä : nuorten generalistiopiskelijoiden kokemukset ja odotukset palkkatyöstä
Sota- ja jälleenrakennusaika työläisnaisten näkökulmasta
Kannettu kaksoistaakka : äitiys työssäkäyvien naisten muistelukerronnassa 1940-1950-luvuilta
Onko naisilla tulevaisuutta yrittäjinä?
Monta tapaa tehdä työtä, monta tapaa työllistää : kymmenen yritystä, kymmenen esimerkkiä työn organisoinnista
Kunnallinen opetushenkilöstön virka- ja työehtosopimus 2007-2009
Palkkatyössä kolmannella sektorilla
Naisten palkkatyön ja arjen historiaa
Palkkatyöstä yrittäjäksi : tutkimus yrittäjäksi ryhtymisen reiteistä sosiaali- ja terveysalalla sekä kaupallisella ja teknisellä alalla
"Ei elämääni lomia mahtunut" : naisten muistelukerrontaa palkkatyöstä talvi- ja jatkosotien ja jälleenrakennuksen aikana
Suuntana osaava ja oikeudenmukainen Suomi : SAK:n tavoitteet vaalikaudelle 2007-2011
Perehdyttäminen pienyrityksen palkkahallintoon
Palkkatyö ja pääoma : liitteineen ja selityksineen
Tehtävien vaativuuden arviointiasteikon kehittäminen : Muonion kunta
Organisaatiositoutuminen kolmannen sektorin palkkatyössä
Palkkauskäytäntöjen muotoutuminen tekstiiliteollisuudessa : sukupuolittuneet palkkauskäytännöt Forssan puuvillatehtaalla vuosina 1945-1949
Työ pätkii - elämä joustaa : sosiaali- ja terveysalan naisten selviytyminen palkkatyön epävakaisuudesta narratiivisesti tarkasteltuna : Irma Aarnio
Kirjallisuutta
Onko pätkätyöläisellä työ hallinnassa? : tutkielma työn hallintaan vaikuttavista tekijöistä
Paikallinen sopiminen rakennusalalla
Palkkatyöstä yrittäjäksi : sosiaali- ja terveysalalla toimivien yrittäjien ajattelutavan muutoksista
Naisten työnteon ja toimeentulon tutkimuksesta
Pohjoisamerikkalaiset ja eurooppalaiset feministit ovat vastustaneet syrjintää työmarkkinoilla ja vaatineet naisille mahdollisuutta tehdä palkkatöitä. Naisten työllisyys ei kuitenkaan ole murentanut sukupuoleen perustuvia hierarkioita. Palkkatyö on ehkä välttämättömyys, mutta se ei ole tie naisten vapautumiseen..
Työntekijän oikeus palkkaansa työnteon estyessä
Työtä työttömille vai tuotantoelämän palvelua : työnvälityksen historia Suomessa 1897-1941
Personec W -palkanlaskentaohjelman opas
Safariopastus työnä – työ, tekijät ja palkan riittävyys
Työn muunnelmia ja kehityssuuntia : mietiskelyjä kesäseminaarin virittämänä
Oman paikan taju : keski-ikäiset perheenäidit paikallisilla kentillä
Palkanlaskentaprosessin kuvaus
Naisen roolit : kun mies on koti-isä
Sukupuolten väliset palkkaerot Suomen teollisuudessa vuosina 1936-1978
Selvä ja riidaton saatava palkkaturvamenettelyssä
Lukuvihje. Kari Alho ja Jukka Pekkarinen (toim.): Sovitaan palkoista - palkkaneuvottelut puntarissa
Palkanmaksu ulkomaalaiselle työntekijälle - Ohjeistus KuntaPro Oy:lle
Tulospalkkiojärjestelmä henkilöstöjohtamisen tukena : Case: Nivalan Osuuspankki
Hullu työtä tekee
Paksun palkkapussin tärkeys
Koulutuksen merkitys pitkään työttömänä olleiden työllistymisessä
Sairaanhoitajat työn imussa? : palkkatyön sisällön ja kulttuuristen lähtökohtien tasapainossa
Joukkueurheilija työntekijänä seurassa
Palkitsemisjärjestelmät henkilöstön näkökulmasta, organisaatioiden palkitsemismallit ja niiden vaikutus työmotivaatioon
Suomalainen palkkatyön yhteiskunta
Yrittäjyys ja kansantalouden kasvu : ovatko yrittäjyyden kannustimet Suomessa liian vähäisiä?
Opinnäytetyön tarkoituksena oli luoda palkkahallinnon opas Limingan Kickboxing ry:lle. Toimeksiantaja haluaa palkata ensimmäistä kertaa työvoimaa lähiaikoina ja halusi tuekseen oppaan, jonka avulla se kykenee hoitamaan palkanlaskennan ja palkkahallinnon itse lain ja normien vaatimalla tavalla. Mukaan työhön pyrittiin ottamaan toimeksiantajan näkökulmasta vain olennaisimmat ja todennäköisimmät asiat palkanlaskennasta ja palkkahallinnosta. Opinnäytetyö on toiminnallinen, se muodostuu teoriaosasta ja sen liitteenä olevasta käytännönläheisestä oppaasta. Tutkimusmenetelmänä käytettiin laadullista kyselyä ja teoreettinen tietopohja muotoutui alan kirjallisuudesta, internet-aineistoista ja kirjoittajan kokemuksellisesta tiedosta palkkahallinnosta ja yhdistystoiminnasta. Muille urheiluseuroille tehdyn kyselyn avulla selvisi, että yhdistyksissä tehdään paljon palkatonta talkootyötä, mutta talkootyön määritelmää ei silti tunneta. Opinnäytetyöhön otettiin siis mukaan määritelmät erilaisista työskentelytavoista yhdistyksissä. Palkkatyöstä seuraavat työnantajan velvollisuudet, joten on kyettävä tunnistamaan työn luonne. Työssä käsiteltiin myös palkan ja työkorvauksen eroja sekä erilaisia verovapaita korvauksia, joita yhdistykset voivat maksaa työntekijöille tai vapaaehtoisille toimijoille. Teoriaosa ja opas rakennettiin järjestykseen, jonka mukaan työntekijän palkkaaminen ja palkanlaskenta yleensä etenevät käytännön mukaan. Työsuhteen tunnistaminen, työsopimuksen sisältö ja tekeminen sekä työntekijän vakuuttaminen aloittavat työnantajan velvollisuuksien ketjun, joka päättyy lopulta palkanlaskennan kautta viranomaisilmoituksiin ja toimijan kirjanpitoon. Oppaaseen sisällytettiin yksityiskohtainen ohjeistus palkan laskemisesta sekä mallit työsopimuksesta ja erilaisista viranomaisilmoituksista, jotka työnantajan on tehtävä. Opas luovutettiin toimeksiantajan käyttöön myös sähköisenä, jolloin se on muokattavissa vuosittain vaihtuvien prosenttien ja rahamäärien osalta. Opinnäytetyö on merkityksellinen paitsi toimeksiantajalle, myös muille yhdistyksille, jotka suunnittelevat palkkaavansa työvoimaa. Toki on mahdollista ulkoistaa palkanlaskenta ja palkkahallinto tilitoimistolle, mutta tämän työn tarkoituksena oli antaa selkokielistä opastusta ja rohkaista toimijaa selviytymään palkanlaskennasta ja viranomaisilmoituksista itse.
Työolobarometri : lokakuu 2010
Tuloksellisuus- ja tulospalkkausarviointia kunta-alalla
Arjen haasteet : yksinhuoltajien kokemuksia työn ja hoivavastuun yhdistämisestä
Yksinhuoltajaäitien palkkatyövalinnat
Maanmittausalan työllisyys ja palkkaus
Perustulo ja kansalaistyö : järjestötoimijoiden näkemyksiä osallistumistulomallin mahdollisuuksista
Työtä sopimusten ja edunvalvonnan kehittämiseksi
Työvoimakustannustutkimus
Herroja on aina ollut - niin myös orjia
Puute, tarpeet ja hyvinvointi Meenakshipuramissa : köyhyyden analysointia etelä-intialaisessa kylässä
Palkkatyömarkkinat
Perinnöttömien perinteestä
Työntekijän rahapalkan muodostuminen
Valtioneuvoston tulevaisuusselonteko eduskunnalle : oheisjulkaisu. Osa 2, 1, Kuusi esseetä työn ja työyhteiskunnan tulevaisuudesta
Koululaisten työssäkäynti ja ongelmakäyttäytyminen
Päivä työttömänä : tutkimus nuorten työttömien ajankäytöstä
Kerran vielä "työyhteiskunnan kriisistä"
Työmarkkinat Suomessa ja Ruotsissa - ruotsalainen näkökulma
Polkuja palkkatyöhön
Työn vaativuuden arviointiin perustuvan palkkausjärjestelmän toimivuus : case: Haanojan palvelukeskus
Satakunnan ammattikorkeakoulun opiskelijoiden tulonmuodostus
Muuttoliiketutkimus: Keuruun tulo- ja lähtömuutto vuosina 1995-98 : palkkatyösuuntautuneisuus ja sosiaalisen pääoman tarve
Yleisurheiluseuroissa on palkkatyössä yli 100 henkilöä
Palkkatyömarkkinoilla tarvitaan kunnon koulutusta
Sukupuolten välinen kotityönjako kahden ansaitsijan perheissä
Palkkatyön ja lasten kotihoidon arvotusten muutokset
Säändö ja asetus palcollisist ja palckawäest, : annettu Stockholmin neuwo-camarisa sinä 6 augusti eli locacuusa [!] 1723.
Kadonnut keihäänkärki : suomalainen mies maskuliinisuutensa rakentajana palkkatyöyhteiskunnan murroksessa
Joutilaisuus
Kodin enkelit palkkatyössä : keskiluokan naisten palkkatyön ongelma ja sen ratkaisut The Times -lehdessä 1840 - 1860-luvuilla
Tiivistelmä: Tulospalkan vaikutus työmotivaatioon. Tämän työn tarkoituksena on selvittää, minkä asioiden kautta työntekijät kokevat työmotivaatiota. Tutkimuksen tavoitteena oli selvittää, kuinka kohdeyrityksen henkilökunta kokee yrityksessä käytössä olleen tulospalkkamallin. Yrityksen johto halusi tietää, toimiko tulospalkkamalli motivoinnin työkaluna vai kokiko henkilökunta palkkausmallin jopa vähentävän motivaatiota, sillä käytössä ollut tulopalkkamalli aiheutti keskustelua työpaikalla. Työssä syvennyttiin tutkimaan palkan, palkitsemismallien ja työhyvinvoinnin vaikutusta työmotivaatioon. Tutkimus toteutettiin kvantitatiivisella tutkimusmenetelmällä. Henkilöstöltä kysyttiin kysymyksiä, joiden avulla etsittiin vastauksia siihen, mitä työpaikalla voidaan tehdä, jotta työntekijät kokisivat itsensä motivoituneiksi. Kysely lähetettiin sähköpostilla kohdeyrityksen koko operatiiviselle henkilöstölle, ja kyselyn vastausprosentti oli 79 %. Tutkimustulosten perusteella tulospalkkamallin muuttaminen tiimikohtaiseksi ja keskittyminen kassavirran seuraamiseen parantaisi kohdeyrityksen työntekijöiden motivaatiota. Johtopäätöksenä voitiin todeta, että tulospalkkamalli tukee henkilön motivaatiota mallin toimiessa hyvin, mutta tulospalkka ei ole ainut asia, joka vaikuttaa hyvään suoritukseen ja motivaation tunteeseen. Työntekijät kannattaa ottaa mukaan kehittämään tulospalkkamallia, sillä kun työntekijät pääsevät vaikuttamaan malliin, he samalla sitoutuvat mitattaviin asioihin ja näkevät paremmin tulospalkkamallin tavoitteiden yhteyden yrityksen strategian kanssa.
Palkat ja työvoimakustannukset
Tulospalkkiot ja tulospalkkiojärjestelmät työoikeudellisessa tarkastelussa
Työsuhteen ja yrittäjyyden rajapinnoilla
Nuorten sosiaaliset verkostot palkkatyön marginaalissa
Metso Minerals Oy:n tilauskonttorin suorituskyvyn mittaaminen ja mittareiden kehittäminen
Sama koulutus - eri urat : tutkimus Mainzin yliopistossa soveltavaa kielitiedettä vuosina 1965-2001 opiskelleiden suomalaisten urakehityksestä palkkatyöhön, freelancereiksi ja yrittäjiksi
Tiivistelmä.
Osa Kunnallisten virka- ja työehtosopimusten palkankorotuksista jaetaan paikallisina järjestelyerinä kunnissa. Järjestelyerät ovat osa työmarkkinakeskusjärjestöjen neuvottelemista palkankorotuksista. Kunnallinen viranomainen ja pääsopijajärjestöjen edustajat neuvottelevat paikallisten järjestelyerien käyttämisestä. Opinnäytetyö tehtiin kehittämistehtävänä Kokkolan kaupungille ja sen tarkoituksena oli kehittää palkkaneuvotteluiden kulkua Kokkolan kaupungilla. Palkkaneuvotteluiden kulkuun oli tarpeen kehittää selkeät säännöt, toimintatavat ja aikataulutus. Kokkolan kaupungin toimialojen palkkaneuvotteluprosessin käytännöissä oli ollut kirjavuutta ja useimmiten neuvottelut oli pidetty turhan myöhään palkankorotusten ajankohtiin nähden. Opinnäytetyön tavoitteena oli tutkia Kokkolan kaupungin palkkaneuvotteluiden käytänteiden nykytilaa, etsiä niistä kehittämistä vaativia kohteita ja muodostaa palkkaneuvotteluiden kulkuun tavoitetila tekemällä selkeät ohjeet ja aikataulutus palkkaneuvotteluiden kulkuun neuvotteluihin osallistuville henkilöille. Tutkimusmenetelmänä kehittämistyössä käytettiin laadullista tutkimusta. Siinä ideana on ymmärtää, tulkita ja luoda kuvaava malli tutkittavalle asialle. Lähestymistapana käytettiin sekä toimintatutkimusta että konstruktiivista tutkimusta. Toimintatutkimusta käytettäessä pyritään ratkaisemaan käytännön ongelmia ja saamaan aikaan muutosta ihmisten toiminnassa. Konstruktiivista tutkimusta käytettäessä luodaan uusi konkreettinen tuotos tai suunnitelma. Kehittämistyön teoriaosuudessa käytiin läpi yleisesti neuvotteluiden luonnetta ja tapahtumien kulkua, ja näihin tietoihin peilaten lähdettiin miettimään Kokkolan kaupungin palkkaneuvotteluiden kehittämistarpeita. Aineistonkeruumenetelminä käytettiin havainnointia, yksilö- sekä ryhmähaastatteluja ja sähköpostikyselyä. Tuotoksena opinnäytetyössä syntyi prosessikartta sekä ohjevihkonen palkkaneuvotteluprosessin läpiviemiseen. Ohjeista löytyvät aikataulutus, toimijat sekä heidän tehtävänsä, avainkäsitteiden määritteleminen ja linkit esitäytettyihin päätöslomakkeisiin. Aikataulujen toimimattomuus koettiin suurimmaksi ongelmaksi palkkaneuvotteluprosessissa. Aikataulutusta parantamalla saavutetaan parannuksia niin valmisteluun, itse neuvotteluihin kuin myös jälkitoimenpiteisiin. Jatkotoimenpiteiksi kehittämistyön ulkopuolelle jää palkkaneuvotteluprosessiin osallistuvien henkilöiden koulutus. Tarpeelliseksi koettiin, että jo päivitetyn työn vaativuuden arviointijärjestelmän lisäksi tulisi henkilökohtaisen lisän arviointijärjestelmä päivittää ja ottaa laajemmin käyttöön Kokkolan kaupungin eri toimialoilla.
Naisen palkkatyön yleistyminen
Palkkaneuvotteluiden kehittäminen Kokkolan kaupungilla
Rajan takaa, hämärästä : kypsien palkkatyön yhteiskuntien epävirallinen talous
Avoin talous, lukittu sukupuoli
Viron työvoimamarkkinat murroksessa
Uudistettu säändö ja asetus. Palwelioista ja palckawäestä, : annettu Stockholmisa 21. p. elo-cuusa 1739.
Koululaiset palkkatyössä : Helsingin yläasteen ja lukion oppilaiden työssäkäynti keväällä 1989
Narinkka. 1993
Suomi tarvitsee uutta yrittäjyyttä tulevaisuudessa
Kulttuuritekijöiden vaikutus työllistymispyrkimyksiin : työttömien ja ammatillisten oppilaitosten opiskelijoiden integroituminen palkkatyöhön tai yrittäjyyteen Jämsänkoskella
Palkitsemisjärjestelmä kirkon töissä : harkinnanvaraisen palkanosan käyttöönotto
Tuntipalkkaan perustuvassa työsuhteessa toimivien viittomakielentulkkien työtyytyväisyys
Työyhteiskunta ei murru helposti
Reaalipalkkojen suhdannevaihtelu ja sen osatekijät
Syrjimätön palkkaus erityisesti väliaikaisissa toisiin työtehtäviin siirroissa
Uuden ajan manifesti: irit palkkatyöyhteiskunnasta!
Palkkaan vaikuttaneet tekijät 1800- ja 1900-lukujen vaihteen panimoteollisuudessa ja historiallisten henkilötietojen tutkimuskäyttö
Tietotyötä etsimässä
Naisten muuttuvat elämänmuodot maaseudulla
Teknologinen kehitys ja tulonjako : teknologia-, tuottavuus- ja palkkaerot eri toimialoilla Suomessa 1996-2011
Tiivistelmä (kuvailulehti).
PTYTES : palvelulaitosten työnantajayhdistyksen työehtosopimus 2012-2013
"Naiset näkyvät Suomessa tekevän vaikka mitä"
Eläkkeellesiirtymisikä työeläkejärjestelmässä vuonna 2003
Ansiosidonnaisuutta vai yhteiskunnallista osinkoa? : vertailu SDP:n ja Vihreiden suhtautumisesta perustuloon niiden erilaisten työelämä- ja työkäsitysten valossa
Nuoret ja palkkatyö : kutsumus, oikeus vai velvollisuus?
Palkkatyöyhteiskunnan kriisin ilmenemismuotoja ja niiden ratkaisuehdotuksia : Turun yliopiston sosiologian proseminaariesitelmiä 1992-1996
Naisten sota-ajan palkkatyö esille
Perhepäivähoitajat ja palkkatyön järjestys
Palkkahallinnon opas yhdistykselle  : Case Limingan Kickboxing ry
Sisäinen motivaatio kolmannen sektorin palkkatyössä
Kohti henkilökohtaista : suomalaisen palkkatyön merkityksen muutoksia suurten ikäluokkien ja jälkimodernien sukupolvien välillä
Työ kunniana
Riistosuhteen kiristymisen historia
Tulospalkkion motivoiva julkistaminen
Joogaopettajat : sukupuolistunutta työtä talouden laitamilla
Syntymän pysyvät ja muuttuvat tarinat
Työn kannusteet korkeateknologisen yhteiskunnan yrityksissä
Palkkatyö ja koulutustarve : tutkimus palkkatyön kasvusta, ammatillistumisesta ja toimijoiden strategioista Suomessa toisen maailmansodan jälkeen
Palkkatyö onnen tuo? : tutkimus alle 25-vuotiaiden kouluttamattomien nuorten identiteetistä, arjesta ja suhteesta viranomaisiin
Palkkatyön luonne muuttunut - työelämän riskeistä tullut pysyviä
Johdanto : miehet ja naiset suomalaisessa palkkatyössä ja sen tutkimuksessa
Tiivistelmä linjauksista (s. 35-36).
Palkkahallinnon opas yhdistykselle : case Limingan Kickboxing ry
Globalisaatiovoittajien ansiotyöt ja edunvalvonta
Palkkatukityöllistettyjen työllistyminen välityömarkkinoilta avoimille työmarkkinoille
Provisiopalkkaisten myyjien johtaminen
Palkitsemisen tila ja muutos Suomessa 2004 : yhteistoiminnallinen kehittäminen, yhteensopivuus ja toimivuus
Varanto varastossa : koulutus sivistää, jalostaa ja varasto joutoväkeä
Tarvitaanko perustuloa? : suomalaisten kansalaistulo-, kansalaispalkka- ja perustulomallien teoreettinen analyysi
Tulopoliittinen neuvottelukierros lähestyy
Toimihenkilöliikkeen yhteiskunnallinen tausta
Virkaeläinlääkäreiden työsidonnaisuus kohtuuton : yksityisten eläinlääkäripalveluiden hinta vastaamaan koulutusta ja ammattitaitoa
Palkkausjärjestelmän kehittäminen Rolls-Royce Oy Ab:llä
Mitä on "kokonaan toisenlainen" feministinen tutkimus : Simo Aho Anneli Anttoselle
Naisten muistot työstä sodan ja jälleenrakennuksen ajalta kertovat jaksamisesta : lectio praecursoria 13.6.2014
Yhteenveto (s. 11-12).
Säiliöauto- ja öljytuotealaa koskevan työehtosopimuksen palkanlisät case Baltic Tank Oy
Ratkaiseeko raha? : tulospalkkiojärjestelmään ja työympäristöön liittyvien kokemusten yhteys esimiesten työtyytyväisyyteen ja työmotivaatioon
Opiskelua ja ansiotyötä : havaintoja ja tutkimustuloksia korkeakouluopiskelijoiden työssäkäynnistä
Palvelujen käyttö ja arkielämä
Työyhteiskunnan kriisi, joustava alityöllisyys, uusfordismi?
Matti Kortteinen kunnian kentillä: Suomalainen työmoraali kansallinen heikkous ja vahvuus
Yleinen kuuden tunnin palkkatyöaika
Tiivistelmä:.
Mitä maksaa? : kaupan työn kehitys naisten matalapalkka-alaksi
Palkkatyöyhteiskunnan vastustus kasvaa : "vihreät" asenteet voimistuvat
Feministinenvallankumous jatkuu yhä
Palkkatyötä ei riitä kaikille
Provisiopalkkauksen sääntely ja ongelmat case: Viestintäalan toimihenkilöt Grafinet r.y.
Työurat työmarkkinoiden murroksessa : työuran vakauden yksilökohtaiset taustamekanismit vuoden 1959 syntymäkohortilla
Tiivistelmä: Naisen roolit : kun mies on koti-isä.
Sitoutuminen vai vaihtaminen? :  Hyvä työpaikka
Palkkatyö ja pääoma : liitteineen ja seltyksineen
Henkilöstön kokemuksia uudesta palkkausjärjestelmästä Sisä-Suomen verotarkastusyksikössä
Retorinen analyysi hoitoalan palkkausjärjestelmän ja työtaistelukeinon tuomista eriarvoisuuksista vuosina 2007-2009
Stora Ensolla tiukka linja : yhtiö piti kiinni oikeudestaan määritellä ehdot tulospalkkioiden maksulle
Palkka ja työkorvaus verotuksessa
Väsymystä ja velvollisuutta muistetussa työssä
Helin pitkä Partiomatka
Tulospalkkauksen vaikutus palvelymyyjien työmotivaatioon Tapiola-ryhmän asiakaspalvelukeskuksessa
Työryhmän ehdotus naisten ja miesten samapalkkaisuutta edistäväksi ohjelmaksi
Kansalaispalkka: Työvoiman uusintamisesta kulutusvoiman turvaamiseen
Yleistyvätkö tulospalkkiot?
Palkkatyöhön sopeuttaminen ristiriitojen ja vieraantumisen säätelytekijänä kapitalistisessa tuotantotavassa
Tulospalkan vaikutus työmotivaatioon
Tiivistelmä suomeksi.
Kahdeksasta neljään, vai vapaus valita? : työttömien nuorten asenteelliset valmiudet työelämän muutoksiin
Vain välttämätön sallitaan? : Pyhätyökeskustelu Suomessa 1800-luvun lopulta 2000-luvulle
Työelämä mediassa : eli vakavan journalismin ja viihdejournalismin presentaatioerot työelämää koskevassa kirjoittelussa
Työvoiman käyttö ja siihen vaikuttavat teikijät maatalousyrityksissä
Epävarma työ, yrittäjätapaisuus ja paikkatunne : syrjäseudun naisen esimerkki
Merkkipylväs suomalaisessa sosiologiassa
Hoivasta hoivaan : hoiva-alalla työskentelevien naisten haastattelupuhe palkkatyön ja omaishoivan yhteensovittamisesta
Kesäsetelillä elämän ensimmäinen työpaikka. : nuoret arvioimassa Helsingin kesäsetelikokeilua
Oikeudenmukaisuus ja yhdenvertaisuus TE-keskusten palkkausjärjestelmässä 2005-2009
Opinnäytetyö on tehty toimeksiantona taloushallinnon yritykselle. Ohjaajana toimi lehtori Arja Itkonen. Työn tavoite oli tehdä toimeksiantajalle opas, jota voidaan käyttää palkanlaskennan apuna. Kohdeyrityksellä oli tarvetta Personec W -palkanlaskentaohjelman perusteiden oppaalle. Työ on toiminnallinen työ, ja työn tuloksena on opas Personec W -ohjelman perusteisiin. Työ on tehty laadullisin menetelmin. Oppaan tietoperusta on tehty aikaisemman työkokemuksen perusteella. Personec W -ohjelmalle ei ollut teoriaa. Opinnäytetyön yhdeksännessä kappaleessa kerron miten olen laatinut oppaan. Teoriaosuuden tietoperustassa on käytetty Suomen lakeja, palkanlaskennan oppikirjoja sekä erilaisia palkanlaskennan sidosryhmien ohjeita. Teoriaosuudessa käsittelin palkanlaskennan perusteita sekä kerroin mitkä asiat ovat tärkeitä palkanlaskijoille ja mihin asioihin kannattaa kiinnittää erityistä huomiota. Olen myös avannut aiheeseen liittyviä lakeja ja muita ohjeita sisällöllisesti sekä kertonut miten niitä pitää käyttää palkanlaskennassa. Lisäksi käsitelin lyhyesti palkanlaskennan tulevaisuutta. Johtopäätöksessä kerron millaisia tuntemuksia palkanlaskenta työnä herätti minussa sekä mitkä lainsäädännön osat yllättivät minut. Lisäksi pohdin myös tulevien lakimuutosten vaikutusta palkanlaskentaan, sillä jotkut tulevista lakimuutoksista vaikuttavat suuresti palkanlaskentaan.
Kutsumuksesta palkkatyöhön? : perusasteen opettajan työn muttunut luonne ja logiikka
Oman elämänsä yrittäjät?
Rahasta vai rakkaudesta työhön : mikä meitä motivoi?
Palkkatyö ei ole pelkkää kiirettä ja kurjuutta
Palkanlaskentaprosessin kehittäminen siivousalan yrityksessä
Naisten ansiotyö ja kulttuurinen muutos eteläitalialaisessa kaupunkiyhteisössä
Ennakkoraivaustyömaiden hinnoittelun kehittäminen Upm Silvestan & Jk-Harvestin työmailla.
Työn ontologia Karl Marxilla
Naisten ansiotyömallin muotoutuminen : työnteon, toimeentulon ja lasten hoidon järjestäminen Suomessa 1920-1980 -luvuilla
Vapaa vai sitoutunut -siinäkö pulma?
YHDISTYS VAIKEASTI TYÖLLISTETTÄVIEN TYÖNANTAJANA : Yhdistysten yhteisen perehdyttämismallin kehittäminen
Teknologiateollisuuden palkanlaskenta
Kehitysvammaisten henkilöiden työllisyyttä edistävät tekijät
Työkulttuurin arvomuutos työttömien kerronnassa
Mitä on "kokonaan toisenlainen" feministinen tutkimus: Simo Aho Anneli Anttoselle
Palkattu työntekijä urheiluseurassa : kansalaistoiminnan voitto vai tappio?
Työmarkkinatuelta ansiotyöhön : vaikutukset valtion ja kuntien tuloihin ja menoihin
Syrjäytyminen on vapautumista?
Vuokratyöntekijän palkan määräytyminen
Työ ja organisaatio suomalaisessa peliteollisuudessa : sosiologinen tutkimus palkkatyön uudesta muodosta
Työvoiman käyttö ja siihen vaikuttavat tekijät maatalousyrityksissä
Työssäkäyvät koulutetut naiset ja toimijuus intialaisessa suurkaupungissa
Pienyrityksen ja tilitoimiston yhteistyö palkanlaskennassa
Nälkätaiteilija
Työpääoma liikkuvuuden kentällä : sosiokulttuurisen pääoman ja sosiaalisen aseman periytyminen suurissa ikäluokissa
Opettajien työn vaativuuden arviointi Seinäjoen koulutuskuntayhtymässä
