http://www.yso.fi/onto/yso/p925 silikoni
silikoni silikoni
Prototyyppi & prototyyppisarjojen valmistus
Työssä selvitettiin tällä hetkellä käytössä olevien tasotiivisteiden ja o-renkaiden korvaamista pursotettavilla tiivisteillä. Työn toimeksiantajana toimi Valopaa Oy. Työssä selvitettiin pursotettavien tiivisteiden edut ja haitat verrattaessa perinteisiin, tällä hetkellä käytössä oleviin tiivisteisiin. Lisäksi selvitettiin tiivistemateriaalien soveltuvuus käytössä olevaan mekaniikkaan. Työssä selvitettiin olemassa olevan pursotettavat tiivistemateriaalit sekä pursotuslaitteistot ja niiden soveltuvuudet Valopaan käyttötarkoitukseen. Parhaat tiivistemateriaalit Valopaan käyttöön olivat silikoni, polyuretaani sekä hybridipolymeerimassa. Tiivisteistä soveltuvimmat olivat silikoneista Locktite 5366, polyuretaaneista Dinitron 410 UV ja hybridipolymeerimassoista Soudal Fix All. Pursotuslaitteistoista sopivin oli Dopag Groupin laitteisto ja Nordson EFD -annostelurobotti.
Silikonien ja kumien kemiasta ja ominaisuuksista
Silikonisen osajalkateräproteesin käyttöopas : työprosessin kuvaus
Silikonirinnat : selvitys rintaimplanteista, naisten tietämyksestä ja kokemuksesta
Askartelulehti
Ei mikään blondivitsi
Muovien teknologia : muovialan oppi- ja käsikirja
Yksilöllisten pyörätuolikelaushanskojen valmistus : tuotekehitystyö
Silikonitäytteiset uniuutiset
Laboratoriopäällystimen käyttö tuotteen laadunvalvonnassa
Polydimetyylisiloksaanin ristisilloittaminen hydrosilaatiolla
Silikonien valmistus ja käyttö
Silikonit kosmetiikan palveluksessa : kosmeettisissa tuotteissa esiintyvät silikonit ja niiden tehtävät
Polymeeritiede ja muoviteknologia. Osa 3
Silikonin kovettumisasteen määrittäminen DSC-menetelmällä
Polymeeriteknologian perusteet
Kosmetiikan negaatiomarkkinointi ja siinä esiintyvät raaka-aineet
Naisen seksuaalisuus
XRF-mittausmenetelmän kalibrointi
Tiivistysratkaisujen selvitystyö
Köyhän kannattaa yrittää : pane toimeksi äläkä panttaa ideaa
Kielletäänkö silikonia sisältävät rintaproteesit?
Peroksidikovetteisten silikonielastomeerien lujitus ja silloitus
Deksmedetomidiinin lääkelaastariformulointi
Tiivistelmä.
Transdermaaliset terapeuttiset järjestelmät ja silikonipolymeerien käyttö niissä
Opinnäytetyön tavoitteena oli tehdä tarvekartoitus haastattelemalla eri toimialoilta valittuja yrityksiä. Haastatteluilla pyrittiin kartoittamaan yritysten nestesilikonikumi- ja nestesilikonikumikaksikomponenttituotteiden tämänhetkistä käyttöä ja käyttökohteita sekä tietämystä ruiskuvalutekniikoiden olemassaolosta. Tarvekartoituksessa käytettiin kvalitatiivista tutkimusmenetelmää ja haastattelut suoritettiin henkilökohtaisina ja puhelinhaastatteluina. Yrityksille esiteltiin haastattelujen yhteydessä kyseisiä tekniikoita ja tiedusteltiin heidän kiinnostustaan tekniikan etuja ja mahdollisuuksia kohtaan. Kaikilla haastatelluista yrityksistä oli käytössään nestesilikonikumituotteita ja heidän tekninen tietämyksensä materiaalista vähintäänkin kohtalainen. Nestesilikonikumikaksikomponenttitekniikasta ei oltu yhdessäkään yrityksessä täysin perillä, eikä heillä ollut kyseisellä tekniikalla valmistettuja tuotteita. Näiden lisäksi tarkentui, se että asiakkaat arvostavat mahdollisuutta pikamallien saamiseen ja puhdastila tuotantoon.
Silikonit : kosmetiikan hullut hevoset : hiuskosmetiikan sisältämistä silikoneista ja niiden vaikutuksesta permanenttikäsittelyn onnistumiseen
Miljoonia metrejä silikonitiivistettä
Silikoni on mainettaan parempi
Idänkauppa nostaa vaihtoa : iiläisen OT-Kumin tiivisteet löytyvät myös Pendolinosta
Silikonikumin laadun kehittäminen kokeellisella suunnittelulla
Keittiötekstiilit muottisilikonista
Taivuteltava työvalaisin
Nestesilikonikumikaksikomponenttiruiskuvalun tarvekartoitus
Tutkimus instrumenttikahvan pinnoitemateriaalin kehittämisestä
Lentokoneenosia, kuusaappaita, tekorintoja ja sydänläppiä : avaruusajan silikonimuovit
Syklodekstriinin ja lääkeaineiden ominaisuuksien vaikutus vapautumiseen silikonimikromatrikseista
Silikoni pysäyttää kosteustuhot
Tiivistelmä:
Pucast ja nestesilikoni
Autoklaaviolosuhteissa korroosiotestaukseen käytettävän näytteenpitimen suunnittelu ja testaus
