http://www.yso.fi/onto/yso/p9254 ansiotyö
ansiotyö ansiotyö
Naisen ansiotyö ja modernisaation alku : Forssan työväenyhteisö 1900-luvulla
Ansiotyö kotona - toiveuni vai painajainen? : kotiansiotyö Suomessa työntekijän arkipäivän kannalta
Iltapäivätoiminnan tarve Pieksämäen kaupungissa
Äitiyden ristiriita : koti- ja ansioäitiyden käymistila 1960-luvun Suomessa
Esimiehen työoikeus
Työn epävarmuustekijöiden yhteys organisaatio- ja ansiotyösitoutumiseen
Kadotettu viikonloppu - ajankäytön muutokset viikonloppuisin
Miehiset vinoumat työelämän tutkimuksessa
Toimivat palvelut : edellytys ansiotyön ja omaishoivan yhdistämiselle
Ansiotyö ja perheenemäntä
Kiinasta tapahtuvan tuonnin vaikutukset työntekijöihin Suomessa
Arkielämä - rutiineja vai problematiikkaa
Komiteanmietintö naimisissa olevien naisten ansiotyöstä
Palkkatyössä kolmannella sektorilla
Ansiotulo on nuorille tärkeä toimeentulon lähde
Naiset ja työttömyys
Pienten lasten isien asenteet kotityöhön, ansiotyöhön ja perhe-elämään
Palvelu sisältää saman materiaalin kuin painettu vuosikirja. Lisäksi palvelusta löytyy ajantasainen työlainsäädäntö ja aiheeseen liittyvät oikeustapaukset, joita ylläpidetään yhdessä Suomen Laki -toimituksen kanssa. Verkkopalveluun on koottu myös työsuhdeaiheisia artikkeleita, uutisia ja oikeustapauskommentteja sekä sopimus- ja lomakemalleja arkipäivän esimiestilanteisiin.
Epätyypilliset työurat ja sosiaaliturvan aukot
Hyvinvointivaltio ja naisten työn ammatillistuminen sosiaalisektorilla
Sukupuolitettu kotityönjako ja sosiokulttuuriset rakenteet
Kotityöt, sukupuoli ja tasa-arvo : palkattoman työn jakamiseen liittyvät käytännöt ja asenteet Suomessa
Perustulo : kuinka sama idea toistuvasti kohtaa sosiaalidemokraattisen ajattelun?
Ansiotyö maatilan ulkopuolella - tuloja ja tyydytystä
Naisten työorientaatiot
Ansioäidin tarpeet ja kotityönjako : ansioäidin tarpeet ja tarpeentyydytys ansiotyössä ja kotityössä kotityönjaon näkökulmasta Maslowilaisittain tarkasteltuna
Ihmisellä täytyy olla tahdonlujuutta
Kirjailija, miks'et rupea virkamieheksi?
Paksun palkkapussin tärkeys
Kotityöt, sukupuoli ja tasa-arvo : palkattoman työn jakaamiseen liittyvät käytännöt ja asenteet Suomessa
Esimiehen käsikirja
Ansiotyötä ajasta ja paikasta riippumatta?
Velvollisuus vai mahdollisuus? : naiset puolustusteollisuuden työntekijöinä Yhdysvalloissa toisen maailmansodan aikana
Näyttö ratkaisee? : tutkimus näyttötutkintojen työelämävaikutuksista teknologiateollisuudessa
Opiskeluaikaisen ansiotyön merkitys opiskelijan opintomenestykseen Rauman opettajankoulutuslaitoksessa
Arjen haasteet : yksinhuoltajien kokemuksia työn ja hoivavastuun yhdistämisestä
Länsieurooppalaisista työllisyysjärjestelmistä
Yksityissektorin edunvalvonta kiikarissa
Eurooppalainen nainen työssä ja kotona : vertaileva tutkimus naisten valinnoista osallistua työelämään tai olla kotona lasten kanssa
Ansioäidit arvossaan : naimisissa olevat naiset ja palkkatyö 1940-luvun puolivälissä
Tervetullut keskustelun avaus - OECD ja työelämän laatu
Laulu 573 566 perheestä : lapsiperheet ja perhepolitiikka 2000-luvulla
Työssä mutta köyhä - Työn ja toimeentulon sidos kuudessa OECD-maassa 1970-2000
Mitä tiedämme liikunnan ja työurien välisistä yhteyksistä?
Ansiotyö tilan ulkopuolella antaa lisätuloja ja henkistä tyydytystä
Teräsmiehen työhakemus : sisällönanalyysi sosiaalista mediaa hyödyntävistä työhakemuksista
Kotona tehtävä ansiotyö - valinta vai pakko?
Ansiotyön vaikutus kotitaloustyön organisaatioon
Maatalousyrityksen ulkopuolisessa ansiotyössä käyvän emännän toiminta-alueet
Yhteiskunnallinen keskustelu naisten asemasta työelämässä 1940-luvun Suomessa
Nainen on työelämässä edelleenkin kovilla : aika toimii naisten eduksi, mutta tasa-arvoon on matkaa
Eläkkeellä työstä : eläkkeellä olevien eläkkeelle siirtyminen, ansiotyöhalukkuus ja sopeutuminen eläkeaikaan : haastattelututkimus syksyllä 1990
"Teen mielestäni moninkertaisesti arvokkaampaa työtä mitä se palkka on" : työmotivaatiotutkimus matalapalkkaisella hoiva-alalla työskentelevien työntekijöiden ja esimiesten näkökulmasta
Erityistä tukea tarvitsevien nuorten työllistyminen työnantajien kertomana
Isien diskurssit työn ja perheen yhteensovittamisesta
Sukupuolten välinen kotityönjako kahden ansaitsijan perheissä
Hyvinvointi yhteiskuntapolitiikan tavoitteena. J. P. Roos
Etäistyöntekijä jää aamulla kotiin : tulevaisuuden ihminen puurtaa yksinäisyydessä näyttöpäätteen äärellä
Tiivistelmä (1 s.).
Joutilaisuus
Eläkeläisen opas sivutoimiyrittäjyyteen : Sivutoimisen yrityksen perustaminen turvallisesti työkyvyttömyyseläkkeen rinnalle
Vanhempien työ, työn siirräntä kotiin ja lasten hyvinvointi : kohtaamisia tuulikaapissa
Naisten tasapainoilu kahdella uralla, työssä ja äitiydessä : haastattelututkimus pienten lasten äitien ansiotyön tai opiskelun ja äitiyden yhdistämiskokemuksista
Tehtaan tytöt näyttöpäätteen naiset
Tiivistelmä.
Rajoja rikkova työ
Työn ja perheen väliset ristiriidat ja niiden yhteydet hyvinvointiin vuoden seurannassa
Toisarvoista työvoimaa, ensiarvoisia kasvattajia : koulutus, palkkatyö ja sukupuoli naistenlehdissä 1966-1972
Työn uusjako : ohjelmat ja kritiikki
Tasoittuvatko ajankäytön sukupuolittaiset erot Suomessa?
Narinkka. 1993
Ekonominaisten ansiotyön ja uran yhteys perhesuunnitteluun
Työ tänään ja tulevaisuudessa
Ajankäyttötutkimus : tasa-arvo etenee pohjoisessa
Miten markkinoin osaamistani? : työnhaun opas
Passivoiko työttömyysturva?
Arjen aikaa : tutkimus ansiotyöhön palanneiden äitien arkipäivästä sosiaalisen ajan näkökulmasta tarkasteltuna
Perheenemännän ansiotyön kannattavuus ja motivointi = Married women in employment. The motives and profitability
Ansiotyö ja perheenemäntä : julkaissut: Kotitalouskeskus r.y
Eläkeläisten taloudellinen ja sosiaalinen aktiivisuus
Naisten poikkeusluvanalainen yötyö
Leskien ansiotyö ja terveydentila
Eläkkeellä työskentely julkisella sektorilla : tilastokatsaus KuEL- ja VaEL-vanhuuseläkkeellä työskenteleviin 2005-2011
Opiskelun aikainen ansiotyössäkäynti
Oy Finlayson Ab:n vuorotyötä tekevien perheenäitien elinolot
Tietotyötä etsimässä
Ansiotyösidonnainen tukijärjestelmä Suomen kannalta
Eläkkeellä ja työssä?
Vanhustenhuoltoa nälkäpalkalla USA:ssa
Raskas puuvilla
Eläkkeellä ja työssä : tilasto eläkeläisten  työnteosta vuosina 2007–2014
Oikea vaihtoehto
Palkaton kotityö leskien työurassa ja eläketurvassa
Opiskelijan kesä on yhä harvemmin pelkkää lomaa
Nainen - kansantalouden tukipylväs
Tarkastelemme artikkelissa, mitkä tekijät selittävät kotitöitä, rahaa ja ansiotyötä koskevien erimielisyyksien esiintymistä suomalaisten pariskuntien keskuudessa. Tutkimme, millä tavoin erimielisyydet kytkeytyvät kodin ulkopuolelta hankittuihin resursseihin, omaksuttuihin sukupuoli- ja perherooleihin sekä arkielämän järjestelyihin, kuten työn ja perheen vaatimusten yhdistämiseen liittyviin paineisiin. Tutkimusaineistonamme käytämme European Social Survey -aineiston Suomen osuutta vuodelta 2004 ja tutkimusmenetelmänämme ordinaalista logistista regressioanalyysiä. Tulokset osoittavat, että parisuhteissa esiintyvät erimielisyydet riippuvat sekä kodin ulkopuolella hankituista resursseista, arkielämän järjestelyistä että jonkin verran myös omaksutuista perhearvoista. Erityisesti kotitöiden jakaminen aiheuttaa ristiriitoja suomalaisissa parisuhteissa. Ristiriidat korostuvat nuorempien ikäpolvien parisuhteissa, joissa resurssit ovat tasaisemmin jakautuneet, mutta myös elämäntilanne on kuormittavampi. Lisäksi nuorempien ikäpolvien suurempaa riitaisuutta voidaan ymmärtää yleisempien parisuhdetta koskevien odotusten yksilöllistymis- ja moninaistumistendenssien pohjalta..
Isännät ansiotöissä : tutkimus viljelmänhaltijain ansiotyössäkäynnistä ja siihen vaikuttavista tekijöistä Salon ympäristössä
Ilmailu - harrasteena ja leipätyönä
Osakeyhtiön osakkeiden vastikkeeton tai alihintainen luovutus yhtiön avainhenkilöille
Nainen ja ammatillinen tasa-arvo : historiaa ja nykyaikaa koskeva tutkimus naisen sopivuudesta ammatteihin
Töissä kotona - kuka, mitä, miksi? : kotiansiotyön ääriviivoja
Kuka pelkää kotiäitiä?
Ole kuin kotonasi : Työn ja kodin rajanvetoja lappilaisten kotimajoittajien arjessa
Esimiehen työoikeus [Talentum Fokus]
Ansiotyön ja vanhemmuuden yhteensovittaminen lapsiperheiden arkipäivän haasteena
Naisen elämää kahdeksassa maassa
Vuorotyössä käyvien alle kouluikäisten lasten äitien suhtautuminen vuorotyöhön ja vuorotyöläisten lastenhoitotilanne
Naisen asema työelämässä ja sen vaikutus työeläkkeisiin ja kansaneläkelaitoksen maksamiin eläkkeisiin
Etätyö maaseudulla kakkosasunnolla : töissä lomalla luonnon helmassa
Venetsian poika
Ansiotulot ja eläke
Globalisaatiovoittajien ansiotyöt ja edunvalvonta
Vapaa-ajan harrastusten yhteys 50-vuotiaiden toive-eläkeikään ja eläkeaikaisen ansio- ja vapaaehtoistyön aikomuksiin
Naiset eivät työtä tekemällä rikastu
Äitiysrahajärjestelmästä ja siihen liittyvistä ongelmista työnantajan kannalta
Työelämän muutosten vaikutukset naisten ja miesten työmarkkina-asemaan ja samapalkkaisuuteen
Aika ja kotona tehtävä ansiotyö : joustavuus suomalaisten kotiansiotyöntekijöiden arkielämässä
Ruuhkavuodet toimistossa
Tiivistelmä (1 s.). - Abstract (1 s.). - Yhteenveto (s. 186-197).
Naisten työhönosallistumisen alueelliset vaihtelut Suomessa vuonna 1960
Työelämä ja samapalkkaisuus
Nykynaisen suuri pulma : keskustelua perheenäidin kahdesta työkentästä
Työ on tie itsekunnioitukseen
Opiskelua ja ansiotyötä : havaintoja ja tutkimustuloksia korkeakouluopiskelijoiden työssäkäynnistä
Lapsen uhanalaisuus ja äidin raskaudenaikainen ansiotyö : tutkimus Helsingin kaupungin äitiysneuvoloiden kirjoissa vv. 1960-1962 olleista äideistä
Mikä selittää parisuhteen ristiriitoja? : tarkastelussa kotityöt, raha ja ansiotyö
Ansiokas historiateos ansioeläkkeistä
Ansiotyö kotona antaa : itsenäisyyttä miehille aikajoustoa naisille
Ansiotyö alle 23-vuotiaana : työeläkejärjestelmän työsuhdetietoihin perustuva selvitys työssäolon kestosta alle 23-vuotiaana
Koulutusta ja työkokemusta arvostetaan, mutta rahamääräiset tuotot laskevat
Ansioäidin asema työmarkkinoilla sekä äitiysloma ja sen pituus
Naisten ansiotyö ja kulutusasenteiden muutokset Suomessa ja Länsi-Saksassa 1950-luvulla
Kotiteollisuuskysymys ulkomailla
Äidin ansiotyö ja perhe
Mieselättäjät, naiselättäjät ja sosiaalipolitiikkamalli
Palkka vai työkorvaus verotuksessa
Pohjoismaiden käyttäytyminen kansainvälisessä työkonferenssissa perheenhuoltovelvollisuuksia omaavia naistyöntekijöitä koskeneissa asioissa vuosina 1964-1981
Töiden saatavuus on opiskelijoita erotteleva tekijä
Piilossa olevat ristiriidat : perheellisen naisen palkkatyö ja sitä koskevat ratkaisut
Äitiyden ja ansiotyön yhdistäminen : tutkimus hoitoalalla työskentelevien pienten lasten äitien kokemuksista
Tempora mutanturur [i.e. mutantur] et nos in illis - ajat muuttuvat ja me niiden mukana : sosioekonomisten ryhmien ajankäytön kehitys /Timo Toivonen
Ansaitsen kameralla
Ajat muuttuvat, muuttuuko ajankäyttö
Työllä tärkeä rooli
Pikkulasten ansioäidit ajankäytön ristipaineessa
Kotisatamassa : merimiesten vaimot, naisten toimijuus ja perheiden toimeentuloehdot 1800-luvun suomalaisessa rannikkokaupungissa
Korkeakoulutus ja yritystuet tuottavuuden näkökulmasta
Saako eläkeläinen ansaita työnteolla?
Työteliäät suomalaiset naiset
Naisten ansiotyö ja kulttuurinen muutos eteläitalialaisessa kaupunkiyhteisössä
Tarpeet, halut ja moraali : naisten ansiotyö ja kulutusasenteiden muutokset Suomessa ja Länsi-Saksassa 1950-luvulla
Naisten ansiotyömallin muotoutuminen : työnteon, toimeentulon ja lasten hoidon järjestäminen Suomessa 1920-1980 -luvuilla
Kehitysvammaisten henkilöiden työllisyyttä edistävät tekijät
Arjen ammattilaiset : sijaisvanhemmuus työnä
Toimistoautomaation vaikutus naisten töihin
Ansiomerkki Lauri Koivistolle
Ansiotyössä käyvän perheenemännän ajankäyttö
Työmies onkin nainen
Jokaisella kotinsa
Naiset ja roolit : koti- ja ansioäitien keskustelu 1987.
Ansio-, hoiva- ja vapaaehtoistyön yhdistäminen
"Koti rempallaan, mies tyytymätön, lapset huonosti hoidettuja" : suomalaisissa naistenlehdissä käyty keskustelu koti- ja ansioäitiydestä vuosina 1950-1965
Tasavallan Presidentin uudenvuodenpuhe 1.1.1976 (otteita)
Aviopuolisoiden verotus ja kaksijakoinen kansalaisuus : vuosien 1935 ja 1943 verotusuudistukset sosiaalisen sukupuolijärjestelmän ilmentäjinä
