http://www.yso.fi/onto/yso/p9253 Ada
Ada Ada
Konstvärk vid ambulat. utställningen i Wiborg [december 1894] = Taideteokset kiertävässä näyttelyssä Wiipurissa [joulukuussa 1894] / [Konstnärgillet] = [Konstnärgillet]
Auktionskatalog : över till särskilda samlingar hörande konstföremål och antiviteter : auktionen äger rum den 17 mars kl. 10 f. m. i Stenmans konstpalats = Huutokauppaluettelo : erinäisiin kokoelmiin kuuluvista taide- ja muinaisesineistä : huutokauppa tap
Ohjelmoinnin ja sen opetuksen kehitysvaiheista 1950-1970-luvuilla Suomessa
Kesänäyttely 1948 : [Strindbergin taidesalonki, Helsinki, 4.6.1948 - ]
Realismi = Realismen : Ateneum 23.2. - 25.3.1962 / Suomen taideakatemia ; [esipuhe: Aune Lindström]
Tilittämisen taito
Taiteilijasisaria : [Järvenpää-talo 15.6. - 21.8.1994] / [Taiteilijasisaria-työryhmä : Anna-Maria von Bonsdorff, Riitta Konttinen, Juhani Airas, Mikael Karikoski]
Suomen Taideyhdistyksen näyttely [16. marraskuuta - 17. joulukuuta] 1882 Kansakirjasto-huoneen yläkerran galleriassa / Suomen Taideyhdistys
Ada Gootti ja hiiren haamu
Insuliinia inhalaationa
Eureka-projektilla lisäpuhtia Ada-kieleen
Piirteitä Ada Thilénin (1852-1933) elämästä ja taiteesta
Naiset taiteen rajoilla : naistaiteilijat Suomessa 1800-luvulla / Riitta Konttinen
Runollinen kone kutoisi matematiikkaa
Ohjelmointikielten periaatteet : luvut 1-3
Sulautetuista järjestelmistä
Leila Ada : nuoren juutalaistytön elämä ja kuolema
Joonatanin kirja
Merikapteeni Hongell ja hänen perheensä Kokkolan menneisyydestä: 1. osa
Ada : tämä päivä = today
Suomalaisia naistaiteilijoita 1880-luvulta
3:dje nordiska kvinnokongressen : utställning av kvinnlig konst = 3:s pohjoismainen naiskongressi : naisten taidenäyttely : [Stenmans konstsalong] = [Stenmanin taidesalonki], [1924] / Pohjoismainen naiskongressi
Ada-ohjelmien siirrettävyys
Ada-jäljitin ja sen symbolitaululiitäntä
Adan kivinen tie : kirjoittanut kissaherra Ron
Arvostelu
Nainen ja maailmankaikkeus
Ristiaallokkoa
Suomen Taideyhdistyksen näyttely  [2. marraskuuta - 9. joulukuuta] 1883, Kansakirjasto-huoneen yläkerrassa / Suomen Taideyhdistys
Geneerinen ohjelmointi ja Java
Kun venäläiset tulivat Berliiniin : päiväkirjan lehtisiä Hitler-Saksan viime ajoilta
Taiteilijasisaria
ASENTO : Ada toimintavalmiiksi
Helene Schjerfbecks syskonsjälar : utställningskatalog : [Tammisaaren museokeskus EKTA] = Helene Schjerfbeckin sielunsisaret : näyttelyluettelo : [Tammisaaren museokeskus EKTA] = Helene Schjerfbecks kindred spirits : exhibition catalogue : [Ekenäs Museum  / [redaktör = toimittaja = editor: Vesa Kiljo] ; [skriven på finska = suomeksi kirjoittanut = finnish text: Sari Salo-Kiljo]
Naistaiteilijain näyttely = Kvinliga artisters utställning : Ateneum, 1905
Konstverk vid amb. utställningen i Björneborg [i januari 1894] = Taideteokset kiertävässä näyttelyssä Porissa [tammikuussa 1894] [Valokopio]
Ada Gootti ja Humisevan karju
Ohjelmointikielet : periaatteet, käsitteet, valintaperusteet
Maalarisiskot itsenäistymisen paineessa / Riitta Konttinen
Näkemiin, pikku naiset
Naiskeksijöiden muotokuvia
Käyttämättömät tunteet
Viipurin taiteenystäväin XVIII näyttely piirustuskoulun huoneistossa 18 p. joulukuuta 1913 - 12 p. tammikuuta 1914 = Wiborgs konstvänners XVIII utställning i ritskolans lokal 18 december 1913 - 12 januari 1914
Naistaiteilijat Suomessa : keskiajalta modernismin murrokseen
Ada-kieli ja ohjelmointikielten yleiset perusteet
Muisti tekee virheen : rikosromaani
Naisia taiteessa : suomalaisia todellisuuden kuvaajia 1800-luvulla = [Kvinnor i konsten : verklighetsskildrare på 1800-talet i Finland] : [Kemin taidemuseo, aluemuseokokeilu (Pello, Kittilä, Ylitornio, Savukoski, Pelkosenniemi) 18.5. - 15.7.1975 ; Oulun t / [työryhmä = arabetsgrupp: Salme Sarajas-Korte, Soili Sinisalo, Leena Ahtola-Moorhouse]
Fortran- ja Ada-kielet tieteellisessä laskennassa
Salaperäinen metsä-kirjoituskilpailu on ratkennut
Historiaa ja keskikesän kauneutta Vanhalla varvilla, jossa ennen laivoja tehtiin
Lasten iloksi Kokkolan juhlapäivä Kokkola ennen vanhaan Ada ja Annie Kun Otto pujahti kissankolon läpi
Lukijoita : Tikanojan taidekoti 8.9. - 8.11.1994 = Läsande : Tikanojas konsthem 8.9. - 8.11.1994
Porin taide- ja taideteollisuusyhdistyksen 7. vuosinäyttely 1915 = Konst- och konstindustriföreningens i Björneborg 7. årsutställning 1915
Päämääränä Cold Mountain
Suomen Taideyhdistyksen näyttely [avattiin 3. toukokuuta] 1878 Ritarihuoneen isossa salissa / Suomen Taideyhdistys
Nostalgian aineksia Vladimir Nabokovin Adassa
Adan algoritmi ; kuinka lordi Byronin tytär Ada Lovelace käynnisti digiajan
Et kävele yksin
Päämääränä cold mountain
Tietokoneen esihistoria Leibnizista Turingiin
Vanhaa taidetta : Ässä-galleria 3.11. - 15.11.77 / Ässä-galleria
Ada Gootti ja kuoloa kamalammat kestit
Ada Juvonen kertoo tarinan unissasaarnaajasta
Ada : Pohjan kruunu
Taiteilijatoveruutta : Helene Schjerfbeck, Ada Thilén, Helena Westermarck ja Maria Wiik
Venäläisten taiteilijain yhdistys Suomessa : vuosinäyttely = Ryska konstnärsföreningen i Finland : årsutställning : Gallerie Hörhammer, 21.1. - 2.2.1939
Juhla alkakoon
Ohjelmistojen toteutus. Osa 1
Suomalaisia naistaiteilijoita 1880-luvulta / Riitta Konttinen
Miten sanoja käytetään: kielipeli, kielioppi ja tulkinta : Ludwig Wittgensteinin kielifilosofiaa kirjallisuuden tulkinnassa
Helene Schjerfbeck ja hänen aikansa : [Pohjanmaan museo] = Helene Schjerfbeck och hennes tid : [Österbottens museum, 24.5.-23.9.2012] / [toimitus = redigering: Katarina Andersson] ; [kirjoittajat = skribenter: Leena Ahtola-Moorhouse, Maaria Niemi]
Emil Nolde 1867 - 1957 : akvarelleja ja piirustuksia Ada ja Emil Nolden säätiön kokoelmista Seebüllistä : [ Amos Andersonin taidemuseo, 22.8. - 24.9.1972 : Turun taidemuseo, 29.9. - 22.10.1972 : Tampereen Nykytaiteen Museo, 27.10. - 26.11.1972 = akvarelle / [ Redaktion: Nolde-Stiftung ; esipuhe: Bengt von Bonsdorff ]
Naistaiteilijain 2. näyttely Ateneumissa 1908 = Kvinliga konstnärers 2. utställning i Ateneum 1908 : Helsinki, 1908
Lintukoto : metsästä maailmalle : [Kuopion taidemuseo 22.4. -  4.9.2005] / [julkaisun työryhmä: Marianna Huttunen ... et al.]
Kukkulakaupungit
Goottitytöillä menee hyvin : Nemi, Sella ja Ada valottavat mustan eri sävyjä
Salaiset aikamatkat
Työväenkysymyksiä : IV. 4
Ada löytöretkillä
Ohjelmaesimerkkien generoiminen abstraktista syntaksipuusta
Porin Taide- ja Taideteollisuusyhdistyksen 6. vuosinäyttely = Konst- och Konstindustriföreningens i Björneborg 6. årsutställning : 1913
