http://www.yso.fi/onto/yso/p9258 tasoitteet
tasoitteet tasoitteet
Talo ja koti. [3], [Runko- ja verhoustyöt]
MaalausRYL 2001 : maalaustöiden yleiset laatuvaatimukset 2001 ja käsittely-yhdistelmät. Maalaustarvikkeet 2007
Rakennusaineet : Otatieto 453
Märkätilojen lattiarakenneratkaisu
Maalaustyöt. 1, Pintakäsittelyn perusteet
MaalausRYL 2001 : maalaustöiden yleiset laatuvaatimukset 2001 ja käsittely-yhdistelmät
Muuraustyöt
Maalaus 93 : maalaustarvikkeet 1997.
Sisämuuraustyöt
Maalaus 93 : maalaustarvikkeet
Lattiatasotteiden pakkasenkestävyys
Pumpputasoitteet toimitilarakentamisessa
Tasoitetyöt
Laastit ja tasoitteet
MaalausRYL 2001 : maalaustöiden yleiset laatuvaatimukset 2001 ja käsittely-yhdistelmät. Maalaustarvikkeet 2001
Maalaus 93 : maalaustarvikkeet 1995.
Muuratut tulisijat : tulisijaoppaiden ja käytännön kokemuksen vertailua
Rakennusaineoppi
Maalaustarvikkeet 2007.
Tiivistelmä.
Tuotelanseeraus : case: Vetonit 3100
Kittikirja : 174 kiinnitys- ja täyteaineen neuvoa
Mattopohjatoteutuksien vertailu pintabetonoitavassa välipohjassa
Maalaustuotteet 2012
Rakennusmateriaalit ja terveys
Betonirakenteiden päällystämisen ohjeet
Kalkkikiven käyttö laasteissa ja tasoitteissa
Ekotalon rakennusaineet
Seinätasoitteiden CE-merkki : Valmistasoitteet
Remontoijan käsikirja
Rakennusaineet
Betonilattiarakenteiden kosteudenhallinta ja päällystäminen
Tasoitteiden vaikutus betonilattioiden kosteustekniseen toimintaan
Maalaus RYL 2001 : maalaustöiden yleiset laatuvaatimukset 2001 ja käsittely-yhdistelmät : maalaustarvikkeet 2003.
Tiivistelmä: Märkätilojen lattiarakenneratkaisu. Opinnäytetyö tehdään T2H Rakennus Oy:lle, joka on Pirkanmaalla ja pääkaupunkiseudulla   toimiva rakennusalan yritys. Yrityksessä on pohdittu, kuinka märkätilojen lattiarakenne   saataisiin mahdollisimman kustannustehokkaaksi ja matalaksi sekä kuivumisajat nopeiksi,   kun märkätilat on sijoitettu kaksikerroksisessa rivitalossa toiseen kerrokseen.    Opinnäytetyön tavoitteena on selvittää vaihtoehtoinen ratkaisu perinteiselle ”kololaatta ja   paksu betonivalu kaatoineen” -rakenteelle.    Tarkoituksena on vertailla mm. rakenteen toimivuutta, kustannuksia, työmenekkiä ja toteutustapaa.   Tietoja kerätään yrityksen aikaisemmista projekteista, kirjallisuudesta ja materiaalitoimittajilta. Työssä tutkitaan ontelolaattavälipohjan päälle tulevien märkätilojen lattiarakennetta.   Työssä päästään tavoitteeseen ja rakenteelle saadaan vaihtoehtoinen toimiva ratkaisu,   joka on kustannustehokkaampi toteuttaa sekä kuivumisajaltaan huomattavasti nopeampi.   Rakenteeksi valikoituu ”ontelolaatta, plaano ja ohut pintavalu” -rakenne.
