http://www.yso.fi/onto/yso/p9263 alihankinta
alihankinta alihankinta osavalmistus osahankinta
Scanfilin osakkeet halutaan pitää : noteeraus pörssissä ei juuri heijastu yhtiön omistusrakenteeseen
Solutuotannon aloittaminen Refimex Machinery Oy:ssä
Elektroniikkateollisuuden elektroniikka-alihankinta
Ohjelmistojärjestelmien tutkimus- ja tuotekehityspalveluja tarjoavan yrityksen asiakastyytyväisyys : case: Saraware Oy
Ydinosaamisen ulkopuolisten kunnossapitotöiden alihankinta
Alihankintaketjun kehittäminen
Alihankintaostojen kehittäminen telastokokoonpanossa
Ostopalvelut helsinkiläisten ravintoloiden keittiöissä
Rakennusliikkeen hankintatoimen asiakirjojen arviointi ja kehittäminen
Alihankintayhteistyöstä kumppanuuteen
Ulkoistaminen ja siihen liittyvät haasteet 3.4.2002
Aloittavan yrittäjän mahdollisuudet työllistää itsensä vaatetusalan alihankintatöillä pääkaupunkiseudulla
Toiminnanohjausjärjestelmän käytön tehostaminen alihankintakonepajassa
Alihankintayhteistyön verkostoteoreettinen tulkinta : casetapauksena Asko Huonekalu Oy ja sen tärkeimmät toimittajat
Tiivistelmä.
Päähankkijan ja alihankkijan yhteistyö
Myyrän elämää : alihankintatöitä
Osahankinnan kehittämistarpeiden kartoittaminen : case: Härmänmaan metalliteollisuus
Tilaus-toimitusprosessin kehittäminen alihankintaverkostossa
Sopimussuhteiden kehittäminen tuotannollisen toiminnan suorituskyvyn turvaamiskeinona : case: Dermoshop Oy
Yhteistyön kehittämisestä lisäarvoa : tutkimus turvallisuuspalvelujen hankintastrategioista Suomessa
Arvonluontimalli mikroyrityksen liiketoimintamallin kehittämisen välineenä
Scanfil lopettaa Oulun-tehtaan : noin 120 henkilöä koskevat yt-neuvottelut alkavat ensi viikolla
Ohjausjärjestelmän vaihtamisesta saatavat kustannussäästöt ja vaativien alihankintakappaleiden toimitusvarmuuden kehittäminen
Kannattava kasvu ei ole päämäärätöntä
Laivan rungon läpimenoajan lyhentämisen vaikutukset rakennuskustannuksiin
Ulkoistamissopimukset käytännössä 25.3.2003
Ohjelmistoprojektit käytännössä
Make or buy -työkalun kehittäminen : case: Raute Oyj
Partnership- tyyppisen liiketoimintasuhteen synty ja kehitys teollisilla markkinoilla. Case-tutkimus metalliteollisuuden sopimusvalmistuksesta
Tilauskäsittelyn kehittäminen
Koneistustoiminnan kehittäminen : metalliala Suonenjoki
Plain Beauty : hää- ja juhlapukumalliston suunnittelu UB Designille
Tilaajavastuulaki ja sen valvonta - ongelmat erityisesti työehtosopimuksen noudattamisen valvonnassa
Hankintojen tehostaminen
Sievin tehdas toimivalle johdolle : Flextronics purkanut tehdasverkkonsa Suomessa pala palalta
Incapille uusia asiakkaita Intiassa : yhtiö siirtyy uusiin tiloihin ensi vuonna
Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli luoda elintarvikeyritykselle toimittaja-arviointijärjestelmä. Yrityksellä X oli ollut käytössä vuosina 2009-2013 toimittaja-arviointi, mutta arvioinnin ongelmana oli sen subjektiivisuus. Uudesta arviointijärjestelmästä haluttiin objektiivinen, yksisivuinen ja mahdollisimman helppo sekä yksinkertainen. Opinnäytetyö toteutettiin haastattelemalla osto-osastoa sekä laatuosastoa. Haastatteluiden perusteella valittiin arvioinnin mittarit sekä päätettiin arvioinnin ulkoasu. Lisäksi uutta järjestelmää testattiin yhdessä osto-osaston kanssa, jotta jokaiselle saatiin käsitys järjestelmän käytöstä ja, että mahdolliset virheet ja kehityskohteet löydettäisiin. Lisäksi kirjallisuudesta haettiin tietoa erilaisista mittareista, arviointijärjestelmistä sekä arvioinnin luomisprosessista. Työn tavoitteeseen päästiin, sillä tuloksena oli yksisivuinen ja selkeä arviointijärjestelmä, joka oli myös käyttäjäystävällinen. Mittareista 70 % oli objektiivisia ja 30 % subjektiivisia, sillä subjektiivista arviointia ei voitu olla huomioimatta.
Selvitys toimintatavoista alihankintaoston osalta muuttuvassa markkinatilanteessa
Alihankinnan kehittäminen
Alumiinihitsauksen opetuksen kehittäminen Ähtärin ammatti-instituutissa
Elektrobit panostaa Viroon : oululaisyritys valmistaa Tallinnassa JOT-tuotantoautomaatiota
Yleiset alihankintaehdot : MET 96.
Linjasaneerauksen hankintajako : 1960-1975 rakennetut asuinkerrostalot
Global : teollisuuden alihankinta
Ostotoiminnan laadunvarmistus ja toiminnanohjauksen kehittäminen Mantsinen Group Ltd Oy:ssä
Sähköverkkourakointiyhtiön pientyötoiminnon kehittäminen alihankintaverkoston optimoimisella
Flextronicsin tuotannon siirto Oulaisiin etenee
Kilpailuetua alihankintasuhteen kehittämisellä
Ostotoiminta : alihankkijoiden kartoitus Sveitsissä
Neulevaatemallisto Muoti Shop Oy:lle syksyksi 1997
Markkinointisuunnitelma mainostoimistojen alihankintaan keskittyvällä yrityksellä : case: RDN Media
Käytännön laatu- ja kehittämisopas alihankkijayrityksille
Alihankinnan asennusohjeistus : HTT Winding, Viro
Alihankintaverkoston toimivuus ja toimivuuden kehittäminen
MLU2-päivityksen osaprosessin suunnittelu
Yrityksen kasvun keskiössä on yritys itse : pk-yritysten kasvutekijät ja niiden vaikutus yritysten kasvuun STX Turun telakan alihankkijaverkostossa
Tiivistelmä: Selvitys toimintatavoista alihankintaoston osalta muuttuvassa markkinatilanteessa.
Tiedonsiirto asiakasyrityksen ja osahankkijan välisessä logistisessa ketjussa
Projektitoimintaa harjoittavan yrityksen osavalmistuksen kehittäminen
Metallialan alihankintatoiminta rakennusliikkeessä
Konepuolen kokonaistoimituksen suunnitteluvaiheen kehittäminen
Laadun merkitys alihankinnassa
Pienten ja keskisuurten alihankkijayritysten kansainvälistymisvalmiudet : case: pirkanmaalaiset konepajat
Alihankintatyönä tehtävä Kone Oyj:n hissikynnysten tuotannonohjaus
Kiina-ilmiö ei nielaise Scanfiliä : sieviläisyhtiön vakaasti paikallinen omistus pidättelee sitä kotimaassa
Valmistusyrityksen alihankintamallin kehittäminen : Benchmarking case: EKOY
Työsuhdemuodot ja niiden kustannukset tilitoimistoalalla
Aliurakoiden hallintamenettely projektinjohtourakassa
Alihankintayrityksen perustaminen
PKT-konepajan alihankkijoiden kartoitus
Tapahtumatuotannon alihankinnat : vaatimusmäärittely ohjelmistotalo Extremia Oy:lle
Tehdashalli tuhoutui Haukiputaalla : palossa pelättiin muodostuvan myrkyllistä syaanivetyä
Oman työvoiman käyttö – edut ja haitat
Alihankintasuhteiden kehittyminen suomalaisessa metalliteollisuudessa
Alihankinnan laajuutta Suomen teollisuudessa tutkitaan
Yrityksen alihankintasuhteet : alihankintapäätöksentekoon vaikuttavat strategiset ja operatiiviset tekijät ja laskentatoimen rooli
Osahankinta yritysyhteistyön muotona tarkastelu päähankkijan ja osahankkijan suhteen avulla
Jalkinemalliston ohjeistaminen valmistajalle : Ohjeita aloittelevalle jalkinealan design-yrittäjälle
Aihankintasuhteiden kehittäminen : case: Wärtsilä Ship Power
Verkostotalous ja luottamus
Osavalmistus : varaston layout-suunnitelma
Alihankkijoiden tilitysten sähköistys
Tuotekehitysprosessin kehittäminen
Yleiset alihankintaehdot : MET 03.
Alihankinnat tulevat : laskentatoimen näkökulma
Suunnitteluaineiston määrittäminen Avaimet Käteen -toimituksissa
Tulosyksikön strateginen kehittäminen
Päijäthämäläisten puu- ja huonekalualan mikroyritysten verkostojen hyödyntäminen liiketoiminnassa
Alihankinta maantiekuljetuksissa
Tehtaalla koko elämä : vuokratyöläisten olot Nokian ja sen alihankkijoiden tehtailla Etelä-Kiinassa
Huonekaluille lisää tekijöitä : Kärsämäelle nousee Incapin alihankkijaksi uusi komponenttitehdas
Tavoitehinta teräsrakenteiden alihankinnoissa
Onnekkaasti yhä Kempeleessä
Teollista muotoilua alihankintana: Case Muodonmuutos ja Sandvik Mining and Construction
Ristivetoa : tapaustutkimus suomalaisesta koneenrakennusverkostosta
Alumiiniveneet vahvistavat tilauskantaa : Mobimar sai ison alumiinilohkotilauksen
Alihankintapäätökseen vaikuttavat tekijät : esimerkkiyrityssovellus
Markkinatutkimus alihankinnan kysynnästä
Alihankintayrityksen henkilöstön sitouttaminen tilaajayrityksen toimintaan hotelli- ja ravintola-alalla
Onnistunut alihankintasuhde päähankkijan ja alihankkijan näkökulmasta
Made in Bangladesh : Etsimessä eettisyys
Belgian autoteollisuuden alihankintamarkkinat
Alihankinta prosessin tehostaminen ja laadunvarmistus
JOT : alihankintateollisuuden tiedotuslehti
Hirsimökkien rakentaja vaihtoi alihankkijaksi
Määräaikaiset ja osa-aikaiset työsopimukset [Talentum- verkkokirjahylly]
Toimittajasuhteiden kehittäminen suomalaisissa teknologiateollisuuden yrityksissä
Vastaanottotarkastus elektroniikkateollisuudessa
Tiivistelmä: Oman työvoiman käyttö – edut ja haitat. Nykypäivän rakentamisesta merkittävä osa tehdään alihankintana, niin myös NCC Rakennus Oy:ssä. Tämän tutkimuksen tarkoituksena oli selvittää NCC Rakennus Oy:n pääkaupunkiseudun asuntorakentamisen yksikön (AR) oman työvoiman käytön etuja alihankintaan verrattuna sekä paikantaa oman työvoiman käyttöön liittyviä ongelmia ja löytää tutkimuksessa ilmenneisiin ongelmiin kehitysehdotuksia. Tavoitteena oli myös selvittää, mitä   töitä on tulevaisuudessa järkevää tehdä omilla työntekijöillä, jotta työntekijöiden osaamista   voidaan koulutusten avulla ohjata oikeaan suuntaan.   Tutkimuksessa perehdyttiin aihetta käsittelevään kirjallisuuteen, aiheeseen liittyviin opinnäytetöihin ja rakennusalan työehtosopimukseen sekä NCC:n henkilöstöasioita käsittelevään materiaaliin. AR:n toimihenkilöiden ja ylempien toimihenkilöiden näkemyksiä aiheesta   kartoitettiin haastattelemalla toimihenkilöitä NCC Rakennus Oy:n asuinrakennustyömailla   ympäri Helsinkiä sekä haastattelemalla ylempiä toimihenkilöitä puhelimitse ja sähköpostilla.   Tutkimuksen mukaan oman työvoiman merkittävin etu oli luotettavuus työaikojen noudattamisessa, aikataulullisissa ja laadullisissa asioissa sekä työturvallisuusmääräysten noudattamisessa. Myös kommunikaation katsottiin onnistuvan paremmin omien työntekijöiden   kanssa ja aliurakoitsijan työntekijöiden vaihtuvuus ja epätietoisuus heidän ammattitaidostaan puolsivat osaltaan oman työvoiman käyttöä. Oman työvoiman käytön suurimmat ongelmat liittyivät työntekijöiden siirtymisiin työmaalta toiselle ja omien työntekijöiden joustamattomuuteen työaikojen suhteen aliurakoitsijoihin verrattuna.   Oman työvoiman käytön ongelmia voidaan ehkäistä tai ainakin vähentää pätevällä työnjohdolla ja ennen kaikkea riittävän tarkalla ja pitkänäköisellä työnsuunnittelulla, jolla kustannustehokkuutta voidaan parantaa huomattavasti. Tutkimuksen mukaan mielekkäitä   omilla työntekijöillä tehtäviä töitä ovat pääasiassa hankkeen onnistumisen kannalta merkittävät tahdistavat työt, kuten runko ja vesikatto. Oman työvoiman käytön mielekkyyden   edellytyksenä on kuitenkin työntekijöiden siirtojen sujuvuus. Tutkimustuloksia tullaan käyttämään pohjana AR:n työntekijöiden koulutuksia suunniteltaessa.
Incap miettii tehdasta Intiaan
Hankintaprosessin kehittäminen operatiivisen toiminnan tukemiseksi
Toimittajavalinnan perusteet ja arvioinnin työkalut
Puzzle -vaatemallisto : piensarjatuotannon suunnittelu omalle mallistolle
Meriteollisuuden kokonaistoimitusten logistiikan kehittäminen
Tuotantolaitoksen kilpailukyvyn parantaminen tuotantoprosesseja ulkoistamalla : case: rungonvalmistuksen siirtäminen alihankkijalle
Materiaalinohjauksen kehittäminen kokoonpanoteollisuudessa
Alihankintatarpeiden kartoitus
Alihankinta 99 -messut saavuttivat ennätysmäisen suosion
Osavalmistuksen siirtäminen alihankintaan
Alihankintayrittäjien kehittämisprojektin seurantatutkimus
Yritysanalyysit alihankkijoiden arvioinnissa
Made in Bangladesh  : Etsimessä eettisyys
Ulkoistaminen ja työntekijät : alihankkijana asiakasyrityksessä
Alihankintasopimukset ohjelmistoliiketoiminnassa
Elektroniikkateollisuuden alihankinnan kehitystarpeita ja muutosnäkymiä
Laivausten valvonnan siirto Kiinaan ja yhteistyön kehittäminen kiinalaisten alihankkijoiden kanssa
Alihankintayhteistyön kehittäminen
Laatujärjestelmän kehittäminen alihankintakonepajassa
Jot-guru tyrmää Wilsonin: Lopettakaa alihankkijoiden kilpailuttaminen
Tuotannon ja alihankintatoiminnan analysointi ja kehittäminen
Oman työvoiman käyttö - edut ja haitat
Asusteiden ohjeistuksen kehittäminen : Case: Halti Oy
Alihankintapäätöksenteko ja laskentatoimi
Alihankintaketjun loppupää vaikeuksissa : vastuu tuo korvausvelvollisuudet
TE-keskuksen tuki tuntuu : Pattijoen Kalustetekniikka Oy investoi tuotannon kehittämiseen
Toimitusriskin hallinta hankintatoiminnassa
Alihankintasopimuksen laadinta : case: Firecon Group Oy
Alihankkijan työkirja
Alihankinnan tietoturvallisuuden ja liiketoiminnan jatkuvuuden kehittäminen
WEEE ja Rohs - kustannuksista kilpailukyvyksi 5.10.2006
Osahankinta alan johtavissa maissa : teknologiapäivä, osahankinnan huippuseminaari 4.2.1986 : Helsingin messukeskuksen kongressisiipi
Pääoman kiertonopeuden kasvu vaatii enemmän alihankintoja
Toimittajien vuosiarvioinnin kehittäminen
Milloin alihankkijan vaihdos katsotaan liikkeen luovutukseksi?
Metallin alihankintaviennistä puolet Ruotsiin
Tiivistelmä: Kilpailuetua alihankintasuhteen kehittämisellä. Tutkimuksen tarkoituksena oli selvittää toimeksiantona kylpyhuonekonsepteja vanhuksille ja liikuntarajoitteisille myyvälle yritykselle, miten kilpailuetua lisäävät toimintatavan muutokset vaikuttavat alihankinta, ja asiakassuhteisiin sekä yrityksen toimintaan. Tutkimus rajattiin koskemaan vain yhtä kohdeyrityksen tuoteryhmää ja sen osalta tapahtuvaa toimintatavan muutosta. Yrityksen toimintatavan muutoksen keskeisiä kohtia ja työn viitekehystä olivat logistiikan eri osa-alueet ja siinä erityisesti hankinta, varastointi ja tilaus-toimitusketju. Lisäksi työssä käsiteltiin asiakaslähtöistä toimintatapaa ja kilpailuetua.    Aineistoa kerättiin pääasiassa logistiikan ammattikirjallisuudesta ja oppilaitoksen materiaaleja. Itse tutkimus toteutettiin henkilökohtaisia- ja puhelinhaastatteluita tekemällä. Tutkimukseen haastateltiin avoimilla haastatteluilla yrityksen ylempiä toimihenkilöitä ja lisäksi varastotyöntekijöitä. Lisäksi asiakashaastatteluissa, jotka tehtiin puhelimitse, käytettiin puolistrukturoituja haastatteluita.    Tutkimuksen tärkeimpänä tuloksena voitiin pitää asiakashaastatteluista saatua tietoa toimintatavan muutoksen onnistumisesta asiakkaan näkökulmasta. Tutkimustulosten mukaan yritys voi merkittävästi kasvattaa kilpailuetua muihin alan toimijoihin nähden kehittämällä alihankinta- ja asiakassuhteitaan. Lisäksi palvelun merkitys hinnan ohella toimittajan valinnassa voitiin todeta merkittäväksi. Yrityksen sisällä muutokset selkeyttivät varaston työnjakoa ja se toi merkittäviä ajansäästöjä, sekä yrityksen työntekijöillä, että yrityksen asiakkaille.    Tutkimuksen haastattelut olivat onnistuneita ja niistä saatiin riittävästi informaatiota vastaamaan tutkimuksen tarkoitukseen. Yksi muista poikkeava vastaus toi asiaan myös merkittävän toisen näkökulman. Vastauksista voitiin myös päätellä, että asiakassuhteiden kehittämisellä ja toimintatavan muutoksella asiakkaiden haluamaan suuntaan voidaan saavuttaa kilpailuetua. Tämän kaltainen toiminnan kehittäminen on yrityksen kannalta erittäin hyödyllistä ja kannattavaa. Johtopäätöksenä voitiin myös todeta, että yrityksen sisäisten toimintojen kehittäminen on tärkeää, se selkeyttää toimintaa ja on myös taloudellisesti kannattavaa. Tulokset osoittavat myös selvän yhteyden logistiikan ja markkinoinnin osa-alueille ja esimerkiksi loppuasiakkaan näkökulma kannattaa huomioida kautta yrityksen kaikkien toimintojen.
Esitutkimus toiminnanohjausjärjestelmän web-toiminnallisuuden soveltamisesta pk-konepajan hankintatoimessa
Tiivistelmä: Made in Bangladesh - Etsimessä eettisyys. Globaalissa vaatetusteollisuudessa valmistusketju ulottuu moneen maahan. Vaatetusalan alihankintatuotanto on edullisten tuotantokustannusten vuoksi keskittynyt kehitysmaihin, jolloin tuotanto saattaa tapahtua kulttuurissa, jossa maan oma työlainsäädäntö on olema-tonta, valvonta vähäistä eikä suurin osa työntekijöistä tunne oikeuksiaan. Tämä antaa joillekin länsimaisille vaatetusyrityksille mahdollisuuden kiertää sosiaalista vastuuta, mikä on vaatetusteollisuuden valtava, osittain vaiettu ja vähätelty ongelma-alue. Vaatetussuunnittelija joutuu myös työssään pohtimaan eettisiä kysymyksiä.  Opinnäytetyössäni tutkin yhden kehitysmaan, Bangladeshin, vaatetustehdastyöläisen työolosuhteita silloin, kun vaatetusyrityksen eettisyys ei yllä tuotannon alimmalle portaalle. Työni esiintuomat epäkohdat: huono kohtelu, riittämättömät palkat, epäinhimilliset työajat, heikko työturvallisuus ja lapsityövoiman käyttö ovat verrattavissa monen muun kehitys-maan vastaavaan toimintaan.  Kehitysmaiden vaatetustuotannon työolosuhteiden parantamiseksi on luotu maailmanlaajuisia yhteistoimintatapoja, joilla pyritään kehittämään ja valvomaan yritysten sosiaalista vastuuta. Monet kansainväliset kansalaisjärjestöorganisaatiot toimivat oikeudenmukaisemmin tuotettujen vaatteiden puolesta. Yhteiskunta vaatii yrityksiltä yhä enemmän vastuullista toimintaa. Kuluttajien paineen myötä yritysten on reagoitava eettisiin kysymyksiin. Sosiaalisen vastuun kantaminen tuo yritykselle ajan myötä merkittävän kilpailuedun.
Sosiaalinen vastuu kansainvälisessä toimitusketjussa : tarkastelussa vietnamilaiset alihankkijat
Toimittaja-arviointimenetelmän testaaminen ja kehittäminen case-yrityksessä
Kuljetusyrityksen perustaminen
Riskienhallinta tietojenkäsittelyn ulkoistamissopimuksessa
Kotimaan kuljetusten kehittäminen ja optimointi : case: Sandvik Mining and Construction Oy Breakers Lahti
PPTH Teräs Oy:n hitsaavan alihankinnan yhteistyön kehittäminen
Tuotannonohjaus metallialan alihankintayrityksessä : Pkt-yrityksen tuotannonohjaus kehittämisprojekti
Selvitys ohjelmatoimisto Carnevale Oy:n ryhtymisestä alihankkijaksi
Alihankintaverkon logistiikan tarkastelu
Liiketoimintaosaamisen suojaaminen alihankintasuhteessa : salassapidon ja kilpailukiellon välimaastossa
Alihankintaverkoston ohjauksen kehittäminen
Menestyksen edellytykset mekaniikkasuunnittelu alihankinnassa
Osahankinta puusepänteollisuudessa
Alihankinta ja sen vaikutukset Valmet Oyj Rautpohjan käyttö- ja huolto-ohjeryhmässä = Subcontracting and its effects on Valmet Oyj Rautpohja's operating and maintenance Instructions Group
Modernin keilailuhameen suunnittelu ja valmistus : case: Suomen naisten keilailumaajoukkueen pelihame
Tehdäänkö osahankintasopimus vai alihankintatilaus? : osahankintayhteistyön kehittämisohjeita
Alihankkijan vaihdos työoikeudellisena liikkeenluovutuksena
Alihankintahintamallin valinta : ICT startup-yrityksen kustannusnäkökulma
Tapahtumatuotanto läpivalaisussa : alihankkijaverkosto tapahtumaorganisaation tukena
Alihankkija ja päähankkijan konkurssi : alihankkijan asemaan vaikuttavat tekijät alihankkija-päähankkijasuhteessa
Alihankinta automaatiourakassa
Laadunhallinta alihankinnassa : case: Reima Oy
Miten tulla ydinvoima-alan alihankkijaksi?
Nurmeksen Metallinyrkin markkinointistrategiat ja alihankinnat bioenergia-alalla
Alihankkijoiden arviointi kuljetusyrityksessä analyyttisen hierarkiaprosessin avulla
Transaktiokustannukset, kannustinvaikutukset ja maantiekuljetusalan alihankintasuhteet
Uusiutuva alihankinta : tapaustutkimukset konetehtaasta ja elektroniikkatehtaasta
Salon seudun alihankintakartoitus
Alihankkijoiden kartoitus Kerto-yksikön jatkojalostuksen tarpeisiin
Vastaanottotoiminnan kehittäminen
Kainuun alihankintapörssi
Logistiikka-alan pk-yritykset versus globaalit suuroperaattorit
Hankinnat rakennusyrityksessä ja esimerkkikohteessa
Sieviläinen Scanfil on pärjännyt murroksessa
Rakenne muuttuu : metallin alihankkijoiden tehtävät laajenevat
Toimittajaverkoston kehittäminen keittiökalusteteollisuudessa
Alihankinta Kiinassa : yhteistyökumppanin etsiminen
Yleiskärryn rungon uudelleensuunnittelu
Viron vaatetusteollisuus 1998
Pikapalvelun toimintamalli Kolibri-koneistusosastolle
Kustannustehokas resurssien käyttö
Yrityksen alihankintasuhteet ja niiden johtaminen - yksittäisestä yhteistyösuhteesta verkostoon
Perinteisen pää-alihankkijasuhteen syventäminen partnership-yhteistyöksi
Incapit yhä helposti sekaisin : Incap Furnituren toimitusjohtaja saa soittoja, kun Incap Oyj on uutisissa
Strategis-operatiiviseen rajapintaan sijoittuvan tuotannonsuunnitteluohjelmiston kehittäminen
Alihankinnan uhattu maine ; Autoteollisuus kasaa paineita
Epätyypilliset työsuhteet käytännönläheisesti
Toimittaja-arvioinnin luominen : case: Elintarviketeollisuuden Yritys X
