http://www.yso.fi/onto/yso/p9261 väestönlaskenta
väestönlaskenta väestönlaskenta väestölaskenta
Suomalais-ugrilaisten kansojen väki väheni
Väestölaskenta 1985. Raportti 3, Asuinolot
Väestölaskenta 1970
Aviopareilla omistusasunto, lapsiperheillä auto, varttuneilla kesämökki
Pääasiallinen toiminta ja ammattiasema vuoden 1985 väestölaskennassa : rekisteripohjaiset rinnakkaistiedot
Helsinki 1980 : väestö- ja asuntolaskenta
Asunto- ja elinkeinotutkimus 1975 = Bostads- och näringsutredningen 1975 = Population and housing census 1975. Osa = Del = Vol. 1 B, Ammatti ja elinkeino = Yrke och näringsgren = Occupation and industry
Luotettavuustutkimus : väestö- ja asuntolaskenta 1980. Osa 2, Peittävyysselvitys
Suomalais-ugrilaiset ja samojedikansat : lukumäärä
Luotettavuustutkimus : väestö- ja asuntolaskenta 1980 = Evalueringsstudie : folk- och bostadsräkningen 1980. Osa = Del 1, Selitys mittaus- ja käsittelyvirheistä = Utredning av mätfel och bearbetningsfel
Runsaita lomakesateita Eurooppaan - Suomessa pouta jatkuu
Väestölaskenta 1995
Väestölaskenta 2000.. Käsikirja
Helsingin asunto- ja väestölaskenta 1955. 4 = Bostads- och folkräkningen i Helsingfors 1955
Väestölaskenta. 1985 : tiedote vuonna 1985 suoritetun väestönlaskennan tuloksista Seinäjoella
Venäjän suomalais-ugrilaiset : väestönlaskentojen kertomaa
Selvitys väestölaskennoissa käytettyjen ammatissatoimivuus- ja työvoimakäsitteiden vertailtavuudesta
Tataarit, Kazan ja Moskova : mennyttä ja nykyistä Keski-Volgalta
Tverinkarjalaiset : karjalaisten muutto Tverin lääniin
Suomen kielisukulaiset
Väestö väestövastuualueilla ikäryhmittäin vuoden alussa 1996.
Kunta- ja rekisterinpitäjäluettelo 1994
Väkiluvun laskeminen ei olekaan yksinkertaista! : Osa 2
Karjalaiset, kieli ja kulttuurielämä
Väestölaskenta 1985 : opas
Keksittyjä brittikansalaisia
Lappeenrannan väkiluku kasvaa ennätysvauhtia
Väestönlaskenta poliittisena tilanteena : Saksan liittotasavallan vuoden 1987 väestönlaskennan ja sen boikotoinnin tarkastelua
Suomalaisten määrä lisääntyy edelleen
Väestölaskenta 1990
Väkiluku lääneittäin ja talousalueittain 31.12.1960 väestölaskennan ennakkotilaston mukaan
Miksi valtio "lepsuilee" väestönlaskennassa?
Otantaväestölaskenta Helsingissä vuonna 1965. 1965
Väestö- ja asuntolaskenta Vantaalla vuonna 1980
Helsinki : väestölaskenta 1990
Asunto- ja väestölaskenta Espoossa 1965 = Bostads- och folkräkningen i Esbo 1965
Kunta- ja rekisterinpitäjäluettelo 1998 / Kommun- och registerförarkatalog 1998 / [Befolkningsregistercentralen]
Väestö- ja asuntolaskenta 1980 Jyväskylässä
Väestö väestövastuualueilla ikäryhmittäin vuoden alussa 1998
Kodinhoitotyö ja telealan ammatit kasvaneet 90-luvulla
Näkökohtia ja ehdotuksia yleisen väenlaskun järjestämiseksi Suomessa
Lappeenrannan väkiluku edelleen kasvussa
Vepsän kieli muutosten kynnyksellä
Väestölaskenta II 1970
Röntgenkuva kansasta
Luokiteltu sukupuoli
Johdanto
Väestölaskenta 1970 : aikataulu, luokitukset, saatavat tiedot
Taajamat ja niiden rajoittaminen vuoden 1960 väestönlaskennan yhteydessä
Yleinen väestölaskenta Helsingissä vuonna 1950 = Allmänna folkräkningen i Helsingfors år 1950
Kunta- ja rekisterinpitäjäluettelo ... = Kommun- och registerförarkatalog ... / [Befolkningsregistercentralen]
Suomi saksankielisissä maissa
Pussaa se peipipoki kitsistä petiruumaan : Suomalaiset  ja suomen kieli Amerikassa
Yleinen väestölaskenta Helsingissä vuonna 1970
Venäjän Federaation väkiluku lasketaan : vähemmistökansojen lukumäärä selviää syksyn väestönlaskennassa
Miksi Helsingin väestö vähenee? : tutkimus Helsingin nykyisen väestökehityksen ominaispiirteistä ja siihen johtaneista syistä
Väestön vähenemisprosessi voidaan keskeyttää
Väestölaskenta 1985. Osa-aluepaketti
Volgalais-permiläisten kielten nykytilanne ja tulevaisuus : sivustakatsojan näkemys
Yhteiskunnallista asemaa kuvaavat luokitukset väestölaskennoissa
Yleinen väestönlaskenta Tampereella 1960.
Virolaiset Suomessa suomenvirolaisiksi
Suomen virallinen tilasto 6 C : 104 : osa   8.
Väestölaskenta 1985. Raportti 4, Väestö, työvoima ja työpaikat
Luettelo henkikirjamikrofilmien käyttökopioista 1634-1808 = Förteckning över brukskopior av mikrofilmer av mantalslängder 1634-1808
Suomen maastamuuton empiirinen tarkastelu
Pajalasta Prispaneen : johdantoa moniin suomiin
Venäjän väki vähenee massamuutosta huolimatta
Helsingin asunto- ja väestölaskenta 1955. 1 = Bostads- och folkräkningen i Helsingfors 1955
Helsinki : väestölaskenta : väestö, työvoima, työolot, asuminen
Suomi ja meänkieli Ruotsissa
Koillismaan asukasluku putosi jo alle 40.000:n : Vähennystä edellisestä vuodesta yli 600 henkilöä
Tampereen seutukaavaliitto : seutukaavakartasto 1:200000.. Väestölaskennan osa-aluejako Tampereen seutukaava-alueella : I-021 : 11.1.74
Väestölaskenta 1990 -opas
Väestönlaskenta ja siirto
Väestökirjanpidon järjestelytoimikunnan mietintö = Betänkande avgivet av Kommissionen för organisering av folkbokföring
Väestö väestövastuualueilla ikäryhmittäin 1.1.1995
Kunta- ja rekisterinpitäjäluettelo 1995 / Kommun- och registerförarkatalog 1995 / [Befolkningsregistercentralen]
Kveenien määrä on selvitettävä
Yleinen väestölaskenta Helsingissä vuonna 1960. 1960
Väestölaskenta 1995. Käsikirja
Setukaisten identiteetin ongelmat
USA : n väkiluku kasvoi 33 miljoonalla 10 vuodessa
Tilastokatsaus Tampereelta. 1993, 3-4
Suomen väkiluku joulukuun 31 p:nä 1930 = Finlands folkmängd den 31 december 1930.
Väestölaskenta 1985
Kunta- ja rekisterinpitäjäluettelo 1993 = Kommun- och registerförarkatalog 1993
Suomen virallinen tilasto 6 C : 104 : osa   2 B.
Mihin inkeriläisiä katosi?
Väestölaskenta 1985 : kunnittaisia ja osa-alueittaisia tietoja
Australiansuomalaisista ja australiansuomesta
Tavoitteena vepsäläisten tarkka "tilastokuva"
Tampereen väestölaskenta marraskuun 27 p. 1930.
Inkerinsuomi ja suomalaiset Inkerinmaalla
Kuinka monta meitä on? : väestön laskemisessa on omat haasteensa
Paranisiko työllisyys työttömiä naittamalla?
Suomen virallinen tilasto 6 C : 104 : osa   2 A.
Vienan "laulumaiden" 1890-luvun väestön sukujuuret
Osima ja Baskabusk - monet suomet Norjassa
Pienten itämerensuomalaisten kirjakielten syntybuumi
Saamelaisten väestönlaskenta vuonna 1962
Väestölaskenta 1995.
Väkiluvun laskeminen ei olekaan yksinkertaista! : Osa 1
Väestön sukupuoli- ja ikäryhmitys 31.12.1960
Vuoden 1950 väestölaskennan otosaineiston käsikirja
Suomalais-ugrilaiset kansat Neuvostoliiton uusimpien väestölaskentojen valossa
Työväen kalenteri. XXXIII : 1940
Väestölaskenta meillä ja muualla
Väestö väestövastuualueilla ikäryhmittäin vuoden alussa 1999
Venäjän kansalaiset Hämeenlinnassa ensimmäisen yhteisen väestölaskennan mukaan
Karjalaiset, vepsäläiset, inkeriläiset, suomalaiset ja Karjalan tasavalta
Pienet kielet ovat vaarassa
Venäjän väestönlaskennan ensimmäisiä tuloksia
Karjalan kielen opetus ja käyttö nykypäivänä : karjala, Neuvostoliiton aikana kadonnut kieli
Väestölaskenta 1985. Raportti 2, Rakennus- ja asuntokanta
Venäläiset vähentyneet
Suomalais-ugrilaisten kielten puhujat
Väestölaskenta 1970. Aikataulu, luokitukset, saatavat tiedot
Kunta- ja rekisterinpitäjäluettelo
Suomen virallinen tilasto 6 C : 104 : osa  11.
Kielen arvoa ei voi mitata puhujien lukumäärällä
Väestönlaskentaboikotti Saksan liittotasavallassa vuonna 1987
Kuolan saamelaiset Venäjän murroksessa
Helsingin asunto- ja väestölaskenta 1955. 3 = Bostads- och folkräkningen i Helsingfors 1955
Väestö väestövastuualueilla ikäryhmittäin vuoden alussa 1997
Vuoden 1970 väestönlaskennan ennakkotietoja Tampereelta ja muista Pirkanmaan kunnista
Kuinka löytää suomalaisia Yhdysvaltojen väestönlaskenta-aineistosta?
Kveenin puhujia Finmarkun Porsangissa
Väestön elinkeino- ja ammattiasemaryhmitys 31.12. 1960.
Venäjän suomalais-ugrilaisten ja samojedikansojen tilastoa
Helsingin asunto- ja väestölaskenta 1955. 2 = Bostads- och folkräkningen i Helsingfors 1955
Suomalaisia Venäjällä
Väestölaskenta 1995 = Folkräkningen = Population census. [Osa 4 = Del 4 = Volume 4], Taajamat 1995 = Tätorter = Localities
Väestölaskenta 1970 = Folkräkningen 1970 = Population census 1970. Osa = del = vol. 13, Tulot ammatin, koulutuksen ym. mukaan = Inkomster efter yrke, utbildning osv
Vuoden 1985 väestölaskennan hyväksikäyttö koulutussuunnittelussa
Asunto- ja elinkeinotutkimus 1975 = Bostads- och näringsutredningen 1975 = Population and housing census 1975. Osa = Del = Vol. 5, Tulot = Inkomster = Incomes
Päättyykö vepsäläisten historiallinen taival?
Venäjällä puhutut muut kielet
