http://www.yso.fi/onto/yso/p9264 tuntijako
tuntijako tuntijako
Kamppaillen kohti uutta tuntijakoa
Kaltevalla pinnalla
Perusopetus 2020 : yleiset valtakunnalliset tavoitteet ja tuntijako
Musiikki valtakunnallisessa peruskoulun opetussuunnitelmatyössä
Vaikuttamisen aika = Dags att påverka = Time to make an impact
Esteettinen yleissivistys
Mukaan muutokseen : rohkeneeko liikunnanopettajakin
Kansalaistaidon kävi kehnosti
Visoita
Työjärjestysopas
Jälkikommentti peruskoulun ja lukion tuntijakoesityksestä
Tiivistelmä.
Oppiaineet kouluviihtyvyyden ennustajina
Opetussuunnitelmat ja tuntijakouudistus: arvopohdintaa ja välttämättömiä valintoja
Vasen aivopuolisko hallitsee opetussuunnitelman yleisosaa : no body
Tuntijakoon ei yksittäislisäyksiä
Miten käy elämänkatsomustiedolle?
Heijastuksia ja loisketta akvaariosta - eli tilannekatsaus toisena kokeiluvuonna
Uusi tuntijako puhuttaa
Tuntijakosuunnitelmat eivät palvele lukiolaisia
Mistä on pienet opsit tehty?
Simonkylän lukio kokeilee valinnaista tuntijakoa
Kielikoulutuksen haasteita ja mahdollisuuksia
Kuka päättää, mitä koulussa opetetaan?
Lupaavia kuulumisia eduskunnasta?
Kaikkea liian vähän
Kansanopetuksen opetussuunnitelmat kulttuurin siirron kuvastajina
Terveystietoa vai kansalaistaitoa?
Jyväskyläläisten rehtoreiden näkemyksiä koululiikunnan haasteista ja niiden ratkaisumahdollisuuksista
Arvokasvatus avartuu
Iltalukiot aikuislukioiksi
Peruskoulun ala-asteen tuntijako ja opettajan persoonallisuus
Tuntijakotyöryhmän esitys : arviointia vaikutuksesta venäjän opetukseen
Yleissivistys vaarassa lukiouudistuksessa
Uskonnonopetus : otteita tuntijakotyöryhmän muistiosta
Perusopetuksen tuntijaon toteutuminen ja toimivuus
Toiminnanjohtajan terveiset
Perusopetuksen uudistamistyöryhmän muistio
Uusi tuntijako painottaa perustaitoja
Rikas mies jos oisin
Valinnaisuus edellyttää resursseja
Peruskoulun hallinnon ja opettajan ylituntien uudelleenorganisointi : kustannus- ja työllisyysvaikutusselvitys Hollolan kunnassa
Mihin lukio on menossa?
Lukion 90-luvulla alkanut kehittämistyö jatkuu : opsit tarkentuvat, tuntijako uudistuu
Tuntiseurantaohjelma
Yleissivistystä lukioon
Peruskoulun ja lukion tuntijako uusiksi
Tuntijakouudistus unohti draaman oppiaineena
Yli 800 oppilasta väliinputoajiksi : A2-kieltä lukevat viides- ja kuudesluokkalaiset jäävät aiottua vähemmälle opille ilman erityistoimia
Neljän tien risteyksessä - Liikuntapolitiikan tulevaisuusvaihtoehdot
Perusopetuksen uudet tavoitteet ja tuntijako
Tuntijakoehdotus uhka peruskoulun taideopetukselle
Millaista sivistystä ihminen tarvitsee kokonaisvaltaisen hyvinvointinsa edistämiseen? : terveystiedon asema tuntijakouudistuksessa
Reaalisen jäämistön arvostaminen perinnönjaossa
Perusopetus 2020 – kielivarannon pelastus vai kompastuskivi? Anna-Kaisa Mustaparran haastattelu
Olemisen sietämätön, fyysinen keveys
Tapahtumia ja kohtaamisia kielten teemapäivänä
Tuntikehystyöryhmän muistio
Koko lukukauden työjärjestys vapauttaa viikkolukujärjestyksen ongelmista
Valinnaisuus : Lisää liikkumavaraa kouluun
Kotitalousopetusta uhataan vähentää
Viisi proosallista värssyä lauluun Opinteillä oppineita Suomessa on suuria
Ryhmät voi muodostaa myös oppimistyylin perusteella
Historian opetuksen määrästä ja laadusta koulussa 1900-luvun jälkipuoliskolla : keskustelua
Peruskoulussa ja lukiossa annettavasta opetuksesta päätetään monella eri tasolla. Oppimateriaalien vaikutus opetuksen sisältöön ja toteutumiseen on suuri. Vaikka suomalaisten oppimateriaalien laatu on yleisesti korkea myös digitalisoituminen ja kustannusalan keskittyminen vaikuttavat opetuksen laatuun. Tässä katsauksessa tarkastellaan kouluopetuksen arkea ja sen tulevaisuuden näkymiä matematiikan opetuksen valossa.
Koulu ja menneisyys. 32.
Musiikkikasvattajien työtilanteen ja koulutuksen sekä musiikinopetuksen tavoitteiden arviointia
Yksilöllisen tuen ja ohjauksen keinot esillä Opi ja kasva -messuilla
Opetusministeri Riitta Uosukaisen tervehdys äidinkielen opettajain liiton talvipäiville 30.1.1994
Yleissivistyksen käsite kellumaan
Mitä lapsillemme peruskoulussa opetetaan ja kuinka paljon? : tarina uudesta peruskoulun tuntijaosta
SUKOL tarjoaa vallanpitäjille vuoropuhelua ja yhteistyötä
Uusi tuntijakoehdotus on julkistettu
Liikunnan didaktiikan lehtori Pilvikki Heikinaro-Johansson: Lukiolaiselle koulusta harrastus liikuntaan
Liikunnan ja terveystiedon opettajat ry:n lausunto : perusopetuksen uudistamista valmistelevan työryhmän ehdotuksista
Opetussuunnitelmat ja tuntijakouudistus : arvopohdintaa ja välttämättömiä valintoja
Hierarkkisesta horisontaaliseen ura-ajatteluun
OPS2016 -perusteprosessi kaartuu maalisuoralle
Lukiokoulutuksen kehittämistyöryhmän muistio
Akvaariokokeilu Alppilan yläasteella
MAOL on huolissaan perusopetuksen tuntijakoesityksestä
Terveystieto perusopetuksen tulppana
Tuntijako annettiin : opetussuunnitelmien laadinta sai realistisen pohjan
Matematiikan tuntijaot ja opetussuunnitelmat
Oppilaitoksille valtaa ja vastuuta keskiasteen liikunnan järjestämisessä
Jaksojärjestelmän luominen : nuoriso- ja vapaa-ajan ohjauksen perustutkinto, Jämsän sosiaali- ja terveysalan oppilaitos
Tuntijakoesitys matemaattis-luonnontieteellisestä näkökulmasta
Osta minut : opettajat käyvät taistoon aineensa, ja itsensä, puolesta
Asiantuntijahoitaja perusterveydenhuollon vastaanottotoiminnassa
Murentaako valinnaisuus kansakunnan sivistyksen perustan?
Kuvisopen arkea
Uudistuva lukio : lukion opetussuunnitelman laadinta
Kuinka käy Väinön kanteleen : kun tieto on valtaa, jääkö musiikinopetukselle enää tilaa peruskoulussa?
Paljonki lukioon jää uskontoa?
Esi- ja perusopetuksen opetussuunnitelmajärjestelmän toimivuus
Linjasta lukioksi : selvitys median erityisen koulutustehtävän edellytyksistä
Suomen Maantieteellisen Seuran lausunto opetus- ja kulttuuriministeriölle
Tuntijaot palvelemaan koulun kehittämistä
Kenen ehdoilla koulutusta kehitetään?
Positiivinen päätös tuntijaossa
Kommentteja kemian opetukseen
Lukiokoulutuksen opetussuunnitelman perusteiden ja tuntijaon toimivuuden arviointi
Suomen kunnat : tietolisä
Osalle lukiolaisista ei sitten liikuntaa ollenkaan
Liikuntakasvatuksen suunta : lukiolaisilta pois, aikuisille lisää
Perusopetuksen tuntijako puhuttaa
Kommentteja tuntijakopäätökseen
Rovaniemen peruskouluopettajien suhtautuminen tuntijakouudistukseen
Mitä lapsillemme peruskoulussa opetataan ja kuinka paljon? : -tarina uudesta peruskoulun tuntijaosta
Peruskoulun kieliohjelmasta on keskusteltu aiemminkin
Koulu muutosvaiheessa - uusi tuntijakoehdotus
Valinnaisuutta lukioon : opetuksen uusia suuntia?
Elämää akvaariossa : kokemuksia koulukohtaisen opetussuunnitelmatyön ensivaiheista
Lukiolla muutoksia suuremmat valmiudet
Uskonto kuuluu kulttuuriin ja elämään : "Usko, toivo, rakkaus" -raamattuvideon luovutustilaisuudessa Espoon kaupungille 24.3.1991 pidetty esitelmä
Terveystieto ja liikunta säilytettävä itsenäisinä oppiaineina
Kilpajuoksua ja oppimisen rauhaa : kiireen kulttuuriin on suostuttava raivaamaan lepotaukoja
Pienet vähimmäistuntimäärät
Epäonnistuiko vuosisadan koulu-uudistus?
Kieli on, sopiiko sanoa?
Kuvataidekasvatuksen haasteena vakuuttavampi argumentointi
Avoimin mielin = Med öppet sinne = With an open mind
Erityisen koulutustehtävän asemaa lukiokoulutuksessa koskeva selvitys
Opetussuunnitelma uusiksi : opas ja virikemateriaali koulujen opetussuunnitelmatyöhön
Tuntijakotyöryhmän muistio
Mitä eurooppalaisuus edellyttää äidinkielenopetukseltamme?
