http://www.yso.fi/onto/yso/p9262 sopimusvalmistus
sopimusvalmistus sopimusvalmistus
Koneistusajan laskeminen
Martela luottaa alihankkijoihinsa : pitkän tähtäimen yhteistyötä sopimusvalmistajien kanssa
Sopimusvalmistus elintarvikeyrityksen mahdollisuutena
Mykkänen Incapin toimitusjohtajaksi
Sopimusvalmistajan tuotannon virtaviivaistaminen
Turkulainen Hihra Oy on yksi johtavia suomalaisia ohutlevymekaniikan ja -tuotteiden sopimusvalmistajia. Yrityksessä on koko toiminnan kattavat sertifioidut QS 9000 ja ISO 9002 laatujärjestelmät. Kasvava huoli ympäristön tilasta ja asiakassuhteiden ylläpidosta sekä ympäristöjärjestelmän tuomasta kilpailuedusta vaati yritystä luomaan ISO 14001 -standardin mukaisen ympäristöjärjestelmän. Työn tavoitteena oli rakentaa yritykselle toimiva ympäristöjärjestelmä, jonka ulkopuolisen tahon on tarkoitus sertifioida työn päätyttyä. Työn suorittamisessa oli mukana Hihra Oy:n organisaatio ja erityisesti laatupäällikkö Esko Kallionpää. Konsultointiapuna toimi Hannu Salminen salolaisesta AO-projektit Oy:stä. Työn suorittaminen edistyi hyvin ja suunnitellut tavoitteet saavutettiin. Aikataulun vuoksi jouduin tosin jättämään osan työvaiheista kokonaan pois.
Himasta : käsikirja itsenäiseen elämään
Tarjouslaskenta on tärkeä osa koneistusta tarjoavan sopimusvalmistukseen perustuvan alihankintayrityksen toimintaa. Tämän opinnäytetyön tavoitteena on tehostaa yrityksen tarjouslaskentaa rakentamalla helppo ja yksinkertainen laskentataulukko koneistusajan laskemiseen.  Laskentataulukko on rakennettu taulukkolaskentaohjelmalla. Taulukon avulla voidaan tarjouslaskennan vaatiman tarkkuuden tasolla laskea koneistusaikaa kolmelle eri työstömenetelmälle: sorvaus, jyrsintä ja poraus, joiden teoriaa esitellään omina osioinaan opinnäytetyössä.  Laskentataulukossa on sorvausta, jyrsintää ja porausta varten omat laskentakenttänsä. Näihin kenttiin syötetään kappaleen mittoja ja työstöarvoja, joiden perusteella taulukko laskee koneistusaikaa. Lisäksi laskentataulukossa on erillinen otsikkokenttä, johon kirjataan tarjouksen perustiedot.  Koneistusaika on pyrittävä selvittämään mahdollisimman tarkasti, koska tarjouslaskelma perustuu siihen. Koneistusajan epätarkka arviointi tai laskenta voi johtaa sekä tarjousten hylkäämisiin että alihintaisiin tilauksiin. Tuotannon tehokas suunnittelu on myös vaikeaa, jos kappaleen koneistusaikaa ei tiedetä tarpeeksi tarkasti. Lastuamisarvovalinnoilla voidaan vaikuttaa paljon lastuamisen taloudellisuuteen ja tehokkuuteen. Lastuamisarvojen valintaan vaikuttavat suuresti lastuttavuus ja koneistusparametrien valinnat. Laskentataulukolla saatava koneistusaika ei ole täsmällinen, koska taulukko ei ota huomioon lastua tuottamattomia liikkeitä. Laskentataulukolla saatava tulos on kuitenkin riittävän tarkka tarjouslaskentaan.
Huonekaluteollisuuden sopimusvalmistuksen kehittäminen Kauhajoen seudulla
Sopimusvalmistus ja yritysverkostot kalustealalla
Maustaja hakee kasvua ulkomailta
Antell Catering Oy:n avainhenkilöiden perehdyttäminen Suomen sopimusruokailumarkkinoihin
Tiivistelmä.
Elektroniikan sopimusvalmistus
Sopimusvalmistuspalvelun markkinointi valituille asiakkaille : case Ensto Sopimusvalmistus
Alihankintatyötä maatiloille Uudellamaalla
Alkoholilain uudistamistyöryhmän muistio. Osa 2.
Standardikustannuslaskennan soveltuvuus elektromekaniikan sopimusvalmistajalle
Alihankintasopimukset : opas teknologiateollisuuden yrityksille
Paikallisvarastoinnista keskusvarastointiin : vaikutukset PK-yritykselle: Case Ecomal Finland Oy
Konepajan hitsaustuotannon rationalisointi
Suuri seikkailu : vastahakoisen liikemiehen tunnustukset
Alihankinnan riskit Kiinassa
Sopimushankintayhteistyön kehittäminen Ferral Components Oy:n ja PPTH-Norden Oy:n välillä
Sahateollisuudessa sopimusvalmistus vähäistä : Suomi vahvoilla parempilaatuisessa sahatavarassa
Champion Doorilta nosto-ovet Airbusin tehtaille
Sopimusvalmistus toimintamallin käyttöönotto projektiluontoisessa valmistumisympäristössä ja sen johtaminen
Esivalmisteiden materiaaliprosessin kuvaus ja tehostamistoimien laatiminen Rauman telakalla
Tietojärjestelmäkartoitus sopimusvalmistajan tarjouslaskentaan
Lääkkeen alkuperä vaikea selvittää
Suomalainen sopimusruokailumarkkinoilla toimiva yritys antoi syksyllä 2011 toimeksiannon HAAGA-HELIA ammattikorkeakoulun hotelli- ja ravintola-alan liikkeenjohdon koulutusohjelmalle valmistaa perehdytysaineistoa Suomen sopimusruokailumarkkinoihin. Yritys käyttää aineistoa avainhenkilöidensä perehdyttämiseen tavoitteenaan vahvistaa näiden osaamista ja sitä kautta lisätä heidän työmotivaatiotaan sekä sitoutumistaan yritykseen.    Raportti esittelee perehdyttämistä organisaation hyötyjen näkökulmasta. Huolellisen perehdyttämisen avulla organisaatio voi lisätä henkilöstön sitoutumista yritykseen ja parantaa työntekijöidensä motivaatiota. Sitoutuneiden ja motivoituneiden työntekijöiden toiminnan ansioista organisaatiot voivat alentaa toimintansa kustannuksia ja samalla saavuttaa osaavan henkilöstön avulla kilpailuetua. Raportin lähdeaineistona toimi perehdyttämistä käsittelevä runsas kirjallisuus.    Produkti toimii perehdyttäjän materiaalina perehdyttämistilanteessa. Materiaali edellyttää käyttäjältään sopimusruokailualan hyvää tuntemusta samoin kuin kuulijoiltaan sopimusruokailualan perusasioiden hallintaa.     Perehdyttämisen kohderyhmän avainhenkilöille suunnattu kysely ja sen vastausten analysoinnin tulokset toimivat perehdyttämisaineiston lähdemateriaaleina, samoin kuin sopimusruokailualaa käsittelevät rekisterit ja muu kirjallisuus.    Toimeksiantajayrityksen avainhenkilöt olivat kyselyn tulosten mukaan melko hyvin perillä sopimusruokailutoiminnan perusasioista. Toimialan volyymitietojen hahmottaminen, markkinoilla toimivien muiden organisaatioiden tunnistaminen ja oman yrityksen asemoiminen markkinoilla tuottivat jonkin verran vaikeuksia. Perehdytysaineisto valottaa näitä ja useita muita sopimusruokailutoiminnan erityispiirteitä ja esittelee sopimusruokailutoimialan osana Suomen HoReCa -toimialaa.
Elektroniikan alihankkijat ahdingossa : Oulun seudun sopimusvalmistajat vähensivät henkilöstöään useila sadoilla työntekijöillä viime vuonna
Suurriistan metsästäjän opas
Ympäristöjärjestelmän rakentaminen ohutlevymekaniikka-alan yritykselle
Alihankkija- ja tavarantoimittajasuhteiden analysointi ja kehittäminen : case: Silver-Veneet Oy
Suuria muutoksia Suomen alkoholijärjestelmään
Markkinasuuntautuneisuus tuotekehitystoiminnassa : Case: Elintarviketeollisuuden sopimusvalmistaja
Kapasiteettia riittää uusille asiakkaille : urakoitsijakyselyn tuloksia
Opinnäytetyön tarkoituksena oli kartoittaa Innotrac Diagnostics Oy:n sopimusvalmistuksen tilanne ja laatia markkinointisuunnitelma kaudeksi 2006 - 2007. Tilanne kartoitettiin luomalla lähtökohta-analyyseja, jotka koottiin kirjoituspöytätutkimusten ja tehtyjen asiakastyytyväisyyskyselyiden pohjalta. Lähtökohta-analyysien lähdemateriaali koostui bioalan verkkoartikkeleista, yrityksen dokumenteista ja teetetyistä markkinatutkimuksista. Asiakastyytyväisyyskyselyn menetelminä käytettiin teemahaastattelua ja lomakekyselyä. Teoriaosassa käsiteltiin sopimusvalmistusta, markkinointistrategioita ja -tavoitteita. Lähdemateriaali koostui markkinointisuunnitelmaa ja markkinointia käsittelevästä kirjallisuudesta ja verkkoartikkeleista. Markkinointistrategioiden ja -tavoitteiden mukaan laadittiin markkinoinnin toimintasuunnitelma. Innotrac Diagnostics Oy:n toiminta jakaantuu kahteen tuotantolinjaan: Aio!-tuoteperheen valmistukseen ja sopimusvalmistukseen. Yrityksen pääintressi on ollut Aio!-tuoteperheessä. Tämän työn lähtökohta-analyysit ja asiakastyytyväisyyskyselyt osoittavat, että myös sopimusvalmistus on tällä hetkellä Innotracin liiketoiminnan merkittävä ja kannattava osa-alue. Näin ollen sopimusvalmistusta kannattaa kehittää ja markkinoida jatkossakin. Sopimusvalmistuksen markkinointisuunnitelma laadittiin yritysjohdon strategisten tavoitteiden mukaisesti. Strategisia päätavoitteita ovat sopimusvalmistustoiminnan saaminen kannattavaksi sekä maltillinen myynnin lisääminen luomalla syvät yhteistyösuhteet nykyisiin ja uusiin asiakkaisiin. Tässä markkinointisuunnitelmassa on määritelty keskeisimmät tavoitteet ja toimenpiteet kaudeksi 2006 - 2007. Näiden avulla pyritään saavuttamaan yritysjohdon määrittelemät strategiset tavoitteet.
Näkökulma : Havaintoja kotimaisen lääketeollisuuden tilanteesta
Ongelmat sopimusvalmistajien välisessä liikesuhteessa : verkostolähtöinen näkökulma
Markkinoimalla lisäpotkua sopimusvalmistukseen
Telakan toimittajaverkostolta vaadittavat QHSE-asiat ja niiden todentaminen
Kahden viikon lääkkeet keralla
Sieviläinen Scanfil vielä tehokuurilla
Tuotannon testauskaluston ulkoistaminen sopimusvalmistajalle
Sopimusvalmistus
Itsensä työllistäjien joukko kasvaa
Parempiin tuotantostrategisiin päätöksiin
Vastuullinen liiketoiminta ja kodintekstiilin valmistaminen
Teräsrakenne oppimisympäristö
Elektronisten mittaus- ja analysointilaitteiden valmistus
Mecanova suurten sarjaan : Nivalan uusi tuotantohalli takaa kasvumahdollisuudet myös jatkossa
Päättötyön tarkoituksena oli löytää ne keinot ja menetelmät, jolla Ensto Sopimusvalmistus parhaiten ja tehokkaimmin tavoittaa valitsemansa asiakkaat. Päättötyön teoriaosassa on perehdytty strategiseen ajatteluun liittyvään kehityksen avulla sopimusvalmistuspalveluun, sen markkinointiin ja osa-alueisiin. Empiirinen osuus koostuu kartoittavasta kyselystä, joka tehtiin Ensto Sopimusvalmistuksen kahdelle myyntihenkilölle sekä Ensto- konsernin palveluksessa toimivalle konsultille. Varsinainen kysely tehtiin asiakkaille. Asiakkaille suunnatun kyselyn tarkoituksena oli selvittää ja kartoittaa Ensto Sopimusvalmistuksen toimintaan ja palveluun liittyviä kehitettäviä asioita asiakkaan toiminnan rinnalla. Lisäksi oli tarkoitus selvittää, mitä asiakas odottaa toimittajalta. Asiakkaiden vastaukset käsiteltiin kvantitatiivisesti. Vastauksia vertailtiin keskenään, etsittiin niistä korrelaatio pisteitä sekä vertailtiin kartoittavaan kyselyyn ja teoriaan. Kyselyistä kävi ilmi, että asiakkaan tyytyväisyys toimittajaan syntyy jatkuvalla seurannalla, palvelualttiudella ja parannuksilla. Toimittajan on kehitettävä toimintaansa asiakkaan toiminnan rinnalla.
