http://www.yso.fi/onto/yso/p926 polymeerit
polymeerit polymeerit polymeeri
Polymeeripintojen mikrorakenteen valmistuksesta ja karakterisoinnista
Polymeerien palaminen
Oksatsoliinilla linkattu poly([epsilon]-kaprolaktoni) (PCL-O) : solutoksisuus, biohajoaminen ja lääkeaineiden vapautuminen mikropartikkeleista
Yrityksen sisäinen termistön huolto, sisältää JADELLE®-implataatteihin ja MIRENA®-ehkäisimeen liittyvän sanaston
Biohajoavista polymeereistä valmistetut kirurgiset implantit erilaisten kudosvaurioiden hoitoon
Ruiskuvalukappaleen mikrorakenteen karakterisointi
Molekyylijäljentämisen tekniikkaa ja käytännön sovellutukset
Tämä opinnäytetyö tehtiin VTT:lle kesällä 2012. Työ tehtiin Luonnonmateriaalit ja prosessointi -tiimissä, joka tutkii ja kehittää erilaisia luonnonmateriaalipohjaisia polymeerimateriaaleja ja niiden prosessoitavuutta. Opinnäytetyön tavoitteena oli karakterisoida puupohjaisia polymeerejä termisillä analyysimenetelmillä, jotta saadaan tietoa niiden termisistä ominaisuuksista osana laajempaa tutkimusprojektia. Työn tarkoituksena oli analysoida sulaseostettuja näytemateriaaleja termogravimetrialla (TG), jolla tutkittiin näytteiden hajoamista. Lisäksi differentiaalisella pyyhkäisykalorimetrialla (DSC) analy-soitiin lasisiirtymää (Tg) kahden näytesarjan avulla. Tarkoituksena oli myös selvittää, onko DSC-kuvaajalta mahdollista nähdä näytteiden plastisoituminen.  TG-ajojen perusteella sulaseostetut näytteet, jotka sisälsivät puupohjaista polymeeriä sekä plastisaattoria, kestävät korkeampia lämpötiloja kuin niiden puhtaat seoskom-ponentit. TG-käyrien avulla valittiin DSC-analyyseihin sopiva maksimilämpötila, jotta vältettiin näytteiden hajoaminen ja DSC-laitteiston kontaminoituminen. Sulaseostettujen FU-näyteseosten 1-3 Tg:t olivat vain kolmanneksen puhtaan matriisimateriaalin Tg:stä, joten plastisaattorit A, B ja C plastisoivat käytetyn matriisimateriaalin. Näytteissä FU 4 – FU 6 ei havaittu lasisiirtymää, joten plastisaattorit D, E ja F eivät toimineet matriisimateriaalin kanssa. Toisessa näytesarjassa puupohjaisen polymeerin ja plastissaattori A:n seossuhde vaihteli. Sen avulla saatiin selville, että DSC-kuvaajalla havaitaan Tg, kun plastisaattorin osuus seoksessa on korkeimmillaan 50 m - %. Lisäksi havaittiin, että näytteiden Tg muuttuu lineaarisesti puupohjaisen polymeerin pitoisuuden funktiona. Termisten analyysitulosten perusteella plastisaattoreita A, B ja C voidaan käyttää tutkitun puupohjaisen polymeerin prosessoinnissa, joten saadut tulokset tukevat hyvin kokeellisia havaintoja plastisaattoreiden toimivuudesta. Voidaan olettaa, että seos on kunnolla dispergoitunut ja prosessoitavissa, jos sulaseostetulla näytteellä havaitaan Tg riittävän matalassa lämpötilassa, eikä DSC- käyrällä esiinny sulamis- tai kiteytymispiikkejä. Vaikka rinnakkaismäärityksiä ei tehty, tulokset ovat riittävät siihen nähden, mitä menetelmillä haluttiin saavuttaa, koska kyseessä oli kvalitatiivinen tutkimus. Tulosten luotettavuutta voidaan parantaa esimerkiksi DSC-menetelmän optimoinnilla. Lisäksi on mahdollista tutkia näytteiden säilytysolosuhteiden vaikutusta tuloksiin ajan funktiona.
Polymeerien lasisiirtymäalueen karakterisointi ADSC-menetelmällä
Reposaaren jätevesilaitoksen selkeytyksen kehittäminen polymeerin avulla
Polymeerien käyttö ferrisulfaatin rinnalla Haukinevan kemikalointiasemalla
Elastomeerimassojen valmistaminen ja reseptin vaikutus niiden ominaisuuksiin
Polymeeritiede ja muoviteknologia. Osa 1
Polyesteri-johdannaisista valmistetut mikro- ja nanopartikkelit : partikkelien valmistusmenetelmät, entsymaattinen hajoaminen ja solutoksisuus
Silikonin kovettumisasteen määrittäminen DSC-menetelmällä
Tiivistelmä: Hieen teko muovinäytteistä.
N-tyypin johdepolymeerien tutkimus
Nestemäisen pyykinpesuaineen pesutehoon vaikuttavat parametrit
Murtovenymäarvojen vaihtelut eri muovimateriaaleilla
Ulkoiseen tai itsesäätelyyn perustuvat kontrolloidut lääkkeenantosysteemit
Johdepolymeerikalvon valmistaminen kemiallisesti
Transdermaaliset terapeuttiset järjestelmät ja silikonipolymeerien käyttö niissä
Uudet materiaalit, prosessit ja sovellukset
Polymeerien vaikutukset paperin z-suuntaiseen lujuuteen
Muovipuskureiden korjaaminen
Öljyisten jätevesien puhdistaminen geomembraanitekniikalla
Muovitietopankki
Pietsosähköinen vaihtoehto
Ruiskubetonin kehittäminen polymeerinotkistimien avulla
Polypropeenin tilavuusmuutokset eri paineissa ja lämpötiloissa
Paperikoneen retentiopolymeerin konsentraation uv-absorptioon perustuva mittaus
Polymeereihin perustuvat johtavat anturit
Orgaaniset flokkulantit
Kem-100.550 : polymeerien työstö ja karakterisointi : seminaariesitelmät syksyllä 2003.
Polymeerit tulevaisuuden rakentajina : POTRA 2000-2003 loppuraportti
Polyelektrolyyttikompleksit ja niiden farmaseuttiset sovellukset
Komposiittien edistysaskeleet ja tulevaisuus
Vesilaitoksen flotaatioyksikön polymeerisyötön optimointi
Polyelektrolyyttien stereokontrolloitu synteesi RAFT-menetelmällä
Tämän opinnäytetyön tavoitteena on tehdä työn suunnittelu Neste Oilin Naantalin öljynjalostamon hapetuslammikko-AD-7D:n ruoppauksesta. Hapetuslammikkoon on ajan saatossa kertynyt huomattava määrä hiilivetypitoista maa-ainesta, joka tulisi poistaa altaasta. Liete on lähtöisin jalostamon jätevesilaitokselta. Hapetuslammikon ruoppaustyö toteutetaan imuruoppauksena ja liete kuljetetaan lietetutkimuksen perusteella valittuihin geotube-säkkeihin. Lietteeseen sekoitetaan tutkimuksissa hyväksi todettua polymeeriä, joka sitoo kiinteän maa-aineksen ja erottaa veden seoksesta. Lietteestä erottuvan veden kuljetus takaisin lammikkoon vaatii toimivuuden takaamiseksi kuivausalueen, joka määritellään säkkien muodon mukaan. Liete ja erottuva vesi johdatetaan ruoppaajalla säkkeihin ja säkeiltä lammikkoon ominaisuuksiltaan taipuisan ja kestävän PEH-putkiston välityksellä. Ruoppauksen tuloksena hapetuslammikosta saadaan arviolta 3000 m³ lietettä pois. Säkeissä olevan lietteen kuiva-ainepitoisuus on paljon korkeampi kuin altaan pohjassa olevan. Hapetuslammikon pohjan sedimenttikorkeus pudonnee noin 200-300 mm ruoppauksen jälkeen.
Kumien ruiskuvalu
Polymeeri sähkönjohteena
Carbopolit apuaineena lääkevalmisteissa
γH2AX:n ja pilkottu kaspaasi-3:n immunohistokemiallisten värjäysten optimointi eturauhaskudoksessa
Polymeerien ilmastollisen vanhenemisen ennustemallien kartoitus
Sähköäjohtavat muovit : tässä ja nyt
Suuttimen pinnankarheuden vaikutus polypropeeninen sulamurtumaan
Polymeerien rakenne ja ominaisuudet : prosessoinnin vaikutus ominaisuuksiin = Polymer structure and properties : effects of processing on properties
Johdepolymeerit ja protonaatio
Per oraaliset kontrolloidusti lääkeainetta vapauttavat moniyksikkövalmisteet
Biohajoavien implanttien mekaanisen testauksen standardointi
Opinnäytetyössä tutkittiin kuonanpuhdistuksessa käytettävän sähköuunin kuonanrakeistusveden kiintoaineen laskeuttamista flokkulantilla. Osa rakeistuksessa syntyvistä kuonapartikkeleista kulkeutuu rakeistusveden mukana alempiin laskeutusaltaisiin täyttäen ne vähitellen partikkeleista syntyvällä lietteellä. Rakeistusvesi kiertää laskeutusaltailla ensin kahden pienemmän, helposti erotettavan ja puhdistettavan altaan kautta. Näiden kahden altaan jälkeen vesi kiertää ison altaan kautta. Isossa altaassa veden virtausnopeus laskee huomattavasti ja sinne laskeutuu paljon hienojakoisia partikkeleja. Ison altaan tyhjennystä ei voida käytännössä tehdä muulloin kuin pitempien tuotantokatkojen yhteydessä. Altaan täyttyessä lietteestä, kiintoaineen laskeutumista ei enää tapahdu ja rakeistusveden kiintoainepitoisuus alkaa nousta. Tämä aiheuttaa ongelmia jäähdytystorneilla, kiintoaineen tukkiessa kennostoja ja suutinputkia. Työn tavoitteena oli tehostaa erityisesti pienimpien partikkelien laskeutumista kahteen ensimmäiseen altaaseen ja siten vähentää isompaan altaaseen kulkeutuvan kiintoaineen määrää.  Työssä käytetty flokkulantti valittiin kemikaalitoimittajan (SNF) edustajan tekemien laskeutuskokeiden perusteella. Flokkulantin vaikutus selvitettiin rakeistuksen aikana otetuilla näytteillä, joista analysoitiin kiintoainepitoisuus. Lähtötilanteen selvittämiseksi otettiin vertailunäytteet vastaavista paikoista ilman flokkulanttia. Flokkulantin annostelussa käytettiin erisuuruisia annosteluja riittävän annostelun selvittämiseksi.  Työssä otettujen analyysien perusteella flokkulanttilisäyksellä saavutettiin selkeä muutos kiintoaineen laskeutumisessa. Flokkulanttia käytettäessä 96 – 99 % kiintoai-neesta saadaan laskeutumaan ensimmäiseen altaaseen, kun vastaava tulos ilman flokkulanttia on 62 – 83 %. Flokkulantin annostelumäärällä on merkitystä tulokseen ja paras laskeutuminen saavutettiin käytettäessä korkeinta, 2,6 g/m3 flokkulantin annostelua.  Opinnäytetyössä saatujen tulosten perusteella otettiin kantaa myös flokkulantin annostelulaitteen hankintaan. Laitteistolle on helposti järjestettävissä sijoituspaikka ja annostelu voidaan toteuttaa suhteellisen pienillä investoinneilla.  Työssä tarkasteltiin myös muiden tekijöiden vaikutusta rakeistusveden mukana kul-kevan kiintoaineen määrään. Vaikuttaviksi tekijöiksi havaittiin laskettavan kuonan lämpötila ja magnesiumoksidin (MgO) määrä, vesi-sulasuhteen muutos sähköuunin vajautuessa laskun aikana sekä veden virtaukseen laskeutusaltailla liittyvät ongelmat.
Polymeereillä modifioidut betonit
Kem-40.171 polymeeriteknologian seminaari 9.11.1990
PEO-b-PDMS-polymeerin uutosmenetelmän kehitys
Värimuutosten hallinta sairaalapakkauksissa
Polymeerimateriaalit. 1, Polymeraatio, rakenne ja mekaaniset ominaisuudet
Biohajoavat polymeerit kolmiulotteisessa kudosteknologiassa : solukapselointi alginaattigeeliin sekä tetrasykliinillä indusoituvan geenikytkimen valmistaminen
Kankaaseen integroidun elektroniikan kehittäminen : diplomityö
Eksoottiset polymeerit
Kestävän kehityksen mukaisen kuituraaka-aineen etsintä Suominen Kuitukankaat Oy:lle
Lääkevalmisteissa käytettävien biohajoavien polymeerien turvallisuuden tutkiminen
Biopolymeerit-teknologiaohjelma 1992-1996
Asymmetrinen hybridikatalyysi orgaanisessa syntetiikassa
Metallo-orgaaniset koordinaatiopolymeerit ja niiden sovellutukset katalyytteinä, bio- ja lääketieteissä
Koivun lehtien polymeeristen proantosyanidiinien rakenteiden määrittäminen
Polymerisointi : ase lujiin materiaaleihin
Polyakryyliamidigeelin viskoelastiset ominaisuudet ja moolimassa
Polymeeristen uuteaineiden nestekromatografinen määrittäminen
Laskeutumistapahtumaan vaikuttavista tekijöistä sinkkiprosessin liuotuksen sakeutuksissa
Geelikerroksen muodostumisen seuraaminen ultraääni-ikkunamenetelmällä hydrofiilisissä polymeeritableteissa
Retentioaineen syötön optimointi
Kumilevylaakerit
Itsestään järjestyvät proteiinipolymeerit ja niiden käyttö lääkeaineiden annostelussa
Polymeerikemian ja -tekniikan kehityksestä
Polymeerien teknologia
Ajatuksen lopputyöhön sain monivuotisesta harrastuksestani kolariautojen parissa, tutkiskeltua varaosahintoja ja autojen puskureiden kokoa, sekä keskusteltuani vakuutusyhtiön edustajien ja muovipuskureiden korjaajien kassa.  Nykyaikaisissa autoissa on puskuri kasvanut vuosi vuodelta koko 2000-luvun peittäen koko etuosan, pitäen sisällään jäähdyttimen säleikköineen ja ajovalojen kehikon.  Samanlainen trendin jatkuminen on näkyvissä myös auton takapäässä.  On tavanomaista että 500€ saa puolivalmiin maalausta vailla olevan aihion, johon siirretään kaikki kiinnikkeet ja listat maalauksen jälkeen. Työn tavoitteena on osoittaa, että nykyaikaisen auton puskurin korjaaminen on sekä kansantaloudellisesti, että yritystaloudellisesti kannattavaa.   Tutkimuksia olen tehnyt omissa hitsaus- ja laminointitöissä opettaessani Nurmijärven ammattiopistossa, muovin korjausta tuleville automekaanikoille joiden opintokokonaisuuteen muovikorjaukset kuuluvat.  Myös korjaamo- ja tietokirjoista olen löytänyt sekä kylmälaminointia, muovien liimausta, että muovihitsausta käsitteleviä artikkeleita. Yhteenvetona voidaan päätellä muovihitsauksen olevan yrityksenkannalta kannattavaa liiketoimintaa, kunhan luodaan siihen tarvittavat edellytykset ja koulutetaan henkilökuntaa riittävästi eri korjausmenetelmiin ja muovilaatujen tunnistamiseen. Nykyisin eri muovilaatujen tunnistaminen on kohtuullisen helppoa kun EU-direktiivi määrää merkitsemään muovilaadun näkyviin kaikissa yli 50g painavissa muoviosissa kierrätyksen helpottamiseksi. Jatkossa tulen kehittämään omaa osaamistani ja pyrin laajentamaan automekaanikkojen koulutusta, sekä muovikorjausta, sillä vakuutusyhtiöiden ja korjaamoiden edustajien kanssa käymäni keskustelut kannustavat jatkamaan muoviosien korjausta kannattavana osaamisalana niin yrittäjille kuin automekaanikoillekin.
everStick-tuotteen stabiilisuustestaus
Koivuperäisen mikrofibrilloidun selluloosan soveltuminen maan stabilointiaineeksi ja flokkulantiksi
Hydrogeelit okulaariseen lääkeaineannosteluun : synteesi ja karakterisointi
Polypeptidien jäännösdipolikytkennät
DMTA-analyysin sovelluksia
Komposiitit ja niiden tärkeimmät sovellukset
Kem-100.550 : biopolymeerit : kevät 2004
Teollisuuden sivutuotteiden käyttö betonissa sementin korvaajana
Polymeerimateriaalin karakterisointi
PE2-tehtaan lisäainesyöttöjen tarkkuuden ja luotettavuuden parantaminen
Sellu- ja paperitehtaan puhdistamolietteen kuivauksen optimointi ja flokkauspolymeerin annostelu
Päällysteenä käytettävien polymeerikalvojen läpäisevyyden perusteet ja apuaineiden vaikutus kalvojen läpäisevyyteen
Lietteenkuivauksen optimointiin vaikuttavat parametrit
Polymeerit lääkeaineen vapautumisen säätelyssä
Johdepolymeerien valmistus sähköpolymeroinnilla
Tiivistelmä: Murtovenymäarvojen vaihtelut eri muovimateriaaleilla.
Muovien kemian kehityksestä ja tutkimuskohteista
Metallo-orgaaniset häkkirakenteet
Polytiofeenit - sähkökemiallinen synteesi, funktionalisointi sekä polymeerin ominaisuudet
Flokkulantin käyttö sähköuunin kuonanrakeistusvedessä
Puu ja paperi röntgenfyysikon silmin
Biomateriaalien laserliittäminen
Mekaanisesti seostetut polymeerimateriaalit = Mechanically alloyed polymer materials
Vee-heuristiikan soveltaminen polymeerien opetukseen peruskoulun kemiassa
Köysinostimen materiaalien kestävyys vaativissa käyttöolosuhteissa
Hapetuslammikon ruoppauksen työn suunnittelu
Vuosikirja. 2005
Kalsiumkarbonaatti-johdepolymeerikomposiittien valmistus ja karakterisointi
Kestomuovien pehmittäminen
Johdanto polymeereihin
Tiivistelmä: Virtaussimulaation Hyödyntäminen Ruiskuvalettavan PC / ABS-Tuotteen Valmistamisessa.
Polymeeripinnoitettu superkalanterin tela
Lasikuidun adheesio-ominaisuudet
Asfalttipäällysteiden tutkimusohjelma ASTO 1987-1992, Polymeerimodifioidun sideaineen vaikutus päällysteen kylmä- ja kulumiskestävyyteen
Resorboituvien sekä metallisten kiinnitysvälineiden vaikutus luun määrään
Polymeerien käyttö paperikoneen mikrobitorjunnassa
Tiivistelmä:.
Uusi muovitieto
Polyelektrolyyttikompleksit ja kolloidititraus
Kiinteän tilan prosessointi ja metalli-, polymeeri-, keraamiyhdistelmämateriaalit
Fullereenin johdannaiset ja viologeenit orgaanisissa aurinkokennoissa
Polyuretaanin käyttö laajenee : laitevalmistajat kilpailevat investoinneista
Näkökulmia muovitekniikan opetuksen kehittämiseksi
Hieenteko muovinäytteistä
Muovi vaatetuksen materiaalina?
Polyeteenikomposiitit : valmistus ja karakterisointi
Muovin ominaisuudet, vauriot ja konservointi
Materiaalitekniikoiden kehityskohteita
Polymeerilateksit kalvonmuodostajina
Polypropeenin jälkikutistuminen
Kiraalisten binaftaleenijohdannais-polymeerikalvojen sähkökemiallinen ja optinen tutkimus
Kattilan lisäveden sisältämien orgaanisten molekyylien hajoaminen keitettäessä
Funktionaaliset polymeeriharjat
Tiivistelmä: Retentioaineen syötön optimointi.
Sauerbreyn yhtälö kvartsikidemikrovaakamittauksissa
Polydimetyylisiloksaanin ristisilloittaminen hydrosilaatiolla
Mariele Neudeckerin Ajattele yhtä asiaa (2002) : materiaalikartoitus, liimojen vertailu ja konservoinnin vaihtoehtoja = Mariele Neudecker's Think of One Thing (2002) : a survey of the materials, a comparison of glues and alternatives of conservation
Muovit ja niiden hyödyntäminen elektroniikan näkökulmasta : käsikirja
Hydrofobiseksi modifioidun polyuretaani-nanoblokin synteesi ja pintaominaisuudet
Prosessorin piirilevykurssi, osa 3 : polymeeripaksukalvotekniikkaa
Tiivistelmä: Koeajo-ohje ENGEL EC 75/100 -ruiskuvalukoneelle.
Virtaussimulaation hyödyntäminen ruiskuvalettavan PC / ABS-tuotteen valmistamisessa
Tiivistelmä.
Biopohjaiset polymeerit dispersiopäällystyksessä
Fraktiomenetelmät polypropeenin hienorakenteen karakterisoinnissa
Koeajo-ohje ENGEL EC 75/100 -ruiskuvalukoneelle
Biohajoavien polymeerien moolimassamääritysmenetelmät
Ohutkalvot ja nanokiteiset puolijohteet aurinkokennomateriaaleina
Vesidispersioiden käyttö tablettien päällystyksessä
Puupohjaisten polymeerien karakterisointi termisillä analyysimenetelmillä
Kauran beetaglukaanin muokkaaminen geelien ja kalvojen tuottamiseen
Polymeerimatriksien analyyttiset sovellukset
Maidon ja heran mikrosuodatus
