http://www.yso.fi/onto/yso/p9260 yksilö
yksilö yksilö
Koiran merkitykset omistajansa arjen hyvinvoinnille
Hyvinvointia työssä - johtaminen työhyvinvoinnin edistäjänä
Henkilökunnan näkemyksiä lapsen yksilöllisestä huomioinnista päiväkodissa
Suomen Posti Oy oppivana organisaationa : oppimisen esteet ja edistäjät konttorinjohtajien näkökulmasta = Suomen Posti LTD as a learning organization : preventing and encouraging factors in learning processes from the viewpoint of office managers
"Jokainen yksilö on tärkeä" : muodostelmaluistelijoiden käsityksiä joukkueensa ryhmäsuhteista
Missio : brändätty minuus
Tuberkuloosin ja aidsin kulttuuriset merkitykset
Vanhempien mediataidot ja lapsen yksityisyyden suoja vanhemmille suunnatussa mediakasvatusmateriaalissa
Yksilö ja historia taiteilijaelämäkerroissa
Vapaus ja työtyytyväisyys
Lectio praecursoria : karisma on moni-ilmeinen ilmiö ja hankala käsite määritellä
Yksilöllinen ohjaus työtapana syrjäytymisvaarassa olevan nuoren auttamiseksi
Yksityisyyden suojan laajuus blogikirjoituksissa
Tiivistelmä.
Hiljaiset paikat
Yksilö ja yhteisö
Yksilö vai yhteisö? : uusaristotelismi liberalismi-kommunitarismi -keskustelussa
Matriarkka : romaani
Henkilökohtainen vastuu ja hyvinvointivaltio
Perhekertomukset nuorten aikuisten identiteetin rakennusaineksina
Matkalla polittiseen apatiaan? : ensimmäisen polven kommunitaristinen tulkinta yhteisön, yksilön ja politiikan välisistä suhteista
Nykyaikaisen elämän yksilöllinen mentaliteetti simmeliläisessä optiikassa
Henkilöstön edustaja työntekijän henkilötietojen käsittelijänä
Seikkailukasvatuksen vaikutus ryhmän kiinteyteen
Yritysosto ostokohteen henkilöstön kokemana
Itsemääräämisoikeus vanhusten palveluasumisessa : etnografinen tutkimus asukkaiden kokemuksista osallistua omaan arkeensa
Yhteisön arvot ja yksilön terveys
Yritysten rekrytoinnin yhteydessä tekemät työnhakijoiden taustatarkastukset
Yksilön moraaliset vastuut globaalissa maailmassa : Thomas Poggen teoria ihmisoikeuksista ja vastuusta
Yksilön vapaus ja sen rajoitukset
Yksilö ja yhteisö - perinnetieteiden yhteiskunta?
My data : johdatus ihmiskeskeiseen henkilötiedon hyödyntämiseen
Minuus, minuuden rajat ja yksinäisyyden käsite : Rom Harrén teoriaan pohjautuva tarkastelu
Arkiympäristön tuki hyvinvoinnin lähteenä : henkilökohtaisten projektien näkökulma ihmisen ja ympäristön yhteensopivuuteen   yhteys elämäntyytyväisyyteen ja masentuneisuuteen
Dialogissa. Osa 2, Ihmisenä ihmisyhteisössä
Mistä työhön imua - kirjallisuuskatsaus
Yhteiskunnallinen osaaminen : haaste ja tehtävä
Pieni ihminen ja kansatiede
Teollistuva yhteiskunta
Työsuhteeseen liittyvien henkilötietojen käsittelyn oikeutukset ja työsuhderekisterin rekisteriseloste Länsilinjat Konsernille
Yhtyeopetus kevyen musiikin opetuksessa
Voimaantumisen mahdollistaminen ja ratkaisut : yhteiskunnan, yhteisön ja yksilön valtaistaminen
Onko yksilöllä tulevaisuutta?
Yksilöllisyyden moraalisuus koulutuspolitiikassa
Silmän iiris jopa dna:ta tarkempi tunniste
Lihavuusleikkauspotilaiden kokemuksia heräämön hoitotyöstä
Yksityisyys ja notkea valvonta : Yksityisyys ja anonymiteetti verkkoviestinnässä -projektin loppuraportti
Lectio praecursoria : helluntailaiset luokkakuvassa : uskontokulttuuri ja yksilön luokka-asema Turun Helluntaiseurakunnassa
Yksilöllinen hoito potilaan näkökulmasta  : osastohoidon aikana
Radiotaajuustunnistusteknologiaan (RFID) liittyvät tietosuojaongelmat
Elämänarvoja uudelle vuosituhannelle
Sattuma yhteiskuntaa muokkaavana voimana : tutkimus sattumien synnystä, olemuksesta ja vaikutuksesta
Yksilöiden ja parien ongelmanratkaisu tietokoneohjelmaa käytettäessä
Ole sovussa itsesi kanssa
Suomalaisten johtajien työhyvinvointi itsensä johtamisen näkökulmasta
Yksilö ja valtio : vapauden ja pakkovallan rajat
Uskonto, yksilö ja yhteisö moraalin määrittäjänä - The Walking Dead -sarjan henkilöhahmojen moraaliongelmissa
Suneeta : etnografinen tutkielma leskinaisen elämästä Varanasissa, Pohjois-Intiassa
Ohjelmistovuokrauksen tietoturvaongelmat
Uusien elinten ja rakenteiden synty ja evoluutio
Matriarkka
Käsityöläinen kyläyhteisönsä jäsenenä : prosopografinen analyysi Hollolan käsityöläisistä 1810-1840
Suhteeni muihin ihmisiin
Ihmissaalistajat : ajatuksia ja kirjoituksia
Ihmisen ja markkinavoimien monimuotoinen suhde.61
Sukututkimus ja uuden henkilötietolain soveltamisala
Individualististen virhepäätelmien jäljillä
Lauma ja yhteisö : sosiaalipsykologiaa kaikille
Yleisestä mielipiteestä
Yhteiskuntaelämän uudistus kristinuskon hengessä. 2, [Kristinusko ja kapitalismi]
Yksityisyyden suojan rajat rikosjournalismissa
Carl Rogersin kehittämän persoonakeskeisen terapian yksilön toimintakyvylle antamasta ontologisesta merkityksestä
Sosiaalisen median lainsäädäntöä tietojenkäsittelijälle
Kausaaliset voimat ja valta : tutkielma dispositiokäsitteistä
Luotsikatu
Yksilön itsemäärääminen ja medikalisaatio
Näin kykenen turvaamaan laillisia oikeuksiani : opetusohjelma
John Deweyn kokemusfilosofia
"Yritän hoitaa oman pienen osani" : yksilön kokemuksia ympäristövastuullisesta ja riskitietoisesta elämänpolitiikasta
Veriside on eri side? : Sukulaisuuden ja ydinperheen rakentuminen lastensa kanssa elävien naisparien sosiaalisissa verkostoissa ja puhetavoissa
Ryhmäoikeuksia ja privilegioita : analyysi ryhmäsidonnaisista oikeuksista Will Kymlickan monikulttuurisuusteoriassa
Kotiseutuidentiteetistä
Syntyperää ja sosiaalista kohoamista koskevat arvostukset
Mihin ryhmää tarvitaan? : M. Kleinin ja W. Bionin psykodynaaminen näkökulma yksilön ja ryhmän suhteesta
Politiikkaa ja poliitikoita : valtiollisia kirjoitelmia ja tutkielmia
Yksilön ja yhteisön suhde Basileios Suuren sosiaalisessa ajattelussa
Adoptio on seksuaalivähemmistöjen hommaa?
Kirjallisuutta
Henkilöarviointimenetelmiä rekrytoinnissa
Oikeudenmukaista ja älykästä liikennettä
Jäte ja jätteenkäsittely Turun seudun kodeissa
Dopingvalvonnan olinpaikkatiedot ja yksityiselämän suoja
Biometrisen passin käyttöönoton ongelmia : erityisesti sormenjäljet ja yksityisyyden suoja
Yksilöllinen hoito potilaan näkökulmasta : osastohoidon aikana
Syöpäsairaus yksilön ongelmana Suomessa
Miksi kouluun lentää surmanluoteja?
Yksilöiden vetovoima
Yksilön kansainvälinen rikosoikeudellinen vastuu : Uhka valtiosuvereniteetille vai ihmisoikeusnormien voitto?
Psykologia aikamme elämässä
Kalliolan setlementti sanoin ja kuvin
Psykologian sovelluksia
Vain linnut tietävät : aika- ja yksilökäsitys Gilles Zenoun romaanissa Les Nuits
Huoltajan oikeusasema lastensuojelutarpeen selvityksessä
Matriarkka : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Potilaan yksityisyyden ja osallisuuden huomioiminen erikoissairaanhoidon vuodeosastolla
Suomalaisten naisolympiaurheilijoiden kokemuksia kansainväliseen menestykseen vaikuttaneista tekijöistä
Hauras tasapaino : sananvapaudesta, yksityiselämän ja kunnian suojasta sekä lähdesuojasta joukkoviestinnässä
Tiivistelmä: "Yksilöstä yhteisöön".
Kiskontaa ja saapastelua : suo, saappaat ja kansalainen
Mistä on kollektiivinen identiteetti ammattikorkeakouluyhteisössä tehty?
Viimeinen kohtaus
"Vaikea läksy" : matka ja kypsyminen Sven Delblancin lyhyissä aateromaaneissa
"Yksilöstä yhteisöön" : Eräässä työyhteisön kehittämisprosessissa käytettyjen työmenetelmien kuvaus ja niiden onnistuminen yksilö- ja ryhmätasolla
Tiimityö tiimin jäsenen näkökulmasta : case Spark
Yksilön arvo yhteiskuntataloudessa (Umschaun mukaan)
Passilain muutoksen vaikutus ulkomaalaislakiin : sormenjäljet biotunnisteina
Ihmissuden kronikka : romaani
Kauhavan kuva. 8. osa, Taiteen loppu
Tietojen käsittely älypuhelimissa
Teknologia, valta ja yksilö
Muistelmien kirja. 1 osa
Yksityiselämän suojan ja salaisten pakkokeinojen välinen konflikti rikosprosessissa
Muuttuvien solujen salaperäinen maailma
Tietoverkkojen uusista oikeuskysymyksistä
Punnintaa sosiaalihuollossa
Ryhmien intellektuaaliset hyveet
Markkinat, sosiaaliturva ja yksilön voima
Tämä opinnäytetyö tuo esille henkilökunnan näkemyksiä lasten yksilöllisestä huomioinnista ja sen toteutumisesta päiväkodissa. Lisäksi se antaa tietoa päiväkodissa käytettävistä lapsen yksilöllistä huomiointia edistävistä toimintatavoista. Kyseessä on laadullinen tutkimus ja tutkimusmenetelmänä on käytetty teemahaastattelua. Tutkimusta varten on haastateltu neljää päiväkodin kasvatustehtävissä toimivaa työntekijää. Tutkimuksen tulosten mukaan henkilökunnalla on useita tapoja huomioida lapsi yksilöllisesti. Tärkeimmiksi näistä koettiin perushoitotilanteet sekä lapsiryhmän jakaminen tarvittaessa. Lisäksi haastateltavat kokivat yksilöllisyyden huomioinnissa tärkeäksi lapsen henkilökohtaisten tapojen ja tottumusten tuntemisen. Myös työntekijän asennoitumisella työhön on vaikutusta siihen, miten lapsen huomiointi toteutuu käytännössä.
Käyttäjän identiteetti ja yksityisyys sosiaalisissa medioissa
Salainen kotietsintä, kotirauha ja yksityisyyden suoja
Yksityisyyden suojan parantaminen tietoverkoissa
Internet-ohjelmistojen tietoturva
Kuudesluokkalaisten oppilaiden käsityksiä menestyksestä
Mahtuuko yksilö organisaation muottiin?
Suurmiehistä rahvaannaisiin
Vivahteita ei mistään : läpinäkyvä yhteiskunta
Olenko minä veljeni vartija? : yksilön vastuusta hyvinvointivaltiossa
Elämäkertatutkimuksen sukupuolet
Oikeus ja oikeudet heikomman puolella?
Erillisyys, jatkuvuus ja omaksuttu ihmisluonto : alienisti Henry Maudsleyn käsitykset yksilöstä, yksilönkehityksestä ja siihen vaikuttamisesta, sekä näiden käsitysten suhde viktoriaaniseen kulttuuriin
Taistelu yksilön vapaudesta : Suomen kulttuurirahaston aiheesta "Onko yksilön vapauden ja yhteiskunnan edun välillä sovittamattomia ristiriitoja?" järjestämän kirjoituskilpailun palkitut ja lunastetut kirjoitukset
Ihmisten valtio : yhteiskunta- ja talouselämän uudistuksen peruskysymyksiä
Organisaation hierarkkisuuden vaikutus yksilön tarpeiden toteutumiseen työssä
Tiimityön kehittäminen Tampereen Lääkärikeskus Oy Koskiklinikan kassapalveluissa
Yksilöstä ryhmäksi - ryhmäytymisprosessi kahdessa peruskoulupohjoisessa lähihoitajaryhmässä Vaasan ammattiopistossa
Ulkoista ja sisäistä
Muutamia piirteitä voimistelun ja urheilun tarkoituksesta ja merkityksestä : yksilöllisessä ja yhteiskunnallisessa suhteessa
Elämyspedagogiset harjoitteet  : harjoiteosoio Outward Bound Finland ry:n Elämyspedagoginen ohjaaminen -teokseen
Elämyspedagogiset harjoitteet : harjoiteosio Outward Bound Finland ry:n Elämyspedagoginen ohjaaminen - teokseen
Kaipaukseni mummolaan
Yleisradion tv-tuottaja sisäisenä yrittäjänä : yksilö ja organisaatio
Biometrinen tunnistaminen ja henkilötietojen suoja : tutkimus biometristen tunnisteiden lainsäädännöllisestä asemasta
Tietoverkoissa tapahtuvat identiteettivarkaudet : katsaus uudistuneeseen sääntelyyn
Ryhmän vaikutus
Käyttäytymisen ennustaminen on entistä hankalampaa
Yksilö ja nykyaika
Yksilö ja joukkotiedotuksen häiriötilat : tutkimus tiedotusvälinelakkojen vaikutuksista
Joukkuepelaajan valmennuksen henkilökohtaistaminen -  yksilövalmentajan tuomia havaintoja ja valmennustuloksia
Tie ihmisyyteen : ohjeita ja viitteitä J. E. Salomaan "Tie ihmisyyteen" teoksen opiskeluun
Käytännön psykologiaa. 2, joukon käyttäytyminen
Kansalainen nro 164 / 98.
Käytännön psykologiaa
Muutoksen avaimet : henkilöstön kokemuksia organisaatiomuutoksesta
Eilääl luisti paremma
Matriarkka : MP3
Mitä elämä on
Tie ihmisyyteen : kansalaisen itsekasvatuksen perusteita
Taiteilija-kuvataidekasvattajan käsitys ja kokemus luovuudesta
Elinikäinen oppiminen ja yksilöivä valta
Yksilöarvojen yhteys muutokseen suhtautumiseen ja muutoskokemukseen organisaatiofuusion kontekstissa
Kansalainen - isäntä vai renki
Tavoittamattoman dialektiikka : metodologinen tritonus
Hoitajien näkemyksiä yksilöllisen hoidon toteutumisesta terveyskeskuksen vuodeosastoilla
Sosiaaalipsykologia
"Me naiset pärjätään yhdessä" : Elli - elinvoimaa ja luovuutta liikkeelle -projektin arviointia
Yksilö ja yhteiskunta
Yksityisyys suojaan
Yhteiskunnan ongelmia
Potilaan itsemääräämisoikeus potilastietojen käsittelyssä
Kokemuksellisuus yhteiskunnallisen toiminnan pontimena : kansalaisaktivistien näkemyksiä osallistumisesta ja mediassa toimimisesta
Aivopesu : tutkielma käyttäytymisen valvonnasta
Merkkitulet : ihmisistä ja elämästä
Alttiina vaikutuksille
Sairaanhoitajien kokemuksia yksilövastuisesta hoitotyöstä
Luovuuden lähteillä : yksilö ja yhteisö rikastavassa vuorovaikutuksessa
Tunne itsesi, hyväksy itsesi : virittävät ja eheyttävät elämäntaitokortit
Pieni askel kohti fenomenologista valmennustiedettä?
Lihaksi tuleminen : miten ruumiillisuus muokkaa identiteettiä?
Yhteiskunnan rakenne ja sosiaalinen paine
Korppi korpin silmän nokkii
Tiivistelmä: Yksilöllinen hoito potilaan näkökulmasta : osastohoidon aikana. Opinnäytetyö on osa Metropolia ammattikorkeakoulun ja Espoon sairaalaan yhteistä Liittyvä  voima -hanketta, jonka tarkoituksena on luoda kumppanuusmalli työelämän ja korkeakoulun  välille. Projektiin kuuluu kolme osa-projektia; turvallinen lääkehoito, kotiutuminen sekä  toimintakyvyn edistäminen. Aiheemme kuuluu toimintakyvyn edistäminen -osaprojektiin. Työmme tavoitteena on tuottaa tietoa yksilöllisen hoidon toteutumisesta Espoon sairaalan  kahdella osastolla kliinisen hoitotyön kehittämistä varten. Kyseessä on lähtötilanteen  kartoitus. Tutkimuskysymykset ovat: ”Tuetaanko potilaan yksilöllisyyttä hoitotyön  toiminnoilla?” ja ”Toteutuuko yksilöllinen hoito potilaiden arvioimana?” Yksilöllinen hoito on potilaan lähtökohdista lähtevää hoitamista, joka sisältää potilaan  kliinisen tilanteen sekä elämäntilanteen huomioon ottamisen ja päätöksenteon kontrollin. Tutkimuksen aineiston keruuseen käytimme ICS-mittaria, joka on kehitetty mittaamaan  hoidon yksilöllisyyttä. Aineisto kerättiin Espoon sairaalan ortopedisen jatkokuntoutusosaston  sekä terveyskeskuksen vuodeosaston potilailta kesä-syyskuussa 2010. Tutkimukseen  valikoituivat osastoilla tuona aikana hoidossa olevat potilaat, jotka (N= 63) täyttivät ennalta  määrittelemämme kriteerit. Vastausprosentti oli 46 % (n=29). Aineisto tallennettiin ja analysoitiin PASW Statistics 18-ohjelmalla. Analyysissä hyödynnettiin  tilastollisia menetelmiä ja sitä kuvataan frekvensseinä, % -osuuksina, sekä keskiarvojen ja  keskihajonnan avulla. Tulosten perusteella yksilöllinen hoito potilaiden kokemana toteutuu melko hyvin. Parhaiten  toteutuu potilaan kliinisen tilanteen huomioiminen sekä itsemääräämisen mahdollistaminen. Potilaan elämäntilanteen huomioiminen arvioitiin toteutuvan huonoiten. Hoidon yksilöllisyys arvioidaan toteutuvan paremmin toteutuneessa hoidossa kuin hoitotyön toiminnoissa.  Kehittämistarpeiksi nousevat erityisesti potilaan perheen, taustojen ja aikaisempien  sairaalakokemusten huomioiminen. Lisäksi sairauden merkitys ja sen vaikutus potilaaseen  tulisi ottaa huomioon aiempaa enemmän. Tulevaisuuden haasteena on kehittää hoitotyön  malleja potilaan yksilöllisyyttä tukeviksi.
Persoona ja yhteisö : personalistinen sosiaalipedagogiikka
Oikeudenmukaista ja älykästä liikennettä : lakityöryhmän raportti
Yksilön aika
Työhyvinvointi finanssialan yrityksessä
Ihmissuhteemme
Säätyläisoriginellit
Perimä vs. ympäristö
Prosessin ja ajoittamisen ongelmat kuntoutuksessa : ICF:n tulkintaa
Ihmistieteellisten tutkimusaineistojen jatkokäyttö ja tietosuoja
Käytännön ihmistuntemus : arkipäivän psykologiaa
Turvallisuus käytäntönä - case Oulun kaupunki: terveysasemat ja koulut
Kulttuurin muodot
Tiimityö tiimin jäsenen näkökulmasta: Case Spark
Suomalaisten lukioiden tehokkuus - DEA-menetelmäsovellus yksilötason aineistolla vuosina 2000 ja 2004
