http://www.yso.fi/onto/yso/p9265 leikkokukat
leikkokukat leikkokukat
Miksi virkiste virkistää?
Kerää kesän leikkokukat oikein kauppaan
Suomalaiselle leikkoruusuviljelylle kävi kuin Nokialle. Mahtavaa kukoistuskautta seurasi rankka alamäki ja lähes loppuminen. Samalla hävitettiin kymmenien miljoonien eurojen bisnes.
Kallan kukkia
Kotimaisilla ruusuilla voi olla valoisa tulevaisuus
Leikkokallan viljelytekniikka
Tiivistelmä.
Floristi : kukkakauppa-alan uutis- ja ammattilehti 4.9.2009
Lasten kukkakirja. [1]
Tulppaanin viljelyä vedessä
Leikkokukkien maailmankauppa ja avomaanviljelyyn soveltuvat alueet
Leikkokrysanteemeista kaksi kolmasosaa syyssatoa
Koristellaan kukkasin
Ruusun talvilepo tuo vain vähän säästöä
Norjalaisia koetuloksia inkaliljan ympärivuotisesta viljelystä
Floristi : kukkakauppa-alan uutis- ja ammattilehti 19.2.2010
Kodin kukkavuosi : leikkokukat ja kukkivat ruukkukasvit
Kestävät leikkokukat alströmeriat
Kukka-asetelmia leikko- ja kuivakukista
Ansarijauhiaisen integroitu torjunta leikkogerberalla
Leikkoruusuista yhdeksän kymmenestä kotimaasta
Lasten kukkakirja. 2
Työmenekki- ja investointilaskelma uudelle suljetulle viljelymenetelmälle leikkoruusulla
Kauneimmat leikkokukat
Leikkoruusun viljely
Taittunut ruusubisnes
10 talven sulostuttajaa
Kukkia maljakkoon
Hoida leikkokukat oikein : onnistuminen on monen tekijän summa
Kestävyys ja ulkonäkö tärkeimmät valintaperusteet
Morsiusharson kaksivuotinen lasinalaisviljely
Karhunheinä kelpaa sekä ihmisille että eläimille
Floristi : kukkakauppa-alan uutis- ja ammattilehti 23.1.2009
Neilikka on keskeinen peruskukka läpi vuoden
Leikkokukkien kestoa pidennetään kukkavirkisteillä
Asiakas ei huomaa ruusun kotimaisuutta
Floristi : kukkakauppa-alan uutis- ja ammattilehti 26.11.2010
Erityiskoulu keskittyy erikoiskukkiin
Floristi : kukkakauppa-alan uutis- ja ammattilehti 22.1.2010
Kukkakauppatuotteiden jakeluteiden rakenne
Floristi : kukkakauppa-alan uutis- ja ammattilehti 27.11.2009
Arki on alkanut kukkia
Vuosikymmen muutti ruusunviljelyn
Taas näkyy vihreää
Kukkia kimpuissa, puutarhassa, ruoassa
Joka kodin kukkakirja
Kauneimmat kuivakukat ja korit
Sekakimppujen kaupan kasvu pysähtyi vuonna 1992
Sulkasaniainen on varsinainen hätäapuvihreä
Ruukkukasveja ja leikkokukkia
Jokamiehen kiviopas
Aalsmeerin kansainvälinen kukkanäyttely : kukkauutuuksia kautta maailman
Tulppaaneja maljakkoon
Kotimaisten kukkien vahvuudet hyvä laatu, kestävyys ja tuoreus
Asettele kukat kauniisti
Leikkokukkaviljely vähenee vauhdilla
Ruusuvalinnan vaikeuksia
Floristi : kukkakauppa-alan uutis- ja ammattilehti 12.6.2009
Satoversojen lisääminen sytokiinihormonin avulla pitkävartisella leikkoruusulla
Oppitunti narsisseista
Ohjaa ja korjaa ruusukasvustoa
Taivutusmenetelmän käyttäminen ja kannattavuus leikkoruusun viljelyssä
Virtuaalikasvikirjasto kukka- ja puutarhakauppaan
Rohkeat leikkovihreät
Ruusun lyhytviljelytuotanto 1998-2000 : loppuraportti
Lannoitustason ja virkisteiden vaikutus leikkotsinnian maljakkokestävyyteen
Freesian viljely
Liljojen tarjonta alentunut - kysyntä ympärivuotista : valtaosa liljoista kotimaisia
Salalia ympäri vuoden
Turve sopii leikkoruusun monivuotiseksi kasvualustaksi
Viherpiha 2011 : 4.
Mistä lisää markkinoita leikko- ja ruukkukukille?
Surulaitekahvoja on markkinoilla joka makuun : olennaiset erot vähissä, hinta vaihtelee
Leikkotulppaanin vähittäismyynnin kehittäminen
Kasvihuonetuotannon ensimmäiset EU-vuodet 1995-1996
Selvitys leikkokukkien tuonnista
Kasvihuonekukkien viljely
Kotimaisten leikkokukkien merkitys vähittäiskauppiaalle tuonnin vapautuessa
EY-integraatio suomalaisen kukkatuotannon uhkatekijänä : esitutkimus
Floristi : kukkakauppa-alan uutis- ja ammattilehti 20.3.2009
Kukkavirkisteet
Kukkavuosi
Suutarin puutarhan eksoottiset cymbidiumit
Valotus ja sen kannattavuus valkoisen kallan Zantedeschia aethiopica ympärisvuotisessa leikkoviljelyssä
Kutsumattomat vieraat pellolla ja puutarhassa : vieraslajeista osa tuholaisia
Leikkokukkien historia
Loistokukkia
Perennojen hyötö leikkokukiksi
Suomalaisen teatterin vaiheita
Kukkien sidontataito
Tulppaanit hankitaan yhä useammin arkiostosten yhteydessä
Floristi : kukkakauppa-alan uutis- ja ammattilehti 1.10.2010
Ihanat kukat : kauniit kimput ja asetelmat käden käänteessä
Krysanteemin viljely
Ikebana : japanilainen kukka-asettelutaide
Erikoiskukat sinnittelevät edelleen
Silkkipensas kelpaa tuoreena ja kuivattuna
Gerberan biologinen tuholaistorjunta
Kuluttajat ovat hyvin suopeita kukkaviljelylle
Kukkakauppa pitää kotimaisia kukkia laadukkaampina
Kimppuja puutarhasta
Kevättuulahdukset ranskalaiseen tapaan : aina ei sidontatöiden tarvitse olla erikoisaineista tehtyä
Kesäkukkien leikkoviljely kasvihuoneessa ; Morsiusharson kaksivuotinen lasinalaisviljely ; Pikkusipulikukkien leikkoviljely kasvihuoneessa
Leikkokasvit avomaalla : viljelyohjeita
Talvinen tulppaani
Leikkoruusun viljelymenetelmän suunnittelu ja valinta Otavan koulutilalle
Ruskan aikaan
Oppitunti tulppaaneista
Kukkapelto : kuvakertomus hehtaarin kokoisesta leikko- ja kuivakukkaviljelmästä, joka sijaitsee Rääkkylän Haapasalmessa, Pohjois-Karjalassa
Huonekasvien hoito : kasvit ruukuissa ja mullassa kasvavina, maljakoissa pidettävät irtokukkaset
Tuontikukat tutuiksi
Kimppu
Floristi : kukkakauppa-alan uutis- ja ammattilehti 17.4.2009
Kehikko pitää kutinsa kesälläkin
Kotimaisen tulppaanin kestävyys jopa kolmanneksen ulkomaisia pidempi : tutkimus vahvistaa käytännön havainnot
Kipsivellistä apu suuriin töihin
Kukkia! : helpot kimput ja koristeet
Kukkien kuluttajahinnat nousivat 2001.
Nahkalehti kestää kovankin kulutuksen
Mimosaakin herkempi adiantumi
Floristi : kukkakauppa-alan uutis- ja ammattilehti 19.3.2010
Floristi : kukkakauppa-alan uutis- ja ammattilehti 30.10.2009
Auringonkukka - näyttävä ja täyttävä leikkona
Leikkokrysanteemi käy vähiin, muttei lopu
Hiilidioksidilannoitus leikkoruusun tuotannossa
Kukkien kysynnälle kaivataan piristystä kautta maailman
Pikkusipulikukkien leikkoviljely kasvihuoneessa
Kesäkukkien leikkoviljely kasvihuoneessa
Tulppaani on talven tärkein leikkokukka
Alkuperä - tuhoojariski?
Leikkokukat
Floristi : kukkakauppa-alan uutis- ja ammattilehti 20.2.2009
Kannattaako leikkokukkien viljely rullapedeillä?
Kenia valtaamassa leikkoruusun maailmanmarkkinat
Puhdasta vettä maljakkoon
Macrolophus caliginosus -petoluteen käyttömahdollisuudet leikkoruusulla
Katoavatko kukkakioskit?
Leikkokukkien molekyylijalostus
Miksi aina tarvitaan uusia lajikkeita?
Floristi : kukkakauppa-alan uutis- ja ammattilehti 3.9.2010
Miten uuteen tilanteeseen voidaan sopeutua? : kukkaviljelijän hullu vuosi 1995, osa 2
Kukkiva koti : huonekasvit ja leikkokukat
Varmista leikkoruusun maljakkokestävyys
Talven kukat tulevat kaukomailta
50 -vuotisjuhlat
Nestemäinen kuluttajavirkiste leikkoruusuilla
Monivuotista ikiviuhkoa leikoksi
Neilikat viehättävät
Nauhoilla iloa sidontaan!
Varastotilan ilmanlaadun parantaminen aktiivihapella ja sen vaikutus leikkokukkien säilyvyyteen
Kukkahinnat
