http://www.yso.fi/onto/yso/p9266 läsnäolo
läsnäolo läsnäolo
Poika joka etsi hiljaisuutta
Tiivistelmä: Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli helpottaa tietoisuustaitoihin perehtyneen suomalaisen toimintaterapeutin mahdollisuutta ottaa tietoisuustaidot terapiakäyttöön. Opinnäytetyö selvittää, miten tietoisuustaitoja on käytetty toimintaterapian asiakastyössä. Siinä esitetään tietoa siitä, mitä tietoisuustaitoihin perustuvia menetelmiä on tutkittu toimintaterapiassa ja minkä asiakasryhmien parissa tutkimusta on tehty sekä arvioidaan tutkimusten näytön tasoa.     Opinnäytetyö toteutettiin integroituna kirjallisuuskatsauksena toimintaterapian kansainvälisistä artikkeleista. Löydettyjä tuloksia analysoitiin laadullisen sisällönanalyysin mukaan teoriaohjaavasti kanadalaiseen toiminnallisuuden ja sitoutumisen malliin perustuen.     Tietoisuustaitoihin perustuvia menetelmiä on toimintaterapiassa tutkittu toistaiseksi vähän. Kaikki tutkimukset on tehty eri asiakasryhmille. MBSR-menetelmää (Mindfulness-Based Stress Reduction) on tutkittu eniten. Näiden tutkimusten perusteella näytön taso on pääosin heikkoa. Tietoisuustaitoharjoittelulla on vaikutusta kokonaisvaltaisesti ihmiseen; fyysisiä, kognitiivisia, affektiivisia ja henkisiä vaikutuksia oli havaittavissa. Myös toiminnan tasolle ulottuvia vaikutuksia saatiin. Lähes puolet tutkimuksista kertoi myös lisääntyneestä tai parantuneesta toiminnallisesta sitoutumisesta.     Tietoisuustaitojen harjoittamista päivittäisten toimintojen yhteydessä pidettiin muodollista meditaatiota helpompana harjoittelutapana ja sillä saavutettiin myös positiivisia vaikutuksia. Toimintaterapeutit soveltuisivat hyvin juuri vapaamuotoisemman tietoisuustaitoharjoittelun ohjaajiksi. Tietoisuustaitojen käyttö toimintaterapiassa näyttäisi perustellulta, mutta jatkotutkimuksia tarvitaan.
Sykettä virtuaaliseen ryhmätyöskentelyyn! : biopalautteen yhteys sosiaaliseen läsnäoloon tietokonevälitteisessä vuorovaikutuksessa
Matkalla nimeämättömään : taiteellinen tutkimus tyhjyydestä
Läsnä
Vieraalla kielellä näyttelemisestä musiikkiteatterissa
Sääpäiväkirjani : avaamattomat kirjeeni : sivustakatsojan henkilökohtaisia sotakertomuksia
Tietoisesti kehossa kehoa kuunnellen : Kehotietoisuusharjoitteita psykofyysisestä fysioterapiasta kiinnostuneille fysioterapeuteille ja fysioterapeuttiopiskelijoille.
Teoksen kirjoittumisen haaste : mannermaisesta filosofiasta, taidehistoriasta ja Egyptistä
Tiivistelmä: Opinnäytetyössä selvitetään lasten ajatuksia ja kokemuksia ympärivuorokautisen päivähoidon arjesta. Lisäksi tarkastellaan tulevatko vuorohoidon erityispiirteet esille lasten saduissa. Yhdistyneiden Kansakuntien eli YK:n lapsen oikeuksien sopimuksen ja Suomen perustuslain mukaan jokaisella lapsella on oikeus tulla kuulluksi häntä itseään koskevissa asioissa. Opinnäytetyössä selvitetään lasten omia ajatuksia ja kokemuksia ympärivuorokautisesta hoidosta, jotta lasten oma ääni saadaan kuuluviin. Yhteistyökumppanina on eräs pääkaupunkiseudun päiväkoti, joka tarjoaa hoitoa ympäri vuorokauden. Vuorohoidon kysyntä ja tarve ovat jatkuvassa kasvussa ja vuorohoitoon liittyviä tutkimuksia on tehty vasta melko vähän. Yhteistyöpäiväkodissa ei ole aikaisemmin tutkittu lasten ajatuksia ja kokemuksia ympärivuorokautisesta hoidosta, joten opinnäytetyö tuokin päiväkodin henkilökunnalle lisätietoa lasten ajatuksista. Opinnäytetyö on laadullinen ja aineistonkeruumenetelmänä käytettiin sadutusta. Aineisto kerättiin saduttamalla kymmentä vuorohoidossa olevaa lasta. Sadutus on tutkimusmenetelmänä lapsen osallisuutta ja kuuntelua korostava ja sen avulla lapsen oma ääni saadaan kuuluviin. Saduttamalla saatu aineisto analysoitiin käyttämällä teemoittelua. Opinnäytetyön lähtökohtana toimi lapsilähtöisyys sekä lapsen osallisuus. Opinnäytetyön tulokset osoittavat, että jokainen lapsi kokee päivähoitopäivänsä yksilöllisesti. Kaikille lapsille yhteisiä tekijöitä ovat kuitenkin leikkiminen ja toiset lapset. Lasten puheissa leikkikavereilla on suuri merkitys lasten arjessa ja hyväksytyksi tuleminen on lapsille tärkeää. Myös aikuisten läsnäolo arjen tilanteissa on lapsille merkityksellistä. Vuorohoidon erityispiirteet tulevat esille lasten puhuessa esimerkiksi ilta- ja viikonlopputoiminnasta päiväkodissa, vaihtuvista leikkikavereista sekä niistä hetkistä, jolloin paikalla on vain vähän lapsia.    Päiväkodin henkilökunnan on mahdollista hyödyntää opinnäytetyön tuloksia tulevan toimintansa suunnittelussa ja kehittämisessä lasten näkökulmasta, esimerkiksi vahvistamalla lasten myönteiseksi kokemia asioita ja kehittämällä niitä tilanteita, joita lapset eivät koe yhtä mielekkäiksi.
Hyvää yhteisöllistä verkko-oppimista jäljittämässä : neljän virtuaalisen kirjallisuuskeskustelun sisällönanalyysi
Mindfulness : rentoutumiseen, rauhoittumiseen ja stressinhallintaan
Mindfulness-harjoituksia tuleville äideille
Sub-limen : ylevän käsite taiteelliseen työhön perustuvan tutkimuksen taustalla
"Hiljennytään ja hengitetään" : tietoisuustaitojen harjoittaminen alakouluikäisten lasten kanssa
Ajattelun tuolle puolen
Tiivistelmä.
Urheileva sydän : näyttelemisen voimaannuttava voima
Turvapaikkaharjoituksen synnyttämät, turvallisuuden tunteen rakentumista ilmentävät kokemukset ja mindfulness-harjoitusten koettu vaikutus työstä palautumiseen
Asianosaisten läsnäolovelvollisuus ja sen tehosteet rikosoikeudenkäynnissä : case: Espoon käräjäoikeus
Musiikinopiskelijan soittoharjoitteluun vaikuttavat tekijät : Kuinka musiikkipedagogi voi auttaa harjoitteluongelmista kärsivää oppilasta
Lehtiä yksilöille : kohderyhmän rakentuminen aikakauslehti Imagen diskurssissa
Lääketieteen opiskelijoiden stressinhallintaa edistämässä - hyväksymis- ja omistautumisterapeuttinen lähestymistapa
Läsnäolo ja improvisaatio
Tietoisen läsnäolon taidot kuntoutumisen tukena - mielenterveyskuntoutujien kokemuksia ryhmän toiminnasta
Tanssijan läsnäolo ja sen ohjaamisen tavat : matka Omistuskirjoituksen työprosessiin
Tietoinen läsnäolo toimintaterapiassa  : Opas toimintaterapeuteille
Käärinliinat
Kehomeditaatio, istumameditaatio : rentoutus- ja stressinhallintaohjelma
Mindfulness lapsille : harjoituksia rauhoittumisen taidon ja keskittymiskyvyn vahvistamiseen
Myötätunnon tie : vapaaksi itsetuhoisista ajatuksista ja tunteista
Myötätunnon politiikka ja tutkimusetiikka Suomeen yksin tulleiden maahanmuuttajanuorten arjen tutkimisessa
"Mä tiedän, et mul on aina ne hengitykset takataskussa" : kokemuksia tiedostavan läsnäolon vaikutuksista elämänhallintaan
Minua kiinnostaa tutkia ja pohtia kirjallisessa opinnäytteessäni näyttelijäntyötäni ennen kaikkea omien havaintojeni ja oppimiskokemusteni valossa.   Tukeudun kuitenkin myös ajatuksiani mielestäni olennaisesti tukevaan teoreettiseen lähdekirjallisuuteen, etenkin Kristiina Revon uudelleen suomentamaan, Konstantin Stanislavskin uraauurtavaan Näyttelijän työ -teokseen sekä   Riku Korhosen lisensiaattityöhön "Fokus. Näyttelijöiden kokemuksia keskittymisestä, sen kadottamisesta ja löytämisestä". Nimeän oman näyttelijäntyöni työskentelyvaiheet ja työvalmiuden saavuttamisen käsitteillä "fokus", "fiilis" ja "flow". Keskittymisen ja fyysisten, psyykkisten tai emotionaalisten tuntemusten kautta pääsen kanssanäyttelijöiden mukana toivottavasti yhteiseen, inspiroituneeseen, intuitiiviseen virtaavuuden tilaan. Eritoten tutkittavana teemana minua kiinnostaa liiallisen ja tarkkailevan itsetietoisuuden, sellaisen läsnäoloa haittaavan, kontrolloivan yliälyllistämisen ja toisaalta taas oikeanlaisen aukiolevan läsnäolemisen välinen herkkä suhde: onko mahdollista olla jollain tasolla älyllistämättä tekemäänsä tehdessään? Jos on, millaisia keinoja tähän olen itse löytänyt?  Johdannossa selvennän, mitä näyttelijäntyö minulle on, kuinka nyt katson kiitollisena kouluvuosiani ja miten taitoaineiden opiskelu on koulussa ollut itseisarvoisen tärkeää. Fokus-luvussa mietin, millainen älyllistäjä olen, mitä älyllistämisellä, fokuksella, kontaktilla tai impulsseilla ylipäänsä näyttelijäntyöstä puhuttaessa tarkoitetaan ja miten nämä termit itse miellän. Muistelen, millainen älyllistäjä olen ennen Teatterikorkeakouluun pääsyä ollut erityisesti näyttelijäntyön pääsykokeissa ja miten liiallinen älyllistämiseni on näkynyt ja tuntunut haitallisesti sekä koulussa opiskellessa että esiintyessäni lavalla. Fiilis-luvussa analysoin ryhmässä ja hetkessä olemisen taitoa ja erittelen sekä pohdin, miten liiallisesta älyllistämisestä voisi optimaalisesti päästä irti lavalla tai kameran edessä ollessaan hakeutumalla niin kutsuttuun tietoiseen, luovaan ja spontaaniin flow-tilaan. Kertaan, miten opiskelun eri aikoina on ollut joko helppoa tai vaikeaa päästä tuohon luovaan tilaan ja miksi. Havainnoin, että erityisesti tanssi-improvisaatiossa ja lavaimprovisaatiossa olen saavuttanut huikeimmat virtaavuuden kokemukseni. Kerron anekdoottien ja kokemusten kautta maisteritason mestarikursseistani, joilla viimeisenä vuotenani olen saanut olla mukana ja niistä ajatuksista, joita minulla on herännyt kursseilla ollessani.  Flow-luvussa puran tarkemmin syksyn 2013 työharjoitteluni ja taiteellisen opinnäytetyöni prosessia Tampereen Teatterin Les Misérables -musikaalissa; harjoituksia, esiintyjien erilaisia lähtökohtia, understudy-tehtäviäni ja varanäyttelijänä ensi-iltaan hyppäämistä. Luvussa "Fronesis" käyn ensin läpi palautteita näyttelijäntyöstäni, joita olen saanut kouluni ohjaavilta opettajilta sekä muilta pedagogeilta ja pohdin palautteiden kautta, millainen tekijä minusta on muiden silmissä muodostumassa. Analysoin itse omia vahvuuksiani, epävarmuuksiani, pelkojani ja kehittymisalueitani näyttelijänä. Sitten kirjoitan oman tunnustukseni teatterista ja taiteesta listaten niitä asioita, mihin uskon, mitä toivon ja mitä rakastan. Nämä ovat niitä henkilökohtaisia asioita, joita kantaa mukanaan ja joiden puolesta tulisi joka päivä näytellä kuin viimeistä päivää. Edeltäkäsin menneiden esikuvieni kautta peilaan omaa alkavaa matkaani teatteritaiteen parissa. Pyrin antamaan tämänhetkisen näkemykseni kysymykseen, miksi näyttelen. Futuuri-kappaleessa suuntaan katseen kohti tulevaisuutta.
Asiakkaiden kuvaukset ongelmistaan ennen ja jälkeen tietoisuustaitopohjaisen kognitiivisen terapian
Läsnäolon taito : kokemuksellinen oppiminen osana improvisaation ohjausta
Tietoisuustaitoihin perustuvat menetelmät toimintaterapiassa : kirjallisuuskatsaus
Taiteellis-pedagoginen opinnäytteeni koostuu maaliskuussa 2016 Taideyliopiston Teatterikorkeakoululla esitetystä PLAY! -teoksesta sekä harjoitus- ja esitysprosessia avaavasta kirjallisesta osiosta. Teoksessa esiintyivät seitsemän 14-17-vuotiasta tanssin harrastajaa Lahden Tanssiopistosta. Tanssijat olivat minulle ennestään tuttuja, sillä olin toiminut heidän baletinopettajanaan keskimäärin kuusi vuotta. Opinnäytteen lähtökohtana on ollut halu löytää leikillisiä harjoitteita ja lähestymistapoja koreografiseen prosessiin ja sitä kautta opetukseen ja oppilaiden kohtaamiseen. Tavoitteena on ollut rohkaista nuoria tanssijoita rikkomaan  rajojaan ja löytämään vahvaa läsnäoloa lavalla. Pohdin leikin, läsnäolon, tajunnallisuuden ja kehollisuuden  käsitteitä eri teorioiden kautta linkittäen teoriaa harjoitusprosessin kokemuksiin. PLAY! -teosta käsittelen Roger Caillois'n määrittelemien leikin perustyyppien kautta: agon (kilpailu), alea (sattuma), mimicry (kuvittelu) ja ilinx (huimaus). PLAY! -teoksen parissa työskentely oli improvisaatiopohjaista. Tämä oli uusi tapa rakentaa teosta sekä tanssijoille että minulle. Teoksen punaisena lankana kulki sattuma. Esitys rakentui jokaisella esityskerralla osittain uudestaan tanssijoiden arpoessa kunkin esityksen tehtävät ja roolijaon. Päätökset olivat kohtalon tuottamia, ja noppaarvonta loi tasa-arvoisen ilmapiirin. Näin jokaisella tanssijalla oli yhtäläinen mahdollisuus kokea teos erilaisista näkökulmista. Opinnäytteessäni tärkeää on ollut antaa tanssijoiden oman äänen kuulua. Tanssijat reflektoivat kirjoittaen harjoitus- ja esitysprosessia, ja olen sisällyttänyt heidän kommenttejaan kirjalliseen osioon. PLAY! -teoksessa pelattiin pelejä tanssijoiden omilla säännöillä, tanssittiin mielikuvallisten salatehtävien pohjalta ja etsittiin omaa sisäistä soturia. Teoksessa tanssijat myös huusivat soturihuutoja, kuvailivat sanallisesti toistensa liikkumista ja tuottivat  äänimaailmaa omalla shamaanikielellään. Tanssijat saivat uudenlaisen - ja tanssikoulujen perinteisistä lavaratkaisuista poikkeavan - kokemuksen esiintymisestä katsojien ollessa ympyrämäisessä muodostelmassa heidän ympärillään. Läheinen ja vuorovaikutteinen suhde katsojaan, laajentunut kehotietoisuus ja äänenkäyttö osana tanssiteosta tarjosivat tanssijoille mahdollisuuden harjoitella taitoja, jotka ovat suhteessa ammatillisen kentän toimintatapoihin. Tanssijat kokivat saaneensa prosessista rohkeutta ja itsevarmuutta, joka heidän mielestään näkyi myös muilla tanssitunneilla ja arjessa. Tanssitunneilla tapahtuva tekniikkaharjoittelu ei välttämättä tarjoa taiteen tai luovuuden kokemuksia. Improvisaatioharjoitusten myötä tanssijat kokivat kuitenkin löytäneensä itsestään taiteellisen puolen. Oman kehon kuuntelu ja liikkeen sisäisten lähtökohtien etsiminen olisikin tärkeää tanssiharrastuksen puitteissa. Koen työskentelytavan antaneen koko työryhmälle eväitä myös tulevaan. Näen tärkeänä vuorovaikutteisen kohtaamisen opetustilanteessa, ja opetuksen tulisikin aina olla oppilaslähtöistä ja oppilaan näkevää ja kuulevaa. PLAY! -prosessin myötä tanssijat saivat kokemuksen erilaisista ja monimuotoisista liikkumistavoista ja kehoista. Vaatimus homogeenisistä ryhmistä ei kuulu tämän päivän pedagogiikkaan myöskään tanssikouluissa.
Mielenterveyskuntoutujien kokemuksia hyväksymis- ja omistautumisterapiaryhmistä
Valmentava johtajuus
Mindfulness ja kirjoittamisen taito
Kohti omaa ilmaisua : näyttelijän ominaisuuksien hyödyntäminen näyttelijäntyössä
Hoitajien läsnäolo mielenterveyskuntoutuksessa
Minä ja sinä, tässä ja nyt : tanssijan läsnäolon vahvistaminen aistihavaintojen tiedostamisen kautta
Mindfulness lapsille : harjoituksia rauhoittumisen taidon ja keskittymisen vahvistamiseen
Ei mitään ideaa : läsnäolo, havainto ja merkitys teiteellisessa kokemuksessa
Keho kumppaniksi ihmetellen, kokien ja oppien : ahdistuksen säätely psykofyysisessä fysioterapiassa
Keskeneräisyys - läsnäolon muotona, osana taideteosta
Voi hyvin työssä! : stressinhallintaa ja työhyvinvointia
Kännykkä toimii kouluvälineenä : Laanilan koulun oppilaat ottivat uuden teknologian nopeasti omakseen
Fokus, fiilis ja flow : ajatuksia läsnäolosta, keskittymisestä, kontrolloinnista, itsetarkkailusta, luovuttamisesta ja luovasta tilasta
Mindfulness yksilöterapiassa : tulevaisuudestaan ahdistuneen nuoren aikuisen kognitiivinen lyhytterapia
Tietoinen läsnäolo toimintaterapiassa : opas toimintaterapeuteille
Tiivistelmä: "Talvenhengellä on niin kaunis koti" : hiljaisuuden huoneesta elämyksiä päiväkotiarjen keskellä. Moni lapsi viettää suuren osan arjestaan päiväkotihoidossa. Päiväkotien suurista ryhmäko'oista johtuen melutaso saattaa olla erittäin voimakas. Jatkuva melulle altistuminen on riski muun muassa lasten stressin ja siitä aiheutuvien seurausten syntymiselle. Toiminnallisen opinnäytetyömme toiminnallisen osuuden muodosti erääseen helsinkiläiseen päiväkotiin talvella 2010 rakentamamme hiljaisuuden huone. Hiljaisuuden huoneella tarkoitamme lapsille suunnattua mahdollisuutta kuunnella hiljaisuutta sekä keskittyä ohjatusti omaan itseensä tietoisen läsnäolon periaatteiden mukaisesti erikseen suunnitellussa ja toteutetussa päiväkotiympäristössä. Saadaksemme tietoa lasten kokemuksista hiljaisuuden huoneesta havainnoimme päiväkodin yhden lapsiryhmän lapsia hiljaisuuden huoneessa sekä haastattelimme heitä vierailun jälkeen. Täydentääksemme haastatteluaineistoa sadutimme osaa lapsista. Laadimme myös päiväkodin henkilökunnalle suunnatun palautelomakkeen, jonka avulla keräsimme arvioita toiminnallisen opinnäytetyömme toteutuksen onnistumisesta. Saatujen löydöstemme perusteella lapset saivat hiljaisuuden huoneesta yksilöllisiä kokemuksia hiljaisuudesta. Suurin osa lapsista koki hiljaisuuden huoneen elämyksellisenä, ja etenkin erityistä tukea tarvitsevat lapset olivat hiljaisuuden huoneessa hyvin intensiivisesti läsnä. Henkilökunnan antaman palautteen mukaan hiljaisuuden huone koettiin innovatiivisena päiväkodin toimintamenetelmänä ja moni kasvattajista oli valmis soveltamaan sitä omassa työssään. Päiväkotiin järjestetty hiljainen tila voi auttaa ehkäisemään lapsen stressiä ja siitä aiheutuvia seurauksia, kuten aggressiota ja levottomuutta. Toiminnallisen opinnäytetyön tulokset osoittavat, että erilaiset lapset kokevat hiljaisuuden eri tavoin. Jotta varhaiskasvatussuunnitelman perusteiden mukainen yksilöllisyyden kunnioittaminen toteutuisi, on tärkeää, että päiväkodeissa on tarjolla myös hiljaisuuden huoneen kaltaisia meluttomia tiloja ja elämyksiä lasten yksilöllisten tarpeiden mukaisesti.
This too shall pass : läsnäolo, ego ja näyttelijäntyö
Ruumiin teatteri
Tanssin ytimessä - Kehonfenomenologia ja tanssikasvatus ihmisen kokonaisvaltaisuuden tukijana
Läsnäilo : itsetuntemus ja enneagrammi
Mindfulness-harjoitukset opiskelukyvyn tukena : hyvinvointipäivä Kalajoen lukiolla 18.3.2016
Läsnäoloa etsimässä kuvataidekasvatuksessa : kuvisope etsii omaa taidekasvatusfilosofiaansa
Hyvä hiljaisuus
Rennoksi koulussa : rentoutustuokioita koululaisille
Psykologisen joustavuuden ydinprosessien kokemukselliset muutokset työuupumusintervention aikana
Opiskelukyky on kokonaisuus, jota on verrattu työikäisten työkykyyn. Lukiolainen elää herkkää kehitysvaihetta, johon kuuluvat itsenäistymisen opettelu ja omaa elämää koskevien päätösten teko. Suurten elämänmuutosten keskellä varsinkin nuoren psyykkinen terveys voi olla haavoittuvainen. Mindfulness-harjoitusten tekemisellä on monia terveysvaikutuksia. Niiden tekemisen on havaittu parantavan oppimiskykyä, keskittymiskykyä ja työmuistin toimintaa. Mindfulnessin tavoitteena on lisätä ihmisen tietoisuutta omasta itsestään, tunteistaan ja kehostaan. Kehittämistyön tarkoituksena oli tukea Kalajoen lukion ensimmäisen vuoden opiskelijoiden opiskelukykyä mindfulness-harjoitusten avulla. Tehtävänä oli järjestää kolme oppituntia, joissa opiskelijoiden kanssa keskusteltiin opiskelukyvyn edistämisestä ja tehtiin mindfulness-harjoituksia. Kehittämistyön avulla opiskelijat saivat lisätietoa erityisesti mindfulnessista. Palautteen mukaan tunnit olivat hyödyllisiä. Jatkokehitysideana voisi toteuttaa pitempään jatkuvan mindfulness-ryhmän opiskelijoille. Tietoa mindfulnessin vaikutuksista olisi lisäksi hyvä saattaa myös opettajien tietoisuuteen.
Tiivistelmä: Aikuisten ja alle kolmevuotiaiden lasten välinen vuorovaikutus päiväkodissa. Opinnäytetyömme tavoitteena oli selvittää, miten yhteistyöpäiväkotimme alle 3-vuotiaiden ryhmissä työskentelevät aikuiset ovat vuorovaikutuksessa lasten kanssa ja millä tavalla aktiivisen oppimisen periaatteet näkyvät toiminnassa. Lisäksi tarkoituksenamme oli kartoittaa, miten aikuiset kuvaavat vuorovaikutusta lapsen ja aikuisen välillä. Opinnäytetyömme lähestymistapa on kvalitatiivinen. Aineisto hankittiin puolistrukturoidun teemahaastattelun sekä observoivan havainnoinnin avulla. Haastattelut tehtiin yksilöhaastatteluina ja niihin osallistui kuusi aikuista. Haastatteluaineiston analysointi tapahtui sisällönanalyysin avulla. Havainnoinnit toteutettiin paperille kirjoittamalla. Suoritimme havainnoinnit päiväkodin kahdessa alle 3-vuotiaiden ryhmässä, jossa toteutimme myös aikuisten haastattelut. Havainnoinnit painottuivat vapaan toiminnan tilanteisiin. Havainnointien analysoinnissa käytimme teemoittelua. Opinnäytetyöhömme osallistui yhteensä 6 aikuista ja 24 lasta. Aineistoista saadut tulokset osoittivat, että läsnäolo, lapsen kohtaaminen ja osallisuuden tukeminen ovat hyvän vuorovaikutuksen perusta. Tämän kaltaista vuorovaikutusta edesauttoi se, että aikuinen oli lapsen saatavilla, kohtasi lapsen ja tuki hänen osallisuuttaan, kannusti, rakensi luottamusta sekä tarjosi turvaa ja läheisyyttä. Nämä elementit nousivat esiin sekä haastatteluissa että käytännön toimintaa havainnoidessa. Tulokset osoittivat, että alle 3-vuotiaiden ryhmien aikuisten vuorovaikutus lasten kanssa sisälsi edellä mainittuja elementtejä, ei pelkästään puheen tasolla vaan myös käytännön toiminnassa. Aktiivinen oppiminen näkyi aikuisten toiminnassa ennen kaikkea tilanteissa, joissa aikuinen etsi ja odotti sopivia kohtia osallistua lapsen leikkiin tai muuhun tekemiseen ja tarttui lapsen aloitteisiin. Tällöin vuorovaikutus oli vastavuoroista. Haastatteluissa aikuiset mainitsivat myös tekijöitä, jotka voivat vaikuttaa lapsen ja aikuisen välisen vuorovaikutuksen laatuun heikentävästi. Näitä olivat vuorovaikutustilanteen rauhattomuus, aikuisten sitoutumattomuus sekä lasten ristiriitatilanteet ja väsymys. Tuloksista voi päätellä, että päiväkodin työntekijät pitivät lapsen kohtaamista, kuuntelemista ja läsnäoloa tärkeinä tekijöinä lapsen ja aikuisen välisessä vuorovaikutuksessa. Aktiivisen oppimisen periaatteiden mukaisesti aikuiset olivat lapsille turvallisia auttajia ohjaamatta lapsia kuitenkaan liikaa. Aikuiset antoivat lapsille mahdollisuuden vastavuoroiseen, parhaimmillaan lähes tasavertaiseen vuorovaikutukseen. Aikuiset huomioivat vuorovaikutuksessa lapsen kehityksen ja vuorovaikutustaitojen tason ja toimivat niiden edellyttämällä tavalla.
Tietoisuustaitojen hierarkkinen malli
Harjoiteopas hyvinvointioppimisen tukemiseen -hanke: toiminnallisia, vuorovaikutustaitoja ja itsetuntemusta vahvistavia harjoitteita hyvinvointituokion järjestämiseksi
Kiireettömyys : mindfulnessharjoituksia jokaiselle
Tiivistelmä: "Haluatko puhua siitä, miksi oot vihainen?": toimivia käytäntöjä aggressiivisesti käyttäytyvän lapsen kohtaamisessa. Opinnäytetyömme tavoitteena oli kerätä toimivia käytäntöjä aggressiivisesti käyttäytyvän lapsen  kohtaamisessa. Aggressiivisuus oli määritelty työssämme ulospäin suuntautuvaksi häiriökäyttäytymiseksi. Tarkoituksena oli selvittää, minkälaisia käytäntöjä sosiaali- ja terveysalan eri ammattilaiset  käyttävät työssään. Opinnäytetyössämme ammattilaiset olivat sekä avoimen leikkipuistotoiminnan että  lasten neurologisen kuntoutuksen työntekijöitä. Ammattialat olivat niitä, joilla itsekin työskentelemme. Opinnäytetyömme oli kvalitatiivinen tutkimus, jonka teoriapohjana käytimme sekä sensorisen  integraation teoriaa että temperamenttiteoriaa. Toteutimme työmme narratiivisella tutkimusotteella.  Keräsimme aineiston eläytymismenetelmällä, jossa kaksikymmentäyksi vastaajaa kirjoitti laatimaamme  kehyskertomukseen omasta mielestään toimivan ratkaisun. Aineiston analysoimme sekä  kvantifioinnilla että sisällönanalyysillä.    Aineistosta kävi ilmi, että toimivat käytännöt muodostuivat läsnäolon, tilan antamisen, toiminnan ja  sanoittamisen elementeistä, joko yksin tai yhdistelminä. Läsnäolo oli mainittu jokaisessa vastauksessa.  Yli puolet vastaajista koki tilan antamisen oleellisena osana käytäntöä. Lähes kolmannes vastaajista  koki toiminnan ja sanoittamisen olevan merkittävä osa käytäntöä. Tulosten pohjalta voimme päätellä, että vastaajilla oli tietotaitoa, joka pohjautui jo olemassa oleviin  teoreettisiin käsitteisiin. Aineistosta nostamamme elementit voidaan näin todeta teoreettisesti  luotettaviksi. Tulokset kertovat, mitä elementtejä tarkoituksenmukaisesti ja luovasti yhdistelemällä  käytännöstä tulee toimiva. Opinnäytetyömme tuloksia voi käyttää kuka tahansa lasten parissa  työskentelevä henkilö, joka tuntee neuvottomuutta kohdatessaan aggressiivisesti käyttäytyvän lapsen.  Uskomme, että toimivista käytännöistä tulevat hyötymään myös kohtaamamme lapset.
Peace : selviytymisopas nuorten vanhemmille
Kirjallisessa lopputyössäni käyn läpi omaa kehitystäni taiteilijana ja ihmisenä. Ensimmäisessä luvussa kerron elämäni vaiheista. Olen viettänyt paljon aikaa ulkomailla, ja etenkin Aasiassa vietetyt vuodet ovat vaikuttaneet ajatteluuni voimakkaasti. Minua on aina kiinnostanut parapsykologia, kuoleman arvoitus, parantaminen ja elämänfilosofia. Luvussa "Lehtikuvaaja vai taiteilija" pohdiskelen omaa identiteettiäni valokuvaajana. Totean, että olen käytännössä ensisijaisesti lehtikuvaaja ja vain toissijaisesti valokuvataiteilija, vaikka nämä roolit eivät varsinaisesti olekaan ristiriidassa keskenään. Pohdiskelen taiteellisen koulutuksen hyödyllisyyttä kaupallisen kuvaustyön ammattilaiselle, ja kritisoin hieman koulutuslinjaamme kaupallisempien käytännön kurssien vähyydestä. Kohdassa "Läsnäoloa ja suhteellisuudentajua - elämänfilosofiani lyhyesti" kerron, että elämäni avainkäsitteitä ovat nykyään läsnäolo ja suhteellisuudentaju. Kritisoin yleistä länsimaista ajattelutapaa, joka vieraannuttaa ihmiset elävästä läsnäolosta ja laimentaa valpasta, elävää läsnäolonkokemusta, jota voisi myös onnellisuudeksi nimittää. Kerron myös, että olen hyvin kiinnostunut kuolemasta ilmiönä, ja kritisoin nyky-yhteiskunnassa vallitsevaa epätervettä suhtautumista kuolemaan ja kaiken sykliseen luonteeseen. Pohdin aihetta myös Teemu Mäen tekstien kautta. Seuraava luku on nimeltään "Millaista on hyvä taide?". Laadin oman elämänfilosofiani pohjalta  seuraavanlaisen määrittelyn: Hyvä taide on sellaista, joka tuottaa vahvaa läsnäolon ja olemassaolon kokemusta, keskittää ihmisen, ravistelee tätä sopivasti, asettaa asiat mittasuhteisiin ja saa miettimään elämän peruskysymyksiä. Totean, että itse olen tehnyt varsin vähän nämä kriteerit täyttävää taidetta. Vahvana poikkeuksena pidän rakentamaani polkupyörällä vedettävää camera obscura -saunaa. Viimeisessä luvussa esittelen kuvallisen opinnäytetyöni idean ja metodin. Aion kuvata sarjan vedenalaisia muotokuvia käyttäen malleina mahdollisimman monen ikäisiä ihmisiä vauvasta vanhukseen. Käyn myös läpi minua inspiroineita, jollain tavalla aiheeseen tai tekniikkaan liittyviä kuvia ja kuvaajia. Olen ottanut vaikutteita esimerkiksi Jan Kailalta ja David LaChapellelta.
Kehomeditaatio ; Istumameditaatio : rentoutus- ja stressinhallinta hyväksyvän tietoisen läsnäolon avulla "Mindfulness-Based Stress Reduction"
Tietoisen läsnäolon harjoituksia opettajan työkalupakkiin?
Mindfulness sitoo toimintaan : Tietoinen läsnäolo toimintaterapiassa
Mindfulness-, hyväksyntä- ja arvopohjaisen intervention vaikutukset työn imuun ja sen ulottuvuuksiin sekä psykologinen joustavuus välittävänä tekijänä
Tietoisuustaitojen oppiminen työhyvinvoinnin tueksi
Mindfulness & myötätunto : tietoisen läsnäolon ja myötätunnon harjoituksia
True fiction – life art : läsnäolo, toisto ja todellisuuden tuottaminen Gob Squadin teosten Room Service, Dancing About, Super Night Shot ja Revolution Now! esitysteksteissä
Uupuuko opiskelija jo koulussa? : eväitä kannustavaan työssäoppimiseen
Mindfulness osana päihdekuntoutusta
Läsnäolo tekstissä
Dialoginen passiivilause toimittajan työkaluna
Näyttelijä päänsä vankina : retroflektiosta vapautuminen
Tiivistelmä: Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli selvittää, miten Jorvin aikuispsykiatriassa työskentelevät toimintaterapeutit käyttävät mindfulnessia työkalunaan ja mitä lisähyötyä se on tuonut heidän työhönsä. Aiheen valintaan vaikutti opinnäytetyön tekijöiden oma mielenkiinto ja halu tehdä näkyväksi kentällä käytössä oleva menetelmä, jota ei ole Suomessa toimintaterapian yhteydessä tutkittu aikaisemmin. Mindfulness on saavuttamassa vakiintunutta asemaa länsimaisessa psykiatriassa, joten aihe on ajankohtainen.     Työssä noudatettiin laadullisen tutkimuksen periaatteita ja aineisto kerättiin ryhmäkeskustelulla. Jorvin aikuispsykiatriassa työskentelevän työelämäyhteistyökumppanin Anna-Liisa Tsokkisen toive rakentaa vuoropuhelua mindfulnessia käyttävien kollegojen välille johti ryhmäkeskustelun valitsemiseen aineistonkeruumenetelmäksi. Ryhmäkeskusteluun osallistui viisi Jorvin aikuispsykiatriassa työskentelevää toimintaterapeuttia. Ryhmäkeskustelu tuotti tutkimuskysymykseen vastaavaa ja sen ulkopuolista aineistoa. Aineisto analysoitiin aineistolähtöisellä sisällönanalyysillä. Tutkimuskysymykseen vastaavasta aineistosta muodostettiin kaksi yläluokkaa: mindfulness työkaluna toimintaterapiaprosessissa ja mindfulness itsen terapeuttisen käytön tukena.     Tulokset osoittavat, että mindfulness tarjoaa hyvän työkalun toimintaterapeuteille. Toimintaterapiassa toimintaan sitoutuminen on terapian edellytys. Sitä voi estää mielenterveyskuntoutujan kykenemättömyys säädellä tunteitaan. Mindfulnessiin liittyvät havainnointiharjoitukset voivat olla apuna tunnesäätelyn oppimisessa. Oman persoonan kohdalla toimintaterapeutti voi itse mindfulnessia harjoittamalla syventää itsereflektiokykyään, hyväksymisen taitoaan ja kykyä olla läsnä terapiatilanteessa. Lisätutkimusta mindfulnessin näyttöön perustuvuudesta toimintaterapiassa tarvitaan. Mindfulnessin sisällyttäminen toimintaterapiakoulutusohjelmaan voisi tarjota opiskelijoille työvälineen ja tuen ammatilliseen kasvuun.
Clear mind : Clear mindin hyväksyvän läsnäolon ja tietoisuustaitoharjoitusten ohjelma®
Tietoisuustaidot koulumaailmassa : asiantuntijoiden näkemyksiä mindfulnessin vaikutuksista lasten ja nuorten yksilölliseen kehitykseen ja kasvuun
Läsnäolo ja yleisösuhde : mitä tapahtuu ohjelmatyössä ja ilmaisussa kun tekniikka muuttuu?
Tietoisuustaitoharjoitteiden yhdistäminen kognitiiviseen psykoterapiaan pakko-oireisen häiriön hoidossa : tapaustutkimus
Haavankaltainen olemassaolo
Tietoisuuden tasot ja tietoisuustaidot
Mindfulness ja myötätunto : tietoisen läsnäolon ja myötätunnon harjoituksia
Mindfulness : hyväksyvä tietoinen läsnäolo
Aina voi oppia uutta : musiikillisia työvälineitä seniori-ikäisten kognitiivisten kykyjen aktivointiin
Kroonisesti kipuilevien kehotietoinen ryhmäliikunta osana työfysioterapiaa
Läsnäolo on ollut aina osa hoitotyötä, vaikka sitä ei tiedosteta. Läsnäolo on olemisen taito, joka toisilla on syntymälahjana ja toiset joutuvat sen opettelemaan. Mielenterveyshäiriöitä sairastavat ihmiset kaipaavat hoitajien aitoa läsnäoloa. Opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää hoitajien käsitystä läsnäolosta ja miten he ovat läsnä mielenterveyskuntoutujan kuntoutusprosessissa. Tutkimuksen tulokset luovutettiin Mental Oy:lle. Tuloksia voidaan käyttää palvelujen kehittämiseen sekä mahdollisten jatkotutkimuksien pohjana. Opinnäytetyössä käytettiin kvalitatiivista tutkimusmenetelmää. Aineisto kerättiin haastattelemalla kolmea hoitajaa Mental Oy:n Pilvilinnan asumisyksikössä. Haastattelussa käytettiin teemakysymyksiä, jotka tulivat esille opinnäytetyön sisällöstä. Aineisto käsiteltiin sisällön analyysin avulla. Läsnäolo käsitettiin ajan antamisena. Läsnäolo koettiin mielenterveyskuntoutusprosessissa kaikkein merkittävimpänä. Hoitajat olivat läsnä kuntoutumisessa tukemalla kuntoutujaa arjessa selviytymisessä. Yhtenä jatkotutkimusaiheena olisi tutkia läsnäoloa ja ihmisten kokemuksia sen tarpeellisuudesta hoitotyössä. Asiaa voisi tarkastella kuntoutujan tai potilaan näkökulmasta.
Joustava mieli : tietoisuustaitoharjoituksia. Osa 1
Nautitaan raakana
Suhtautuminen e-työhön Sametti Oy:ssä
Läsnäolon tärkeys : opiskelijoiden läsnäolo, siihen vaikuttavat tekijät ja läsnäolon vaikutus oppimistuloksiin
Tämä on kokoelma kirjoituksia läsnäolon ja poissaolon jännitteestä. Tässä tekstissä valokuviin on tallentunut kesäpäivien keveys ja huolettomuus. Kesäpäivien viipyily on kokemus siitä, että on aikaa yhdistellä sanoja toisilleen, myös niitä jotka eivät kuuluisi yhteen. Valokuva on huoleton, toisinaan lähes välinpitämätön. Valokuvaamisen ele on kevyt, mutta se sisältää syviä merkityksiä. Valokuva voi olla aamunkoitto tai se voi olla kuolema. Katsomme merta. Se näyttäytyy meille kuvana. Näissä kuvissa toistuu kokemus ainutlaatuisuudesta.
Työuupuneiden henkilökohtaiset tavoitteet Muupu-tutkimuksessa
Läsnäolo näyttelijäntyössä
Mindfulness : keskeiset harjoitukset
Muotokuvan epämukavuudesta
Psykoterapeutin mindfulness-taidot
Pelon maailmanloppu : Pelon anatomia
Lapsen ja vanhemman välisen emotionaalisen saatavillaolon merkitys lapsen kehityksessä ja hyvinvoinnissa
Terapeutin ammatillisuuden kehittäminen toimintatutkimuksen keinoin
Mindfulnessharjoitus kivun kohtaamiseen
Taiteellinen opinnäytteeni oli tanssiproduktio Corpus Domesticus – jorataanks? jonka ensi-ilta oli 5.2.2014  Teatterikorkeakoulun Studio 4 -näyttämöllä. Toimin produktiossa sekä äänisuunnittelijana että tanssijana.  Opinnäytteeni kirjallisessa osiossa esittelen lähtökohtiani ja kiinnostustani tanssiteoksen tekemiseen. Halusin  tutkia jotain itselleni uutta ja kiehtovaa aluetta, joten koin tanssin ja äänisuunnittelun yhdistämisen mielekkääksi  tavaksi toteuttaa opinnäyte. Äänen ja liikkeen välinen suhde on kiinnostanut minua enenevässä määrin ja  alkuperäisenä tutkimuskysymyksenäni olikin: miten ääni saa meidät liikkeelle? Tämän kysymyksen äärellä tein  omiin ja työryhmäni havaintoihin ja kokemuksiin perustuvaa tutkimusta jota hyödynsin produktioon  sisältyneessä tanssisooloni valmistamisessa.  Pyrin taiteellisessa työssäni jollakin tapaa jäljittämään äänen ja liikkeen yhteistä syntyperää. Yritin yhdistää  nämä tilalliset elementit yhdeksi kokemukselliseksi kokonaisuudeksi. Tutkimukseni aikana yhdeksi  keskeisimmäksi havainnoksi nousikin se, miten omat maneerini peilautuvat niin monialaisesti sekä tanssiin että  äänisuunnitteluun. Tanssisoolossani oli pyrkimyksenäni välittää katsojalle tunne näiden kahden asian  samanaikaisuudesta. Olin tanssiessani itselleni vieraalla maaperällä joten halusin tuoda ilmi jonkinlaisen  herkkyyden ja haavoittuvaisuuden tunteen ja huomasin esiintyjän roolini korostavan läsnäoloon liittyviä  kysymyksiä niin tilan kuin ajan suhteen.  Minulle oli myös kiinnostavaa tutkia äänisuunnittelun tekemistä esiintyjän näkökulmasta, teoksen sisältä käsin  ja oma kaksoisroolini suunnittelija/esiintyjänä asettikin minut väistämättä pohtimaan omia työtapojani taiteen  tekijänä. Katsoin tämän kokemuksen rikastuttavan omaa kokonaiskäsitystäni esittävän taiteen tekemisestä sekä  työryhmässä toimimisesta.  Työni kirjallinen osio on kerronnaltaan työpäiväkirjamainen, jonka lisänä on subjektiivista pohdintaa aiheestani.  Olen pyrkinyt tekstissä helppolukuisuuteen, jotta tutkimuksessani haalittu mutta vaikeasti sanallistettava  ”hiljainen tieto” voisi välittyä lukijalle mahdollisimman selkeänä.
Tietoisuustaitojen oppiminen ja työuupumuksen lieveneminen mindfulness-valmennuksessa : vaikuttavuuden arviointi valmennettujen näkökulmasta
Tiedostavan läsnäolon prosessikuvaukset ja tutkimuslinjat
"Pitäisi pysähtyä useammin" : Itsestä huolehtimisen keinoja varhaiskasvatustyössä
Ystäväni tuttavani, käy nyt kanssain piirileikkiin : läsnä oleva musiikkipedagogi
Opinnäytetyökonsertin raportti : konsertin tavoitteet, rakenne ja lopputulos
Voiko kontemplatiivinen pedagogiikka haastaa konsumerismin?
Tanssin ytimessä : kehonfenomenologia ja tanssikasvatus
Läsnäolon merkitys tanssijalle : tanssijan läsnäolo esitystilanteessa
Focus : keskittymiskykyä, rauhaa ja onnistumisen iloa
Perusopetuksen rehtoreiden kokemuksia inkluusion toteutumisesta omissa kouluissaan
Kotimme (inessiivi, elatiivi, illatiivi)
Luovu uus : kokemuksia luovuudesta, dialogisuudesta, epävarmuudesta ja muutoksesta taiteellisessa prosessissa
Lasten ajatuksia vuorohoidosta : sadutusta ympärivuorokautisessa päiväkodissa
Sähköisiä siirtymiä, ruumiin ja kuvan risteämiä : läsnäolo 1980-luvun videoperformanssissa
Levollisuus, yhteys ja pyhyys - hiljaisuuden retriitti osallistujan kokemana
Tiivistelmä
"Talvenhengellä on niin kaunis koti" : hiljaisuuden huoneesta elämyksiä päiväkotiarjen keskellä
Musiikki : Yhdessäoloa ja keskustelua sävelten siivin
Isi hei, ole mukana! : isän tukeminen synnytyksessä - opetusvideon tuottaminen kätilöopiskelijoille
Kehotietoisen liikunnan vaikutus krooniseen kipuun.  : Vaikutus intensiteettiin ja toiminnantasoon.
Kasvottomat
"Haluatko puhua siitä, miksi oot vihainen?" : toimivia käytäntöjä aggressiivisesti käyttäytyvän lapsen kohtaamisessa
Aikuisten ja alle kolmevuotiaiden lasten välinen vuorovaikutus päiväkodissa
Läsnäolon kokemus REM-vaiheen aikaisissa unissa ja valveilla
Liikkumisen ja kokemusten yhteys virtuaaliympäristöissä
Iloinen noita
Voimaa luonnosta! : Luonnossa tehtäviä tietoisen läsnäolon harjoitteita kivun hallinnassa
Opinnäytetyönä toteutetun hankkeen pitkän aikavälin tavoitteena on koulutyötä kehittämällä vahvistaa koululaisten hyvinvointia. Hankkeen tuotoksena on hyvinvointioppimista sisältävä harjoiteopas, joka sisältää oppilaiden vuorovaikutustaitoja kehittäviä ja itsetuntemusta lisääviä harjoitteita. Opinnäytetyö toteutettiin yhteistyössä Pyhäjärven kaupungin hyvinvointitiimin kanssa. Harjoiteopas koostuu toiminnallisista harjoitteista itsetuntemuksen ja vuorovaikutustaitojen vahvistamiseksi. Opas on koottu sellaiseksi, että sen avulla opettajat voivat järjestää hyvinvointituokion. Hankkeen aikana toteutettiin kolmelle Pyhäjärven Salmen koulun kahdeksasluokalle hyvinvointituokiot. Niihin osallistuneiden oppilaiden ja luokanvalvojien antaman palautteen perusteella harjoiteopasta kehitettiin. Opinnäytetyön tietoperustassa käsitellään hyvinvointioppimisen käsitettä, itsetuntemuksen ja vuorovaikutuksen osa-alueista myönteisen palautteen antamisen ja vastaanottamisen sekä läsnäolevan kuuntelemisen yhteyttä hyvinvointiin. Teo-riapohjassa selvennetään myös draaman hyödyntämistä hankkeen periaatteena. Tietoperusta on koottu sosiaali- ja opetusalan kirjallisuudesta sekä asiaankuuluvista internetlähteistä. Opinnäytetyömme aihe on tärkeä ja ajankohtainen, sillä kouluilla on mahdollisuus vaikuttaa omalta osaltaan lasten ja nuorten parempaan hyvinvointiin. Vasta viime vuosina on alettu korostamaan vuorovaikutuksen ja keskustelun tärkeyttä myös kouluissa, ja esimerkiksi kuuntelemisen taitoja opetetaan vain harvoin käytännössä.
Kuinka kertomus kääntyy tilalliseen muotoon nykytaiteen liikkuvan kuvan installaatioissa? : lektio
Buddhalainen psykologia, tietoisuustaito ja terve mieli
Toisin kertoen : kertomuksen tilallistaminen ja kohtaaminen liikkuvan kuvan installaatiossa
Musiikinopiskelijan soittoharjoitteluun vaikuttavat tekijät : kuinka musiikkipedagogi voi auttaa harjoitteluongelmista kärsivää oppilasta
Stressinhallinta Jon Kabat-Zinnin MBSR-menetelmässä
Mitä tehdä, kun ei voi tehdä mitään? : sielunhoitajan uskallus olla läsnä
Tiedostava läsnäolo arjen hallinnan kriteerinä
Kirjoituksia henkisyydestä : tutkielma Gaia-internetyhteisön blogeista
Joustava mieli : tietoisuustaitoharjoituksia. Osa 2
Tiivistelmä: Ikääntyneiden kokemuksia palveluneuvotteluista: systemaattinen kirjallisuuskatsaus. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää ikääntyneiden ja heidän omaistensa kokemuksia sosiaali- ja terveyspalvelujen käyttämiseen liittyvistä neuvotteluista. Työ on osa Liittyvä Voima- hankkeen Espoon sairaala- pilottia, ja siinä kotiutumisprosessin osaprojektia. Opinnäytetyön tuloksia on tarkoitus käyttää Espoon uuden sairaalan kotiuttamisneuvottelukäytäntöjen kehittämiseen. Opinnäytetyö toteutettiin systemaattisen kirjallisuuskatsauksen menetelmällä. Aineisto kerättiin keväällä 2011 Nelli, CINAHL ja PubMed tietokannoista. Aineisto koostui viidestä 2000-luvulla julkaistusta Eurooppalaisesta tutkimuksesta. Aineiston analyysi toteutettiin kvalitatiivisella sisällönanalyysilla. Tutkimuksen keskeisimpänä tuloksena olivat asiakkaiden kokemukset osallisuudesta hoito- ja palveluneuvotteluissa. Osallisuuden toteutuessa asiakkaat kokivat voiman ja hallinnan tunteita, sen puuttuessa taas voimattomuutta ja ulkopuolisuutta. Muut merkittävät tulokset koskivat informaation kulkua ja läheisten läsnäolon merkitystä neuvottelutilanteissa. Tämän työn tulosten perusteella näyttää siltä, että asiakkaan osallisuutta neuvotteluprosessissa tulee tukea ja edistää. Osallisuuden lisäämiseksi ikääntyneelle tulee tarjota tarpeeksi informaatiota tilanteesta hänelle ymmärrettävällä tavalla. Opinnäytetyön tuloksia voidaan hyödyntää suunniteltaessa asiakaslähtöisiä hoito- ja palveluneuvottelukäytäntöjä. Työn asiakaslähtöisyyden varmistamiseksi asiakasnäkökulmasta toteutetuille lisäselvityksille on tarvetta, sillä tästä näkökulmasta neuvotteluja käsittelevää aineistoa on olemassa vain vähän.
Olen - havaintoja läsnäolosta
Kotona omassa kehossa : meditaatioita
Ääni, tunne, liike : pohdintoja äänisuunnittelusta ja  tanssista
Mindfulness-, hyväksyntä- ja arvopohjaisen (MIHA) ohjelman vaikuttavuus työuupumusoireiden lievittäjänä : tutkimusyhteenveto Muupu-hankkeesta
Työn lähtökohtana on tarve selvittää musiikinopiskelijan soittoharjoittelua häiritseviä ja siihen vaikuttavia tekijöitä. Kiireen ja stressin lisäksi työssä käsitellään paljon psykologisia tekijöitä, joista esimerkiksi läheisriippuvuus, tunnelukot, defenssit ja niistä seuraavat toimintamallit ovat voimakkaasti häiritsemässä opiskelijan harjoittelua ja myös muuta elämää. On paljon musiikinopiskelijoita, jotka lähes päivittäin painivat oman mielensä ja mielen yllykkeiden kanssa samalla kun yrittävät saada soittoharjoittelun edistymään. Monelle jo pelkkä harjoitusluokkaan meneminen tai soittimen noutaminen varastosta tuntuu ylivoimaiselta. Tämä lähtötilanne myös omakohtaisena kokemuksena synnytti halun selvittää, mistä nämä asiat johtuvat. Samalla syntyi ajatus luoda tuleville ja jo työssä oleville musiikkipedagogeille työkaluja harjoitteluongelmista kärsivien oppilaidensa auttamiseksi ja ymmärtämiseksi. Yhtenä päätavoitteena on tukea musiikinopiskelijoiden hyvinvointia. Tutkimusmenetelminä on käytetty yksittäisten keskustelujen ja haastatteluiden lisäksi intuitiivisiin kokemuksiin ja havaintoihin sekä kirjallisuuteen perustuvaa tutkimusta. Aineisto koostuu pääosin psykologisista teoksista, joissa käsitellään tunneelämää ja ihmisten välistä vuorovaikutusta. Joukossa on myös musiikista ja musiikin tekemisestä kertovia kirjoja ja tutkimuksia. Lähdeteoksista saatua tietoa on paikoin sovellettu soittoharjoittelijan toimintaan ja elämään sopiviksi.Työ on rakennettu loogisesti eteneväksi vähitellen työn päätavoitteeseen, joka on läsnäolon löytäminen. Tämän vuoksi työssä käsitellään paljon henkisesti kipeitä asioita, jotka vievät ihmistä läsnäolosta pois. Loppupuolella käsitellään tarkemmin opettajan ja oppilaan välistä suhdetta, ja viimeinen luku on koottu viiden pedagogin haastattelujen pohjalta. Siinä on ollut pyrkimyksenä löytää musiikkipedagogeille apuvälineitä harjoitusongelmaisten oppilaiden auttamiseksi ja innostamiseksi. Tämän mielenkiintoisen aiheen parissa tehty kirjoitus- ja tutkimustyö on antanut paljon uutta ja arvokasta tietopohjaa sekä syitä myös omille harjoitteluongelmille. Toivomuksena on, että työn lukeva ihminen löytäisi siitä apua tai ideoita omaan opiskeluunsa tai opetustyöhönsä.
Tanssijan karisma ja läsnäolon taito
Täälläolo, toimijuus, mahdollisuus : näkökulmia Ernesto de Martinon ajatteluun
Ikääntyneiden kokemuksia palveluneuvotteluista : systemaattinen kirjallisuuskatsaus
Opinnäytetyössä käsiteltiin lasten vapaata leikkiä päiväkodissa, erityisesti vapaan leikin merkitystä lapselle. Työn tarkoituksena oli selvittää, mikä oli aikuisen rooli vapaan leikin mahdollistajana, mitkä ovat vapaan leikin haasteet ja mahdollisuudet sekä miten vapaata leikkiä voitaisiin kehittää. Teoriaosuudessa käsiteltiin leikkiä päiväkotiympäristössä, leikin historiaa, leikin eri muotoja sekä varhaiskasvattajan roolia leikkitilanteissa. Työhön liitettiin kirjallinen kysely, joka lähetettiin seitsemään eri päiväkotiin. Kyselyn avulla selvitettiin päivähoidon henkilökunnan käsityksiä lasten vapaasta leikistä päiväkodissa. Kyselyn vastausten pohjalta tehtiin nelikenttäanalyysi, ja siitä nousseet asiat otettiin tarkemman tarkastelun kohteeksi. Analyysissä nousseiden asioiden pohjalta kokeiltiin yhdessä päiväkodissa kehittämisideoita liittyen vapaan leikin mahdollistamiseen päiväkodissa. Tärkeimmäksi johtopäätökseksi nousi se, että aikuisen aito läsnäolo, aktiivinen rooli ja nopea reagointi leikkitilanteessa olivat äärimmäisen tärkeitä leikin sujumisen kannalta.
Persoona ja pronominit keskustelussa
Virkkausterapiaa : 20 meditatiivista ja rentouttavaa virkkaustyötä
Niin paljon kuuluu rakkauteen
Muupu-tutkimuksen satunnaiskoeasetelman toteutuminen, koeryhmien väliset erot sekä tutkimuksesta poisjääminen
Epänäyttelijä : ajatuksia ja kokemuksia läsnäolon etsimisestä näyttelijäntyössä
Meditaatio hiljentää kohinan
KOHTI OMAA ILMAISUA : -näyttelijän ominaisuuksien hyödyntäminen näyttelijäntyössä
Mindfulness sitoo toimintaan : tietoinen läsnäolo toimintaterapiassa
Läsnäoloa lisäävät harjoitteet teatteri-ilmaisun ohjaajan työkaluina
Omaelämäkerralliset piirteet ja tekijän läsnäolo Arvid Järnefeltin Vanhempieni romaanissa
Tästä eteenpäin on tämä hetki läsnä, on tämäkin hetki läsnä
Pohjan akka
Yhteisöllinen oppiminen : miksi, mitä ja miten?
Hei, me leikitään! : varhaiskasvattaja leikin mahdollistajana päiväkodissa
Mindfulness : vapaammin & levollisemmin omassa arjessa
Läsnäoöo ja improvisaatio
Lean Your Mind : hengitä, elä paremmin
”Mä kuulin kun pilvet meni piiloon” : Mindfulness-harjoitusten käyttö päiväkodissa
No Agenda Club : elä väljästi
Ihmissuhdenäytelmä: ajatuksia ryhmätyöskentelystä ja läsnäolosta
Tietoisuustaitojen harjoittamisen vaikutus iäkkäiden sydänpotilaiden elämänlaatuun
Mumin tarina : valokuvat välineinä muistisairaan isoäitini kohtaamisessa ja omassa luopumistyössä
Hyväksyvä läsnäoleminen
Taiteen ja taidekasvatuksen polkuja etsimässä : tutkielma oman taiteellisen ja taidepedagogisen työn kehittämisestä taidetta tekemällä
Jumalan läsnäolon kokemus Jürgen Moltmannin panenteistisessa teologiassa
Taide arjessa, arki taiteessa
Pitkään jatkuneen, säännöllisen meditaation harjoittamisen ja meditaatiotilan vaikutus säikähdysreaktioon
Arkiajattelu, tieto ja oikeudenmukaisuus
Tietoinen läsnäolo ja kipu
Mindfulness : Clear mindin Hyväksyvän läsnäolon ja tietoisuustaito harjoitusten ohjelma®
Meditaatiomatka : 7 päivää, 7 onnellisuuden pilaria
Hoitajien läsnäolon kuvauksia saattohoitokodissa
Saat olla vaan ja hengittää : tietoisuustaitoharjoituksia
Uuden alku : meditaatioita
Play! : leikkien rohkeaksi – tanssin harrastajien matka itseen, heittäytymiseen ja yhdessä tekemiseen
Armahdus länsimaiselle suorittajalle
Clear mindin Hyväksyvän läsnäolon ja tietoisuustaitoharjoitusten ohjelma
Tiivistelmä:.
Kuvat ovat läsnä, kun kirjoitan : matkalla representaation kautta runoon ; Sudenolentoja ja kemmuruita : runokokoelma
Mindfulness : rentoutumiseen, rauhoittumiseen ja läsnäolemisen vahvistamiseen
Kuulluksi tuleminen rohkaisee osallistumaan
Läsnäolo
