http://www.yso.fi/onto/yso/p9277 tasakatot
tasakatot tasakatot
Tiivistelmä: Paloturvallisemmat vesieristysmenetelmät rakennusten ulkopuolisille osille.
Asuntosiiven laajennus ja katon korotus
Paloturvallisemmat vesieristysmenetelmät rakennusten ulkopuolisille osille
Tasakaton muuttaminen harjakatoksi
Tiivistelmä.
Tasakatto ja sen korjaaminen kiinteistönpidon näkökulmasta
Puualustaiset tasakatot ja loivat kermieristeiset katot : suunnittelu, toteutus, saneeraus
Kokemukset bitumiaineisten vesikattojen korjaustöistä
Pientalon kattomuodon muutos : vertailu toteutuksesta puu- ja teräsristikoiden välillä
Bitumisten tasakattojen korjaaminen
Muotioikkua turha kirota : tasakatto kannattaa korjata
Puurakentaminen : tekniikka ja arkkitehtuuri. Osa 2, Puun materiaaliominaisuudet ja rakennusfysiikka. Suunnitteluvienti
Puurakenteiden lahovauriot ja niiden korjaaminen : 3.3.1988, Espoo, Dipoli
Valta, tyyli ja tila : keisarien ja presidenttien residenssi Helsingissä 1837-1940 / Jukka Relas ; [toimittaja: Tuukka Talvio]
Tasakattoja yhä enemmän harjakatoiksi : vuoto-ongelmat ja kiinteistöjen arvon nousu kimmokkeina
Räystäät vai ilman räystäitä?
Vesikatto on rakennuksen tärkeimpiä rakenneosia. Huolellisesti toteutettu, ehjä vesikatto auttaa säilyttämään rakennuksen kunnossa ja pidentää rakennuksen elinkaarta. Pientalojen osalta 1970-luku oli tasakattojen kulta-aikaa, mutta kerrostaloissa tasakatto on edelleen yleinen kattomuoto. Vaikka tasakattoja on Suomessa rakennettu yli 60 vuotta, ongelmia tasakattojen rakentamisessa ja ylläpidossa esiintyy edelleen.     Tässä opinnäytetyössä käsitellään tasakattoa kiinteistönpidon ja isännöinnin näkökulmasta. Opinnäytetyössä käsitellään tasakaton rakenteita, yksityiskohtia ja tyypillisimpiä korjaustapoja. Tavoitteena on antaa isännöitsijälle tiivis tietopaketti tasakatoista. Näiden tietojen avulla on mahdollista kiinnittää huomio katon rakentamisen, kunnossapidon ja korjaamisen kannalta olennaisiin asioihin. Työssä käsitellään tasakatoissa esiintyviä tyypillisimpiä ongelmia ja katon huoltoon liittyviä toimenpiteitä. Opinnäytetyössä esitellään toteutunut tasakaton korjaushanke. Materiaalia tätä työtä varten kerättiin kirjallisuudesta, RT-korteista, Suomen rakentamismääräyskokoelmasta ja lainsäädännöstä.  Tasakattojen korjaukseen ja käytännön ongelmiin tutustuttiin kunnallisessa vuokrataloyhtiössä Espoon Asunnot Oy:ssä. Toteutetussa korjaushankkeessa uusittiin kiinteistön rakenteiden sisällä kulkevat sadevesiputkistot. Korjauksen osalta käydään läpi korjaushankkeen eri vaiheita ja työn toteutukseen liittyviä yksityiskohtia.     Tasakaton kunnossa pysymisen kannalta on olennaista säännöllisesti pari kertaa vuodessa huolellisesti toteutettava katon tarkastus ja huolto. Huoltoväliä on syytä lyhentää, mikäli rakennuksen ympäristöolosuhteet, kuten ympäröivä runsas puusto, edellyttävät tiheämpää puhdistusta. Huollon yhteydessä kaikki riskialttiit läpiviennit ja muut yksityiskohdat on tarkastettava huolellisesti. Uudiskohteissa katon käytännön rakentamiseen ja työn valvontaan on syytä kiinnittää erityistä huomiota. Uudisrakennuksen kattovuodot aiheuttavat vaurioita sekä rakennukselle että rakennusliikkeen imagolle.    Korjaushankkeen alkuvaihe on erittäin tärkeä koko hankkeen onnistumiselle. On pyrittävä selvittämään huolellisesti kattovuotojen syyt. Usein tämä on hankalaa, koska vuoto saattaa esiintyä ainoastaan tiettynä vuodenaikana, ja myöhemmin tehdyissä tutkimuksissa vuodon aiheuttajaa ei ehkä pystytä enää löytämään. Korjaushankkeen toteutuksessa on kiinnitettävä huomiota työturvallisuuteen ja oikeisiin korjauskäytäntöihin.  Opinnäytetyössä kuvattu korjaushanke toteutettiin alkuperäistä suunnitelmaa suppeampana. Ratkaisu vaikuttaisi oikealta, koska ainakin tätä kirjoittaessa kiinteistöä vaivanneet kattovuodot ovat loppuneet.    Asiasanat: tasakatto, vesikaton huolto, vesikaton korjaus.
