http://www.yso.fi/onto/yso/p9279 lääkärintarkastukset
lääkärintarkastukset lääkärintarkastukset
Valvontaa ennen ja jälkeen teurastuksen
Terveystarkastusohje : (TTO)
Tiivistelmä.
Elukka : seurantajärjestelmä läänineläinlääkäreille
Lääkärissä
Tunti lisää
Lääkärintarkastusohjesääntö (L.T.O.) : 1943.
Merimieslääkäri  : uudet laivaväen lääkärintarkastuslomakkeet on otettu käyttöön
Lasten oma lääkärikirja : miksi? miten? missä?
Tieto tuo hallinnan tunnetta : puheella lääkäripelkoa vastaan
Maija käy lääkärissä
Ajoterveys ja tiedonkulku -työryhmän muistio
Käydään terveydenhoitajan kanssa kotikäynnillä vastasyntyneen lapsen luona. Lääkäri tutkii 3-kuukautisen ja 8-kuukautisen vauvan. Esitellään LENE-seuranta, joka sisältää perusteelliset neurologiset seulontatestit 2 1/2 - 3-vuotiaille sekä 4-, 5- ja 6-vuotiaille lapsille. Tietoa neuvolan rokotustoiminnasta ja 6-vuotiaan lääkärintarkastuksesta. Ohjelma soveltuu esitettäväksi myös lastenneuvolan yleisötiloissa.
Mintun lääkärikirja
Ensimmäinen gynekologinen tutkimus
Terveen paperit : maalaislääkäri vastaa nettikysymyksiin
Terveyskeskuspotilaiden vatsavaivat
Kymmenen pisteen tyttö : vastasyntynyt tutkitaan tarkoin
Eläinsuojelutarkastus käytännössä
Lapsi ja leikki-ikäinen neuvolassa
Lastenneuvolan viisivuotistarkastus ja sen merkitys lapsen selviytymiselle ensimmäisellä luokalla koulussa
Kirurgisen potilaan tutkiminen
Jopas sattui, Noksu
Päihderiippuvuuden arviointi ja ajokelpoisuus : opas lääkäreille
Työministeriön ohjeet merimiehen lääkärintarkastuksista
Työkyvytön
Lastenlääkäri on vastasyntyneen edunvalvoja ja puolestapuhuja : Lastenlääkäreiden kokemuksia vastasyntyneen kotiutuessa lyhytjälkihoitoisesti
Ajokortti ja terveys : ajokyvyn terveydellisten edellytysten toteamisen tutkintajärjestelmän uudistus
Sairaanhoitovakuutus - erityisesti korvaukset yksityislääkäreiden ja yksityishammaslääkäreiden palkkioista
Kuulotutkimus kouluissa 1964
Kodin terveyskirjasto : tunne terveytesi tila
Broilertilojen hyvinvointitarkastukset loppusuoralla
Vauva ja  leikki-ikäinen neuvolassa
Kolmivuotistarkastus + kielellinen kehitys
Kunto kohdallaan
Viisivuotistarkastuksesta kuudennelle luokalle : lastenneuvola ja kouluterveydenhuolto lapsen vaikeuksien havaitsijana ja auttajana
Tupakointi, lääkärissäkäynnit, lääkkeiden käyttö ja sairauspoissaolot
Lääkärit asiantuntijatehtävissä: Henkivakuutus, lääkärintyön materiaaliset käytännöt ja ammattikunnan muodonmuutos
Tarkastuseläinlääkärit takaavat turvallisuuden
Työikäisen väestön hengitystieinfektioiden yleisyys, lääkärissäkäynnit ja sairauspoissaolot
Tiivistelmä (s. 5): Merimiehen lääkärintarkastusohjeet.
Lääkäri lapsen kasvattajana
Satavuotiaiden salaisuus : lääkäri pitkän iän jäljillä
Nikke ja kaverit
Pekka ja Pupu lääkärissä
Laajennettu lasten viisivuotistutkimus
Oireista puhuminen lääkärin vastaanotolla : keskusteluanalyyttinen tutkimus lääkärin kysymyksistä
Lääkäripäivystys toimii yhteisvoimin : Koillismaan kunnat hakeutuvat yhteistyöhön naapuriensa kanssa
Tiivistelmä myös suomeksi.
Lääkärit asiantuntijatehtävissä : henkivakuutus, lääkärintyön materiaaliset käytännöt ja ammattikunnan muodonmuutos
Asunnottomien alkoholistien terveydentila ja hoidon tarve
Millaista on urheilijan terveydenhuolto Timo Kuusisto?
Terveys ja koulutuksellinen syrjäytyminen nuoren miehen elämänkulussa
Potilaiden kokemuksia oikeuksiensa toteutumisesta lääkärinkierrolla
Laintarkastuskunnan lausunto ehdotuksesta valtioneuvoston päätökseksi lääkärintarkistuksista työturvallisuuslain 44 §:ssä tarkoitetussa työssä
Kunto kohdallaan!
Artikkeli käsittelee lääkäreiden asiantuntijatehtävien lisääntymisen vaikutusta heidän työkäytäntöihinsä ja ammattikunnan asemaan. Lähestymistapa on historiallinen tapaustutkimus, jonka kohteena on henkivakuutustoiminta Suomessa 1870-luvulta toiseen maailmansotaan. Lääkäreille muodostui portinvartija-asema uusien henkivakuutusten myöntämisessä. Heidän suorittamansa tarkastuksen pohjalta arvioitiin voitiinko hakijalle myöntää vakuutus ja millä ehdoin. Toimenpide poikkesi periaatteiltaan lääkäreiden perinteisistä terapeuttisista tehtävistä. Vakuutusyhtiöt pyrkivät eri tavoin kehittämään vakuutustarkastusta suuntaan, joka takaisi tuotetun tiedon luotettavuuden ja objektiivisuuden. Lääkäreiden huolenaiheet koskivat puolestaan tarkastuksista maksettavia korvauksia ja yhtiöille luovutetun tiedon vaikutuksia lääkärin ja potilaan välisen suhteen luottamuksellisuuteen. Artikkeli kuvaa, miten molempien osapuolten kysymyksiin vastasi tarkastuskäytännön formalisointi. Sen ytimessä oli tarkastuslomake. Yhtäältä lomake ohjasi ja yhdenmukaisti lääkäreiden toimintaa. Toisaalta lääkäreille maksetut korvaukset ja oikeutus tietojen luovutukseen kytkettiin siihen. Näin lomake toimi materiaalisena välityksenä, jonka avulla eri osapuolten intressit sopeutettiin toisiinsa. Samalla lääkäreiden asema muuttui: asiantuntijatehtävä yhdenmukaisti heidän työtään ja kytki heidät yhtiöiden hallintobyrokratiaan. Artikkeli avaa uuden näkökulman lääkärikunnan ammatilliseen historiaan, jota yleensä on tarkasteltu sosiaalipoliittisten keskustelujen, lainsäädännöllisten uudistusten tai etupolitiikan merkeissä..
Yläasteikäisten käsityksiä kouluterveydenhuollon palveluista ja yhteistyöstä kodin ja koulun välillä
Fyysisen ja lajiharjoittelun yhdistäminen
Lääketieteelliset vaatimukset muuttuvat ajan mukana : lääkärintarkastus ensi askel kohti lupakirjaa
Veera lääkärissä
Miina ja Manu lääkärissä
Nuoren naisen ensimmäinen gynekologinen tutkimus ja siihen valmistautuminen : esite
Diabeteksen vallitsevuus, diabeetikoiden ilmoittama terveydentila, lääkärissäkäynnit ja sairaalapäivät Itä-Suomessa vuoden 1982 FINMONICA-tutkimuksessa
Laura lääkärissä
Lasten sairauksien ja lääkärissä käynnin käsittely lasten arkirealistisissa kuvakirjoissa
Terveydentila, lääkärintarkastus ja ajokortti
EU ja muutokset lääkärintodistuksessa ajokorttia varten
Hoidoksi liikuntaa
Lääkärintarkastuspäätös : ohjeita ja neuvoja valtioneuvoston päätöksen lääkärintarkastuksesta työturvallisuuslain 44 §:ssä tarkoitetussa työssä (637/71) soveltamisesta
Lääkärintarkastusohje (LTO)
Voita lääkäripelko
Potilaan tutkiminen
Vain kuusi sadasta läpäisee ilmavoimien tiukat testit
Lastenlääkäri on vastasyntyneen edunvalvoja ja puolestapuhuja : lastenlääkäreiden kokemuksia vastasyntyneen kotiutuessa lyhytjälkihoitoisesti
Miina ja Manu CD-satuaarteet. 1
1920-luvulta meidän päiviimme : psykon kautta taivaalle
Lasten lääkärikirja. 1, Pikku-Villen korvakipu
Yksityislääkärillä käyntien kehitys Suomen suurimmissa kaupungeissa 1981-92
Merimiehen lääkärintarkastusohjeet
Lullukkaväkeä
Lastenneuvolan ja kouluterveydenhuollon seulonnat ja rokotukset
Lääkäripalvelujen käyttö laman aikana
Joka viides hoito tehdään ilman tutkimusnäyttöä
Käymme lääkärissä
Potilaan kliininen tutkiminen ja testit
Teemu käy lääkärissä
Vastasyntyneenä tutkimuspöydälle
Potilaan käsikirja
Vauva ja leikki-ikäinen neuvolassa
Asbestityötä tekevien lääkärintarkastukset
