http://www.yso.fi/onto/yso/p9274 kutojat (ammatti)
kutojat (ammatti) kutojat
Tekniikkaa, yäk vai vaihtoehtoverkkoja naisille
Kudottujen kujien kaupunki
Kutomon tuotanto
Haastattelu : Uusikaupunki : Kalanti. A-K 2784-2785
Hiljaiset huvimajat
Sinilintujen synty : tekstiilitaiteilija Sirkka Könösen ja taidekutoja Anneli Marjoniemen yhteistyö ryijyn kutomisen kompositioavaruudessa
Suomen konekutoja : Suomen konekutojain liiton äänenkannattaja
Studiokutojan ammattitutkinto : tutkinnon perusteet
Studiokutojan erikoisammattitutkinto : tutkintojen perusteet
Ryijyistä kyborgeihin : tekstiili- ja vaatetusalan muotoilututkimusta luomassa
Taito ja asiantuntijuus : kahdeksan taidekutojan tarinaa asiantuntijaksi kehittymisestä
Elina ja Erkki Leinon exlibris
Harrastuksesta tuli uusi ammatti
Linnedamastvävare i Åbo på 1700-talet = Pellavadamastin kutojia Turussa 1700-luvulla
Kultainen käsityö
Hiljaiset huvimajat : MP3
Mitä paremmin taiteilija kertoo tarinaa, sitä enemmän taidekutoja alkaa hehkua
Kutoja kaveriksi, leski lemmikiksi?
Anna Hautamäen exlibris
Hiljaiset huvimajat : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Kädentaitajia Palojoelta
Kotikutomossa syntynyt kilometreittäin kodin tekstiilejä
Halosen taiteilijasuku
Minustako verkko-ohjaaja? : kutojan sukkulointia verkko-ohjaajaksi
Halosten Museosäätiö : Lapinlahden taidekeskus ja Eemil Halosen museo
Tikkarin tarinaa kankurin kertomaa : kertomus ammattiyhdistysnaisesta
Leevi Leijona : kurkistuskirja
Ammattikutojan ammattikuva ja menestystekijät 1950 - 2010
Kiinalaissatuja
Helmi Jokelaisen exlibris
Sydämellinen onnen toiwotus : cunnialliselle ja taitawalle tröjywäwärin gesällille Fredrik Eldströmille yljälle nijn myös cunnialliselle ja hywillä awuilla caunistetulle Maria Michelin tyttärelle morsiamelle. Cosca he sueracunnan siteella annoit awioskäskyns wahwista Turusa sinä 28. päiwänä malis cuusa 1765. Cocoonpandu Thomas Ragwaldin pojalda
Heinikkomaat : termiitit, hyeenakoira, juovagnu, kutojat, hanka-antilooppi, nenäkarhu, kattohaikara, kauluspekari
Kudottujen kujien kaupunki : MP3
Kangaspuiden äärellä : kaksikymmentä vuotta
Artesaanin (kutoja) opetussuunnitelman perusteet peruskoulu- ja ylioppilaspohjaista koulutusta varten
Neljä kutojaa Pohjois-Suomesta
Hattulan mestarikutojat, ns. damastimestarit
