http://www.yso.fi/onto/yso/p927 naisellisuus
naisellisuus naisellisuus feminiinisyys
Naisen näyttämöllä
Korsetti kulttuurellisessa murroksessa : Le Corset Nouveau -mallisto Korsettiliike Belle Modestelle
"Kyllä tyttökin saa olla hulivili" : luokanopettajiksi opiskelevien käsityksiä sukupuolirooleista ja stereotypioista koulun käytänteissä
Feminiiniset ja ja maskuliiniset ominaisuudet 1990-luvun suomalaisissa lastenkirjoissa
"Olen laakeripuu" : feminiiniset representaatiot Aale Tynnin myyttisissä roolirunoissa
"Standartaja i nestandartnaja" : naisellisuuden kuvausten dialogi kolmessa venäläisessä naistenlehdessä
Mieheyden mallit poikien jalkapallojoukkueessa
15-vuotiaiden tyttöjen ajatuksia laihduttamisen aloittamisesta
Naisellisuus tiivistyy Pohtamoon
Vaatteen illuusio : Ajatuksia sukupuolen kahtiajaosta muodin näkökulmasta
Orkidea - vartalokoru naiselle burleskin tahtiin
Naisellisuuden naamiot : kuva, katse ja representaation politiikka
Kohti uutta etiikkaa : mustan naisidentiteetin hybridisaatio Alice Walkerin romaanissa Meridian
Liikuntatuntien kapteenivalintatilanne oppilaiden hierarkioiden rakentajana
Nainen, syöpä ja psyykkinen tuki
Salibandy-harrastus nykynaisen ruumiinkuvan ja sukupuolityylin muokkaajana
Morsiamet : valokuvia valkeista unelmista
Kevyt liha : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Leimattuna, kontrolloituna, normitettuna : seksualisoitunut ja sukupuolistunut väkivalta kasvatuksessa ja koulutuksessa
Sukupuolittuneet syleilyt : argentiinalaisen tangon populaarin heijastumat koetussa kehollisuudessa
Muodin ja kokeellisen rockin kohtaamisia : case Kim Gordon
Björk metsästäjänä ja naisellisuuden naamiot
Lihaa, verta ja lintujen liverrystä : Saara Ekströmin taiteen ruumiillisia ja materiaalisia muotoja
Sukupuolen haltuunotto kulttuurikamppailuna
Feminiinisyydet ja maskuliinisuudet Tove Janssonin muumikirjoissa
Kevyt liha
Água viva : ajatuksen takana
"Verbi on miesten sanaluokka", vai onko? : verbien tarkastelua kaunokirjallisissa teksteissä
Vastaparit : Sisustustekstiilimallisto
Tiivistelmä: Naiskeho näytillä - näkemyksiä naiskuvasta lukion ensimmäisen vuoden opiskelijoiden silmin.
Tyttöyden representaatioita 1990-luvun Suomessa : Sinäminä-lehden kuvat Pierre Bourdieun distinktioteorian valossa
Riemuitse naisellisuudestasi
Kielen kääntäjät, maailman muuttajat : feministisiä sovellutuksia käännösteorioissa
"Neitosista ken on kaunein" : missipuhe ideologisena diskurssina
Naisen aika
Sukupuoli yhteyskeskustyössä
Tätä mieltä
Mihin marjamme kelpaavat : tutkimus esilläolosta, rajoista ja rajojen ylityksistä
Avulias, urhea, siveä, suomalainen nainen siellä jossakin : Jatkosodan rintamalottien kollektiivinen identiteetti
Kulttuuripiirteiden tarkastelua japanilaisomisteisessa yrityksessä Suomessa
"Elämän pitäisi olla toisenlaista" : Iris Uurto ja sukupuolten sota
Mistä naiset on tehty? : sukupuolen yhteiskunnallisuus näkyy pukeutumisessa ja voimankäytössä
Näkemiin, pikku naiset
Mies mekossa ja lihaksikas nainen   : Pohdintoja sukupuolesta opinnäytetyömaalausten pohjalta
Vahva nainen
"Standartnaja i nestandartnaja" : naisellisuuden kuvausten dialogi kolmessa venäläisessä naistenlehdessä
Nainen mainoskuvassa
Fanikulttuurin koreografioita purkamassa
Näkyykö valta naisjohtajista kertovissa artikkeleissa? : Tapaustutkimus Gloria-lehden vuosikerrasta
Katsotaanpa peilikuvaa Suomalainen nainen vieraan silmin
Peittämätön ruumis : Alastomuus  valokuvataiteen sallitussa  kuvastossa
Objektina tyttö ja nainen
Noita naisia - vallattomia ja vallanpitäjiä
Sukupuoli : biologiaa vai kulttuuria, vai onko sillä merkitystä?
Hoitohenkilökunnan ajatuksia, tunteita ja kokemuksia naisena rintasyöpäpotilaan hoitotyössä
Odotushuone : naisstereotypiat teoksen lähtökohtana
"Hän, joka ei edes osannut olla mies!" : keisari Elagabalus 200-luvun historiankirjoituksessa
Raivolla vai viileästi? : tyylin feminiinisyys ja maskuliinisuus Rosa Liksomin novellissa "Mie tulin mettätöistä puoli neljältä"
Ei muuta kuin käsi nyrkkiin ja eteenpäin. Osaan tämän vielä : sukupuolieron diskurssit ammattiliittojen naispuheenjohtajien johtajuuspuheissa
Naisurheilijat näyttävät naisilta : tekstimuotokuvia naisurheilijoista
Naiseksi joka olet
Sekäettä : -Unisex-ilmiö mallistosuunnittelussa
Pääosassa naiset : feminiinisyyden moninaiset representaatiot Nanson ja Ingmanin mainosvalokuvissa
Valtiomies: valiomieheyttä ja maskuliinista virtuositeettia : Urho Kekkosen ja Elisabeth Rehnin valtiotaito kuvasemioottisessa analyysissa
Naisluonteita
Kapina kielessä : tutkimus feminiinisen ilmenemisestä kirjallisuudesta / Sinikka Tuohimaa
Tytöt paitsiossa? : Yläasteen liikunnanopettajien arviot liikunnallisesti lahjakkaista ja keskivertoa olevista oppilaista maskuliinisilla ja feminiinisillä ominaisuuksilla mitattuna
Naisen kuvia : sievän ja koristeellisen merkityksiä
Tosinainen ei hölkkää eikä hikoile
Naisellisuus vai lihakset
Odotushuone : Naisstereotypiat teoksen lähtökohtana
Heterotehdas : televisiomainonta sukupuolituotantona
Kirja naisellisuudesta : naisellisen energian aalto
Versus : kolme tarinaa "miehistä" ja "naisista"
Söpöjen maailmasta kohti kypsempiä naispresentaatioita?: Japanilaisten naistenlehtien vaatekuvien konstruoimia naisellisuuksia
Naiseus nyrkkeilyhanskassa
Isoäitini Barbien atelier, eli, Kauneuden naamio
Mustavalkoista? : sukupuoli, etnisyys ja seksuaalisuus ranskalaisessa elokuvassa Suhde (2000)
Sukupuolten sota
Myötätunnosta autuaat : Nunnien asema ja sukupuolten ero tiibetinbuddhalaisessa luostari-instituutiossa Pohjois-Intiassa
Androgyynit sankarit : Final Fantasy -pelisarjan sukupuolikuvien tarkastelua
Maisa & Kaarina : Nainen on aina nainen
Maskuliininen naisten trendi
Rakastatko sinä minua?
Naisellisuuden harhat
Naisen ruumiinkuvan muuttuminen yksilötanssiterapiassa
Tervetuloa maustemaailmaan! : tyttöystekoja Spice Girlsiä fanittaen
Feminiinisyyden rakentuminen japanilaisessa kasvatuskulttuurissa
"Tässä vaan kun esittää naista, voi tuoda sitä feminiinistä puolta, sitä hempeää, aistillista tai esteettistä enemmän esille..." : transvestisuus naiseuden esityksenä ja toteutuksena
Raskausko myyttinen matka?
Matkalla sukupuoleen? : Autokoululaisten käsitykset autoilijoiden ominaisuuksien, liikennetekojen ja ajotyylien feminiinisyydestä, yleisinhimillisyydestä ja maskuliinisuudesta
Naarassusi ja muita rajanylittäjiä : maskuliinisuuden ja feminiinisyyden epävakaat kategoriat Timo K. Mukan romaanissa Täältä jostakin
"Sitä on niin vaikee selittää" : nuorten tyttöjen näkemyksiä ja kokemuksia seksuaalisuudesta
Te naiset, te naiset : sitaatteja vain naisilta
Isoäitini Barbien atelier eli kauneuden naamio
Naisena ilman kohtua : projektityöskentelynä toteutettu opaslehtinen laparoskooppisesta kohdunpoistosta
Villimies ja susinainen : ajatuksia miehen ja naisen alkuvoiman vapauttamisesta elämään, työhön ja perimmäisen tasa-arvon etsintään
Miehen ja naisen flow-kokemus ja sen merkitys heille
Female trouble : Feminiinisyys ja femmeniinisyys Bettina Rheimsin ja Ellen von Unwerthin valokuvissa
Elämää epilepsian kanssa : haastattelututkimus epilepsiaan sairastuneiden naisten kokemuksista
20-30 -vuotiaiden homoseksuaalisten naisten ja miesten sukupuoliroolit, itsetunto, minäkuva ja homoseksuaalisuuteen identifioituminen
Maskuliininen ja feminiininen prinsiippi Välskärin kertomuksessa
Naiskeho näytillä Näkemyksiä naiskuvasta lukion ensimmäisen vuoden opiskelijoiden silmin
Sukupuoli Laila Hirvisaaren romaanissa Minä, Katariina (2011)
Rakkaus vai viha
Mallina moninainen ja moniääninen maailmamme
Mies- ja naisjohtajadiskurssit menestyvän johtajuuden näkökulmasta tarkasteltuna
Tiivistelmä.
Rouva Jahve : jumalattaret ja jumalallinen rakkaus Vanhan testamentin maailmassa
Hilpeä lähestyminen, ilkeä lähekkäinolo
Feminiinisyys, transmaskuliinisuus ja mieheys
Naisten kokemuksia naisellisuudesta kohdunpoiston jälkeen
Mies- ja naiskuva Kari Hotakaisen romaanissa Juoksuhaudantie
Paita pois : pohdiskelua naisnäyttelijän asemasta
Fanikäytännöt leikkinä ja tyttöystekoina
Lähentyvätkö naisten ja miesten juomatavat? : kvalitatiivinen tutkimus sukupuolesta ja juomisesta
Ihanan naisen vaatekaappi : pukusuunnittelijan näkökulma kahteen teatteriproduktioon ja naiseksi pukeutumiseen
Ruudun takaa : kulttuurin kuvia Etelä-Italiassa
KaksiNainen : terveyskasvatusprojekti nuorille naisille
