http://www.yso.fi/onto/yso/p9278 katot
katot katot
Ohje vesikaton rakentamisesta maassa
Näin huolehdit talostasi
Vanha kirkko saa uuden peitteen : Utajärven kirkon katto saa tänä kesänä tuoreen tervapinnan ja yli 200 uutta paanua
Lumiesteputken supistuksen automatisointi
Yläpohjan ja vesikatteen rakentaminen sekä niiden yleisimmät rakennusvirheet
Jäähallin vesikaton kantavien rakenteiden vertailu
NR-ristikkoyläpohjan kokonaisjäykistys : Jäykistyskuormien laskentapohja
Korjauskortisto
Korjauskortisto. 7 : Peltikaton maalaus
Kortelan koulun vesikaton uusimistyö
Peltikaton maalaus
Bitumikermikate-elementin suunnittelu ja kustannusvertailu
Opinnäytetyössä pyrittiin selvittämään keinoja, joiden avulla voidaan ehkäistä kosteusongelmia tuotantovaiheessa. Työssä keskityttiin sandwich-paneeliseinien ja loivien kattojen asentamiseen. Tavoitteena oli tehdä ohjeistusta työn- ja projektijohdolle vähentämään ja ehkäisemään rakennusaikaisia ja valmistumisen jälkeisiä korjauksia. Työssä käytettiin tilaajan toimittamaa aineistoa, materiaalia yleisistä rakennus-vaatimuksista sekä henkilökohtaisia haastatteluja. Työtä varten käytiin eri ra-kennuskohteissa, joissa oli ollut vuoto-ongelmia. Rakennuskohteista saatiin pohjatietoja olemassa olevista puutteista. Yhdestä kohteesta löytyi useita perustuvaa laatua olevia puutteita, kuten puuttuvia kosteussuojauksia. Lisäksi käytettiin saatavissa olevaa rakennusteknistä materiaalia (esim. Ratu-kortteja). Työssä pyrittiin huomioimaan voimassa olevat ohjeistukset ja säädökset. Opinnäytetyössä laadittiin käyttökelpoinen ohjeistus työn- sekä projektijohtoa varten. Tämä ohjeistus on check-list-muodossa. Laadukkaan rakentamisen lisäksi työ sisältää ohjeistusta laadukkaalle suunnittelulle.
Tasakaton muuttaminen harjakatoksi
Tiivistelmä.
Kattolyhdyt pientaloissa
Korjauskortisto. 6, tiilikaton korjaus
Iloa ja pitkää ikää : ohjeita vanhan talon kunnostamisen
Blackbox-kasvihuonekattorakenteen suunnittelu
Perinteisten maalityyppien UV-fluoresenssi : Kuvaus- ja käytännön tutkimuskohteena Svenska Teaternin koristemaalattu katto
Postiautovarikon katto revennyt 1968
Asuinrakennuksien pintamateriaalien valinta ja asennus
Menetelmäkuvaus paanurakentamisesta ja museorakentamisen erityiskohdat
Sisäkattomateriaalien määrälaskin
Millä katat kattosi?
Erikoiskattorakentaminen : PVC-kattoisen kaarevan hallirakenteen haasteet
Malkakatto suomalaisessa kansanrakentamisessa : Kattotyypin tutkimus ja museon malkakattojen dokumentointi
Scandic Hotel vuoden katoksi
Tasakaton muuttaminen harjakatoksi ja parvekkeen suunnittelu
Eräistä pienten asuintalojen kosteuskysymyksistä
Lämmönluovutusjärjestelmän valinta
Kapularäystäs
Porvoon tuomiokirkon sakariston kattorakenteet : erikoistyö syyskuu 2006 - maaliskuu 2007
Katonrajassa on tilaa
Kupolille upouusi kate : Ouluhallin uusi suoja imee sasteita itseensä
Ormax-kattopesuaineet  : Tuotekehitys ja myynnin käynnistys
Kuusamon ammatti-instituutin työpajarakennuksen kattomuutos
Tasakatto on mahdollista peruskorjata kunnolla
Lamellieristeen hyödyntäminen loivissa kattorakenteissa
Viherkattojen merkityksen ja käyttötarkoituksen muutos : Viherkatot viheralan mediassa
Kaupungintalon kattoremontti on pian valmis : Vesikatto ja räystäät päätettiin uusia, ettei vesi pääse sisälle
Katon huoltokirja : peltikatot
Toimivat katot 2007.
Kipsilevy- ja kattohuopajätteiden erilliskeräyksen tunnusluvut ja toiminta uudisrakennus-, saneeraus- ja purkutyömailla : case: Päijät-Hämeen Jätehuolto Oy
Puurakenteisen kattoelementin vedeneristäminen kumibitumikermein
Tuohikulttuuria
Peltikaton korjaus
Pelastuslaitos komensi väkeä kolan varteen Jokilaaksoissa
Päreetkin omasta metsästä : Pahkalassa pidetään yllä vanhoja perinteitä. Yli 300-vuotias museoaitta sai lauantaina uuden katteen
Kattoelementin suunnittelu ja nosto
Tuotantovaiheen laadunvarmistus : sandwichpaneeliseinät ja loivat katot
Kattoelementtisuunnitelmat ja sisäinen vedenpoisto
Pientalon katto- ja julkisivutyö
Ruukin tuulettava teräsruode
Maatalouden kalustosuojan muutostöiden hankesuunnittelu
Tiivistelmä: Vesikatot ja vedeneristysrakenteet.
Sairaalan lasikatto seula : uusi kaupunginsairaala vuoti katostaan viime talven pakkasilla
Jälleenrakennuskauden talot : laudoitustyypit, julkisivuverhoukset, värivaihtoehdot, vesikatevaihtoehdot
Tiivistelmä: Pitkän jännevälin kattorakenteet. Tämä insinöörityö tehtiin Ramboll Finland Oy:lle. Tässä työssä etsittiin ratkaisuvaihtoehtoja   Espoon Suurpeltoon rakennettavan Opinmäen koulukeskuksen liikuntahallin pitkän jännevälin kattorakenteille. Opinmäen koulukeskusta suunnitellaan kestävän rakentamisen esimerkkikohteeksi ja valmistuessaan Opinmäestä tulee oppilasmäärältään Espoon suurin   koulu. Kohteen on määrä olla valmis vuonna 2015.   Insinöörityön tavoitteena oli valita kattorakenteet Opinmäen koulukeskuksen liikuntahalliin.   Työhön kuului ratkaisuvaihtoehtojen luonnostelu ja tarkempi rakenneanalyysi Autodesk   Robot Structural Analysis Professional 2012 -ohjelmalla. Rakennuksen katto on epäsymmetrinen ja kattoristikon valinnassa tärkeä kriteeri oli mahdollisimman matala ristikkokorkeus, jotta liikuntahallin sisätila saatiin mahdollisimman suureksi.   Työn tuloksena valittiin ja mitoitettua kattorakenteet kohteeseen. Kohteen kattoristikon   materiaaliksi valittiin teräs ja valintaan vaikuttivat mm. teräksen kevyt ulkomuoto, kustannukset ja asennusmukavuus. Kohteeseen valittiin kattoristikoksi rakenneputkiristikko, joka   on muodoltaan K-harjaristikko. Kattoristikon mitoitus toteutettiin Eurokoodien SFS-EN   1990, SFS-EN 1991 ja SFS-EN 1993 sekä RIL 201-1-2008 ohjeiden ja määräysten   mukaisesti. Kattoristikko mitoitettiin Autodesk Robot Structural Analysis Professional 2012   -ohjelmalla.
Korjauskortisto. 5, peltikaton korjaus
Kattojen hyödyntäminen kaupunkiviljelyssä : esimerkkikohteena ravintola Savoy
Lisäikää kuplivalle katolle : Kuluneen huopakaton ikää voidaan jatkaa kun katto käsitellään pinnoitemasalla eli kattosuojalla
Kattosaneerauksen riskitekijöiden huomioiminen
Pärekaton päälle tehty vesikate : korjaus- ja uudistamisvaihtoehdot
Museon katolla täytyy muistaa perinteet : Pohjois-Pohjanmaan museon edellisestä kattoremontista lähes 70 vuotta
Turva-ankkuri ja sen käyttö kantavan poimulevyn asennuksessa
Kattoristikoiden suunnittelu
Kelleskaton rakentaminen
Rivitaloasuntolan katon uusiminen : Sääsuojausmenetelmien vertailu
Taivaskattoinen huone : ylävalon tematiikka Alvar Aallon arkkitehtuurissa 1927-1956
Korjausrakentaminen on jo ylittänyt arvoltaan uudisrakentamisen. 1970–luvuilla rakennetut asunnot ovat korjausrakentamisvaiheessa ja niiden peruskorjaustarve on akuutti, joten aihe on hyvin ajankohtainen. Valtion myöntämät korjausavustukset vauhdittavat osaltaan korjausrakentamista. Opinnäytetyön tavoitteena oli luoda energiatehokas ja toimiva konsepti 1970-luvun pientalojen vesikaton ja yläpohjan korjaukseen. Työssä esimerkkikohteelle laadittiin korjaussuunnitelma ja energiakulutuksen laskennallista muutosta tarkasteltiin Oulun ammattikorkeakoulun kehittämällä INTO 6 -laskentaohjelmalla. Eri energiataloutta parantaviin ratkaisuihin perehdyttiin toimittajilta saatujen tarjousten perusteella sekä tutustumalla alan kirjallisuuteen ja muuhun saatavilla olevaan materiaaliin. Luvanvaraisissa korjaus- ja muutostöissä on aina tarkasteltava mahdollisuus parantaa energiatehokkuutta. Mikäli energiatehokkuuden parantaminen korjauksen yhteydessä on taloudellisesti, teknisesti ja toiminnallisesti mahdollista, se tulee toteuttaa. Opinnäytetyössä saatiin laadittua konsepti, joka on tuotteistettavissa. Pienin muutoksin konsepti on hyödynnettävissä sekä korjaus- ja uudisrakennuksissa. Konseptia tullaan jatkossa hyödyntämään työelämässä.
Aamuaurinko säteilee kattopuutarhaan : kattopuutarhat ja viherkatot : esimerkkinä Aleksanterinkatu 30, Lahti
Rakennusapteekin käsikirja = Byggnadsapotekets handbok
Perinteiset kattotuolit
Penttilän perheen vihreä autotalli
Ravintokasveja tuottava kattopuutarha vähittäiskaupan yhteyteen
Meidän mökki 2010 : 2.
Uusi terva kirkon pintaan : Kärsämäen Paanukirkkoa tervataan kuudennen kerran talkoovoimin
Ruokokaton soveltuvuus Suomeen
Pitkän jännevälitn kattorakenteet
Puurakenteinen kattoelementti
Loviisan voimalaitoksen tuotantotilojen vesikattorakenteiden korjausohjelman laadinta
Kuluttajaluottojen korkokaton ongelmallisuus käytännössä
Pitkän jännevälin kattorakenteet
Tiivistelmä: Pientalon vesikattorakenteiden vertailu.
Korjauskortisto. 4 : Huopakaton korjaus
Katonrakennus
Vesikatteen elinkaaren kustannukset
Kattopeltisepän ammattitekniikka
Piilolista-asennetun alakaton asennustavan vaikutus asennuskustannuksiin ja katon avattavuuteen
Toimivat katot
Pihanäkymä
Ammattilainen tekee hyvän peltikaton ilman kittejä
Rakennusten ulkoseinä- ja kattorakenteet
Wentinin talot - vanhinta Kokkolaa?
Tämä opinnäytetyö käsittelee kermikattojen korjausvaihtoehtoja vanhaa kermiä poistamatta. Työssä käydään läpi ennen työn aloittamista tehtäviä toimenpiteitä, korjauksen työvaiheita sekä työturvallisuutta. Työn tavoite on selvittää, milloin vanhaa vedeneristettä ei tarvitse poistaa. Opinnäytetyössä tarkastellaan korjausvaihtoehtoja, jotka ovat kermi suoraan vanhan kermin päälle, laakerivilla ja uudet kermit, sekä kaatokorjaus kevytsoralla + laakerivilla ja uudet kermit. Tutkimuksesta voidaan todeta, että korjausvaihtoehtojen lopputulokset olivat keskenään melko samanlaisia, mutta vanhan katon kunto ja kallistusten riittävyys määrittelivät korjaustavan.
Pientalon kattomuodon muutos
Kerrostalon loivan vesikaton korjausvaihtoehdot
Toivoton tasakatto muutettiin harjakatoksi
Mustaa mönjää mökin kattoon
Talonrakentajan käsikirja 4. 4, Pientalon vesikatot ja ulkoverhoukset
Korjauskortisto. Tiilikaton korjaus
Arkkitehti tykkää teräksestä
Tytöt Alfan takapihalla. Taustalla Väinönkadun rakennuksia, ...
Puualustaiset tasakatot ja loivat kermieristeiset katot : suunnittelu, toteutus, saneeraus
Bitumikermipihakansien sekä huopakattojen vesitiiviyden varmistus
Talonrakentajan käsikirja. 4, Pientalon vesikattotyöt
Konesaumakaton jatkossauma ja kiinnitys eri alustoille
Rotuaaria sovitetaan nyt katon alle : kaupunkisuunnitteluseminaari pohti vetovoimaista pohjoista Oulua
Katot kuntoon
Koskettavat pinnat : opas sisäpintojen vaalimiseen
Tasakatosta tasakatto
Korjauskortisto. Peltikaton maalaus
Vesikaton saneeraus
Vuoden katto 2001 on Launeen kirkossa
Tiilikaton korjaus
Betonirakenteisen autotallin suunnittelu rinnetontille
Tiivistelmä
Vesikatot : tiili-, muoto- ja poimulevy- sekä ohutlevykatot : tehtäväsuunnittelu - aliurakka, työkauppa
Korjauskortisto. Huopakaton korjaus
Nykyisen käytännön mukaan uudis- ja korjausrakentamisen suunnittelussa painotetaan entistä enemmän rakennusten ja rakenteiden energiatehokkuutta. Kasvihuoneiden kohdalla tämä käytäntö aiheuttaa vaikeuksia löytää uusia rakenneratkaisuja, jotka olisivat aiempaa energiatehokkaampia, mutta silti kasvihuoneen toimintaperiaatteiden mukaisia. Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli suunnitella Oulun alueen pohjoisiin sääolosuhteisiin sopiva kasvihuoneen kattorakenne. Suunnittelussa täytyi ottaa huomioon rakenteiden hyvä kantavuus, kestävyys erikoisissa olosuhteissa sekä hyvä lämmöneristävyys ja valonläpäisykyky. Työn olisi tarkoitus toimia pohjana varsinaiselle rakennemitoitukselle ja kasvihuoneen kokonaissuunnittelulle, eikä se näin ollen sisällä rakenteiden kantavuuslaskelmia. Työn toimeksiantaja oli Kempeleessä sijaitseva Poepoint Finland Oy. Työtä tehtiin tutustumalla kasvihuoneiden toimintaan ja viljelyolosuhteisiin muun muassa aihetta käsittelevän kirjallisuuden sekä kasvihuonerakenteiden valmistajien julkaisemien materiaalien avulla. Kantavien rakenteiden ja katemateriaalien ominaisuuksia sekä niiden soveltuvuutta kasvihuoneeseen vertailtiin keskenään. Kattorakenteen muotoa suunniteltaessa otettiin huomioon sen vaikutus rakennuksen sisälle pääsevän valon määrään. Erilaisille vaihtoehtoisille muodoille suoritettiin tehokkuuslaskelmia optimaalisen valonläpäisyn määrittämiseksi. Opinnäytetyössä laadittiin malli Oulun alueen olosuhteisiin soveltuvasta kattorakenteesta. Rakenne on kestävä, omaa hyvän lämmöneristyskyvyn sekä tukee kasvihuoneen toimintaa mahdollistamalla auringonvalon pääsyn rakennuksen sisälle. Valmista työtä voidaan hyödyntää osana kasvihuoneen suunnittelua lopullisia rakenne- ja materiaalivalintoja tehtäessä.
Nyt he asuvat harjan alla
Satakunta : kotiseutututkimuksia. 15
Tuuma : Rakennusperinteen ystävien lehti. 3/2012
Korjauskortisto. 6 : Tiilikaton korjaus
Pientalon vesikattorakenteiden vertailu
Toiveikkuuden aika : sodanjälkeistä rakentamista
Alkaako nyt viherkattojen aikakausi?
Kattoremontin suunnittelu : Omakotitaloon
Tuuma : Rakennusperinteen ystävien lehti. 2/2012
Ruoko- ja olkikattojen valmistusopas
Kattoliitto kampanjoi terveen katon puolesta
Kattorakenteet ja niiden toiminta teollisuusympäristössä
Sastamalan joulu 1996
Kipsilevyrakenteiden erikoisdetaljit
Tiivistelmä: Peltikaton maalaustyön laadunvarmistusmenettely. Tämä opinnäytetyö tehtiin NCC Rakennus Oy:lle. Työn tavoitteena oli löytää laadunvarmistuskeinot peltikaton maalaustyön suorittamiselle. NCC Rakennus Oy:n korjausyksikössä tehtyjen havaintojen ja kirjallisuustutkielman perusteella voitiin todeta ongelmien liittyvän pääosin maalattavan alustan esikäsittelyjen ja maalausolosuhteiden laadunvarmistuksen puuttumiseen.    Aiheeseen perehtyminen tapahtui pääosin maalaustöitä käsittelevän kirjallisuuden kautta. Yrityksessä tehdyn haastattelun kautta saadun tiedon perusteella pystyttiin kohdentamaan kriittisimmät tekijät, joiden laadunvarmistukseen etsittiin ratkaisut kirjallisuudesta. Haastattelun perusteella ja yrityksen ohjauksen kautta muodostui käsitys tarvittavan ohjeistuksen pääpiirteistä.    Opinnäytetyössä selvitettiin sinkityn teräsohutlevyn ominaisuudet katemateriaalina ja sen erikoispiirteet maalausalustana. Myös erilaisten ulkomaalauksessa käytettävien maalien sekä esikäsittely- ja maalausmenettelyjen ominaisuuksia vertailtiin. Työn rajattiin käsittelemään uuden peltikaton maalaustyötä, mutta myös vanhan peltikaton huoltomaalaukseen otettiin lyhyesti kantaa.    Varsinainen laadunvarmistusmenettelyn ohjeistus tehtiin uusien peltikattojen maalaustyölle. Lopputuotteena syntynyt ohjeistus suunnattiin työmaiden käyttöön. Sen käytännöllisyyden varmistamiseksi siitä pyrittiin tekemään selkeä, yksiselitteinen ja tiivis kokonaisuus. Ohjeistuksen mahdollisella jatkokehityksellä ja käyttökokemuksien kautta kerätyllä tiedolla sitä voidaan täydentää sekä täsmentää.
Museoesite : mielenkiintoista menneisyyttä Urjalan Taikayössä
Kattorakennetutkimus : MA-ristikot ja MA-kattotuolit
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli suunnitella ja miettiä toteutus 1 ½ kerroksisen puisen pientalon kattorakenteiden korottamiseen sekä mitoittaa osa suunnitelluista rakenteista. Työ päätettiin alun perin toteuttaa vanhan rakennuksen vesikaton huonon kunnon takia, mutta samalla rakennuksen koko uutta vesikattoa haluttiin korottaa. Tämä tehtäisiin, jotta yläkerran asuttava pinta-ala sekä huonekorkeus kasvavat. Samalla yläpohjan rakenteeseen saadaan lisää lämmöneristystä, jotta koko ajan tiukentuvat energiamääräykset toteutuvat. Samalla peruskorjauksella myös koko rakennuksen ulkokuori tulee saamaan lisäeristystä.    Työssä perehdytään lisäkerroksen sekä katon korotuksen tekemisen haasteisiin suunnittelu- ja toteutusvaiheessa. Suunnitteluvaiheen keskeisinä ongelmina käsitellään vanhan rakenteen kestävyyttä ja uuden rakenteen vaikutusta siihen sekä lämmöneristys- ja tiiveysmääräysten täyttävän rakenteen suunnittelua. Työssä suunnitellaan kantavia rakenteita sekä mitoitetaan kaksi rakennetta eurokoodin mukaisesti. Esimerkkilaskelmat antavat kuvan perusteellisesta eurokoodinmukaisesta mitoituksesta kahdelle perusrakenteelle eli kattopalkille sekä ulkoseinätolpalle.    Toteutusvaiheen keskeisimpinä ongelmina käsitellään sään vaikutusta tällaisen projektin toteuttamisessa sekä uuden ja vanhan rakenteen yhdistämisen hankaluutta.    Tämän opinnäytetyön kohdetta on tehty marraskuusta 2012 alkaen ja rakennuksen ulkopuoli on jo valmistunut. Yläpohjan sekä vesikaton suunnitellut rakenteet on jo rakennettu ja jäljellä on enää talon sisällä tehtäviä töitä. Alustavasti on suunniteltu, että asukkaat pääsisivät muuttamaan täysin valmiiseen rakennukseen ennen joulua.
Vesikaton toteutus lohkoina
Loivan vesikaton korjaustavat ja niiden valintaan vaikuttavat tekijät
Suojeltujen rakennusten rivipeltikattojen korjausohje : Helsingin yliopiston vuotavat vesikatot
Tasakaton muutos harjakatoksi
Pientalon kattomuodon muutos : vertailu toteutuksesta puu- ja teräsristikoiden välillä
Kattotyöt
Uusi on aina uusi sanoi Antti kun pärekattoa teki
Lautakate – havaintoja, huomioita ja haastatteluja
Korjauskortisto. 19 : Pärekatto
Vesikattotöiden ennakkosuunnittelu sekä työnaikainen valvonta ja laadunvarmistus
Katot ja vedeneristys
Rannilan vesikattojärjestelmät : käsikirja
Peltikaton maalaustyön laadunvarmistusmenettely
Vesikatot : kermikatteet : tehtäväsuunnittelu - aliurakka, työkauppa
Ruoko rakennusmateriaalina : Cofreen-hanke ruo'on hyötykäytön edistäjänä
Mistä löytyy vuoden katto 2001.
Lasiseinä- ja kattorakenteiden vesi- ja lämpövuotojen ongelmatarkastelu
Asuntovelallisen suojautumiskeinot korkoriskiä vastaan
Korjauskortisto. Peltikaton korjaus
Opinnäytetyö tehtiin Lemminkäisen Talo Oy:n työkohteesta. Työmaa oli Oulun keskustan läheisyydessä sijaitseva L-mallinen 5-kerroksinen talo. Tehtävänä oli rakentaa vesikatto valmiilla kattoristikoilla. Opinnäytetyön tavoitteena oli esittää perinteisen rakentamistyylin käytännöllisyys ahtaalla tontilla ja oppia työnjohtotehtäviä. Opinnäytetyössä kuvattiin ne tehtävät jotka kuuluivat projektin työnjohtajalle. Näitä tehtäviä olivat mm. työn suunnittelu, aikataulun tekeminen, palaverien pitäminen, tiedottaminen sekä valvonta. Suurin haaste oli työturvallisuudesta huolehtiminen, koska työskenneltiin korkealla. Katolla olevien henkilöiden ja rakennustarvikkeiden putoamisvaara oli aina olemassa. Työssä todettiin perinteisen paikalla rakentamisen olevan hyvä vaihtoehto elementtirakentamiselle, jos tontilla on vähän tilaa. Elementtirakentaminen vie suhteettoman paljon tilaa pienellä tontilla ja haittaa muuta rakennustoimintaa. Haastavankin rakennusurakan saa toteutumaan tavoitteiden mukaisesti, kun esivalmistelut on tehty huolella.
Omakotitalon tasakaton muuttaminen harjakattoiseksi
Tämän opinnäytetyön toimeksiantajana toimi yksityin en taho, jolla oli olemassa rakennuslupakuvat tavalliselle puurunkoiselle autotallille. Puurunkoinen autotalli ei kuitenkaan sopinut rinteessä olevalle rakennuspaikalle, joten tallia lähdettiin suunnittelemaan uudelleen tilaajan toiveiden mukaisesti. Työn tavoitteena oli suunnitella Oulun alueella sijaitsevalle rinnetontille autotalli, johon rakennetaan viherkatto, ja tuottaa tarvittavat kuvat rakennusluvan muutoshakemusta varten sekä tehdä tämän pohjalta ko hteen rakennesuunnittelu. Lisäksi työhön sisällytettiin kustannusvertailu, jossa vertailun kohteina olivat maanpaineseinän ja yläpohjan kantavat rakenteet. Lopuksi laadittiin valittujen rakenteiden mukainen kokonaiskustannusarvio. Kustannusvertailussa vaihtoehtoina olivat maanpaine seinässä valuharkkoseinä tai paikalla valettava vanerimuoteilla toteutettava teräsbetoniseinä. Yläpohjassa vaihtoehtoina olivat ontelolaatta tai paikalla valettava teräsbetonilaatta. Yläpohjaan valittiin kantavaksi rakenteeksi ontelolaatta ja maanpaineseinään muottiharkko. Rakenneosat on mitoitettu molemmille vaihtoehtoisille rakenteille lukuun ottamatta ontelolaattaa. Kohteen rakennesuunnittelu on suoritettu Eurokoodien ohjeiden mukaisesti lukuun ottamatta muottiharkkorakenteita, joissa on sovellettu Lammin betonin suunnitteluohjeita. Laskelmat on pääasiassa tehty k äsin laskemalla. Rakennuslupa- ja rakennekuvat on piirretty AutoCad 2009 -ohjelmalla. Tämän opinnäytetyön tuloksena syntyi rakennusluvan muutoshakemusta varten uudet lupakuvat. Lisäksi rakennuskuvien pohjalta te htiin kohteen rakennesuunnittelu ja piirrettiin rakennekuvat, joi den avulla rakennus voidaan toteuttaa.
Vesikaton kuntoarvio asiakaskohteessa
Tekniikka yhdistyy alakattoihin
Ruokokirja : opas ruo'on hyödyntämiseen
Puhallettavat lämmöneristeet
Pientalon aluskattorakenteen pahin vihollinen on vesi
Talon tärkeimmät korjaukset : talosi: arvo nousee ja kunto säilyy
Korjauskortisto. 5 : Peltikaton korjaus
Vesikattokorjauksen suunnittelu
Lumet pois katolta 1963
Puurakenteisen pientalon katon korottaminen : euronormien mukaan
Lounais-Hämeen malkakatto
Taidemuseon katto kuntoon : suurempi remontti kahden vuoden päästä sulkeemuseon kuukausiksi
Sormiliitosten työstöradat
Toimivat katot 2013.
Syksyn katot varisevat
Kattorakenteen kiinnitys : Laskentapohja
Kattoromahduksen syy yhä avoin : Haapajärven Halpa-Hallin rakennuspiirustuksista ei ole löytynyt selitystä turmaan
Kattoa katsotaan - se on viides julkisivu : katontekijän käsikirja
Rivipelti- ja tiilikatteen korjaus : Esimerkkikohteet Case 1 ja 2
Katon huoltokirja : tiilikatot
Kattoristikko syntyy omatoimisesti
Ekstensiiviset viherkatot : Viherpeitteisyyden muutos tuotteistetuilla viherkatoilla asennuksen jälkeisinä vuosina
L-mallisen kerrostalon vesikattotyöt tehdasristikoilla
Haastavan vesikaton tehtäväsuunnittelu
Villakaton asennustyön toteuttaminen teollisuuskiinteistötyömaan kattourakoinnissa
Toimiva katto
Puumiehen rakennusoppi
Korjauskortisto : pärekatto
Kermikattojen kevyet korjausvaihtoehdot
Kattorakenteiden tuuletus- ja kosteusongelmien korjaaminen
Huopakaton korjaus
Minerit-katteen puhdistus ja pinnoitus
Kattorakenteiden kosteusmittaukset Icopal Katto Oy:ssä
Katon huoltokirja : kermikatot
Korjaustöiden laatu 2011
Toimivat katot 2007
Työstöjen hinnoittelu kattoristikkotuotannossa
Katon huoltokirja. Kermikatot
Vesikatot ja vedeneristysrakenteet
Vesikatot ja vedeneristysrakenteet 2000
Energiatehokas yläpohjan ja vesikaton korjaus
Tiivistelmä:.
Kertopuuristikko
