http://www.yso.fi/onto/yso/p9273 kutomot
kutomot kutomot
Haastattelu : Uusikaupunki. Y 04548
Turun verkatehdas 1874-1949
Kotikutomossa syntynyt kilometreittäin kodin tekstiilejä
Nanso 58 : Uutta päällä = Looking good
Aarre Peltolan matallikutomo Orimattilan Koskusilla
Mitä kutomon ehkäisevä konehuolto sisältää
Suomen teollisuus ja kauppa = Finsk industri och handel. Toinen osa = Andra delen
USA:n tekstiiliteolisuus kouluttaa henkilöstöään
Tiivistelmä.
Yrityksen prosessien kehittäminen
Räsymaton raidat : Alestalon Mattokutomo oy 90 vuotta
Kutomon työolojen kehityssuunnitelma
Laura Korpikaivo-Tamminen : seitsemän vuosikymmentä lappeenrantalaisena vaikuttajana
Iloiset opiskelijat
Pellavan asema raaka-aineena kotimaisessa tuotannossa
Unikkoja ikkunassa : romaani
Koti leivän panttina
Suomen teollisuus ja kauppa. 2. osa = Finsk industri och handel. 2. delen
Raionkuitujen viimeaikainen kehitys ja käyttö
Neito ja yksisarvinen
Palkkasäännöstely ei tasoittanut tuloeroja naisvaltaisessa tekstiiliteollisuudessa
Lähineuleita
Tekstiilien raaka-aineista
Reunakirjoituksia Forssan kutomon vuosien 1896-1920 tilikirjoissa
Suomen kutomateollisuuden työnantajain liitto 1905-1955
Forssa ja Finlayson
Finlayson tuli Tammerkoskelle
Synteettisten kuitujen asema markkinoilla
Näin käyttää vaatetustehdas ATK:n apua
Forssan puuvillatehtaan historia 1847-1934
60 vuotta nauhan valmistusta : Oy P. G. Holm 1899-1959
Fabian Klingendahl ja Klingendahl o.y
Orkamon kutomo
Kuivatusviiratuotannon koneiden käynnissäpidon optimointi
Kulttuuri yrittäjyyden taustalla : tutkimus Lappajärven kutomoalan yrittäjyyden synnystä ja kehityksestä
Punostuotteiden mallisuojan hakeminen : case: Rasinmäki
Kodiksamin kutomo - kappale kylän, kansakunnan ja universumin historiaa : Lapin Ryijy- ja Mattokutomo : sävyjä Satakunnan sydänmailta 1925-1971
Flammuraita ja Helahoito Eteläpohjalaisten kansallispukujen palveluverkosto
Suomen teollisuus ja kauppa. 3. osa = Finsk industri och handel. 3. delen
Kehräämö, kutomo ja tehtaan väki
Trade and industry of Finland in word and picture = Suomen talouselämää sanoin ja kuvin = Finlands näringsliv i ord och bild = Das Wirtschaftsleben Finnlands in Wort und Bild = La Finlande commerciale et industrielle = Finlandia comercial e industrial
Kutomoteollisuuden tyykikylät
Suomen teollisuus ja kauppa. Neljäs osa = Finsk industri och handel. Fjärde delen
Puolaamon ja kutomon synkronoinnin parantaminen
Kutomatekniikka
Muodin imussa
Suomen kutomateollisuustyöväen liitto 1906-1931
Suomen kauppa, meriliike ja teollisuus sanoin ja kuvin
Työn aiheena oli alun perin puolaamon ja PMC-kutomon synkronointi. Työn edetessä kävi kuitenkin ilmi, että suurimmat ongelmat olivatkin puolaamon toiminnassa. Tavoitteeksi nousi ratkaisujen löytäminen ongelmiin ja puolaamon toimintatapojen kehittäminen ja yhdenmukaistaminen. Nimeksi vaihdettiin paremmin työn kokonaisuutta kuvaava “Puolaamon ja kutomon synkronoinnin parantaminen”. Suurimmassa roolissa oli puolaamon hitsauslaitteiden riittämättömyys kaikille lankalaaduille. Suurin hävikki tuli PA6 0,20 -monofilamenttilangasta. Lanka otettiinkin lähempään tarkasteluun ja langan hävikistä pidettiin kirjanpitoa. Puolaamon ja kutomon yhteistyön kehittäminen keskittyi lähinnä kudelankatilauslapun ja sen työohjeen laatimiseen. Puolaamon toiminnan kehittämistä lähestyttiin miettimällä parannuksia työympäristöön sekä poistamalla hukkia työn tehokkuuden nostamiseksi. Apuna käytettiin Lean Management -toimintamallin työkaluja ja yhteistyötä tehtiin puolaajien ja työnjohdon kanssa. Työn tehostamisen nostamiseksi ideoitiin suuremmista puolattavista lankakeristä. Materiaalihukan pienentämiseksi ehdotettiin uuden hitsauslaitteen hankkimista. Puolaamon kapasiteetin nostamiseksi ehdotettiin hankittavaksi uusi puolauskone.
Jatkuvaa uuden etsimistä
Kuusikymmentä vuotta kutomakoneita ja lankaa : välähdyksiä Osakeyhtiö Neoviuksen 60-vuotistaipaleelta
Puolanvaihtoautomaatin virheiden vähentäminen
Vieläkö muistatte mitä Nurmon kunnanviraston paikalla oli?
Puristinhuopapohjakankaiden leveyserojen minimointi
Vuosikirja. 78, 2009
Unikkoja ikkunassa : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille : romaani
Pirjo ja Aleksanteri Muntin exlibris
Paja pahnan pohjimmaisille : huono-osaisimmille suunnatusta työpajatoiminnasta
Asetustulkit kutomon laitosmiehen välineinä
Työväen oma matka : Lomakerho Kankurit 1947-2007
Haastattelu : Uusikaupunki. Y 04558
Suomen teollisuus
Inka : sata vuotta suomalaista nauhateollisuutta 1898-1998
Raionkuitujen valmistus ja kehitysnäkymät
Belttivalmistus
Alueellisten tekijöiden merkitys maaseudun yrityskeskittymien syntymiseen : esimerkkinä sikatalouden ja kutoma-alan yrityskeskittymät
Kutomon tuotanto
Kutoja tarttuu rohkeasti uusiin materiaaleihin : Tirilän kutomo esittelee asiakkaidensa töitä avoimien ovien päivänä
Osakeyhtiö Th. Neovius : Perssonin kutomakoneiden ja villalankojen erikoisliike : perustettu v. 1889
Kertun Kotikutomolla joulu on sesonkiaikaa
Neljännesvuosisata perinteisesti kudottuja tekstiilejä
Ylivieskan Kotikutomo Ky:n asiakkuudenhallinta
Räsymatto perinteen ja muutoksen puristuksessa : tapaustutkimus Eija Rasinmäen matoista vuosina 1970-2011
Unikkoja ikkunassa
Verkatehtaan uudelleenkäyttö vahvistaa Helsingin tiede-taide akselia
Tikkarin tarinaa kankurin kertomaa : kertomus ammattiyhdistysnaisesta
Yleinen taideteollisuusnäyttely / Arttu Brummer
Syöstävällisten kutomakoneiden viimeaikainen kehitys
Suomen teollisuus ja kauppa. 5. osa = Finsk industri och handel. 5. delen
Erikoispartio ja vuoriston piiskuri
Kutomon konehuollon terminologiaa
Kotimarkkinoilta vientiteollisuudeksi : Tampereen verkatehdas Oy 175 vuotta
Mira ja kameliryöstäjät
