http://www.yso.fi/onto/yso/p9270 kurssit
kurssit kurssit
Tuulikellot : kurssin suunnittelu ja toteutus kierrätysmateriaaleista
Kätevästi käsilläsi : käsityökursseja virkistystoimintana tuottavan yrityksen suunnittelu
Elämänhallintakurssin pilotointi Ammattiopisto Liviassa
Palvelumuotoilulla aarteeksi : -Kierrätyskorukurssi Tyttöjen Talolle
Opettajankoulutuksen kehittämishanke : Pedagogisia ajatuksia opintojakson puunhankinta Venä-jällä suorittamiseksi
Ensiapukurssi Pohjan koululla 1960
Jaettu kokemus antaa voimia : omaishoitajien voimaantumiskurssit auttavat selviämään arjesta hoidon jälkeen
"Täähän on ihan niinku mun elämästä" : Nuoren kasvua ja identiteettiä tukevia ryhmätilanteita Viikari-kodin nuorille
Mielikuvituksellekin jää tilaa : kuunnelmakurssin tuotosten korkea taso yllätti ohjaajan
ATK:n kehityshankekurssilta Taivalkosken historiikki ja metsätyypit Nettiin
Oikeasti oppimassa
Tiivistelmä.
Yötaivas avautuu Guineanlahdella
Sosiaalisen median kurssi
Taivutellen taitavaksi : vapaavalintaisen opintojakson järjestäminen opinnäytetyönä
Terveydenhuoltohallinnon kurssin evaluaatio : terveydenhuoltohenkilöstön hallinnollisen jatko- ja täydennyskoulutuskurssin jälkikäteisarviointia
Vieraskoreus kesti kellariviikonlopun : hoitajaopiskelijoiden katastrofiharjoitus sujui hyvin
Artikkelissa tarkastellaan sitä, ketkä menestyvät taloustieteen kurssin tentissä. Tilastoaineiston avulla voimme  kontrolloida useita taustamuuttujia ja tutkia, onko luentoläsnäololla tai itsenäisellä opiskelulla vaikutusta  tenttiosaamiseen. Tutkimusasetelman tekee poikkeukselliseksi se, että kurssin jokainen luento muodostaa oman  itsenäisen kokonaisuuden. Tämän lisäksi opiskelijoiden läsnäoloa, itsenäisesti suoritettavia tehtäviä ja tenttipisteitä  mitataan luentokohtaisesti. Opiskelijat itse arvioivat kurssin opetuksen kauttaaltaan varsin korkeatasoiseksi.  Tästä huolimatta luentoläsnäololla ei ole vaikutusta tenttipisteisiin, mikäli opiskelijoiden lähtötasoa  kontrolloidaan. Ainoastaan itsenäisellä opiskelulla vaikuttaisi olevan positiivinen vaikutus tenttimenestymiseen.
Miesten kotitalouskurssi 1966
Kurssilla : kirjoituksia koulutuskokemuksista -kilpailu
Kädentaitojen elämys : kurssipakettien suunnittelu kehitysvammaisille = Handicraft experience : course plans to handicapped people
Ohjaajakurssi
Löydä oma klovnisi -kurssi Limingassa : Voimaannuttavaa iloa minuuden äärellä
Talouskoulun kurssi
Kuin olisi palannut kotiin : Limingan kirjoittajakurssilta löytyi uusi rakkaus sanoihin
Pelataan teatterikoulua : viiden kuukauden mahdollisuus kokeilla, onko teatteri mun juttu
Kuntokurssitoiminnan pitkäaikaisvaikutukset työikäisten aerobiseen kestävyyteen ja lihaskuntoon sekä fyysiseen aktiivisuuteen
Mestariajajan titteli ei irtoa vauhdilla
Kuntoutuskurssille osallistuneiden avanneleikattujen liikunnan harrastaminen ja fyysinen kunto
Opetussuunnitelmatyö : Japanilainen pujottelutekniikka tilkkutyökurssiin
Perinteisiä veneitä Kalajoen mallilla
Kurssin suunnitteluprosessi : nahkasta koruiksi
Elokuvia vastuusta ja rakkaudesta : Jarkko Mikkola ja Mika Ronkainen mukana käsikirjoitushautomossa
Kohti luoville aloille suunnattuja yrittäjyysopintoja : case: Towards Creative Entrepreneurship -intensiivikurssi
Keittokurssilla Vesangan Ranta-Ketussa 1928.
Tietokone avautuu helposti ikäihmisillekin
Tietoa varusmiespalvelusta Limingan ja Lumijoen nuorille : Tie armeijaan -kurssi alkoi
Viestinnän perusteet : kurssi
Lasinpuhallus haastaa mestarinkin : oikea ajoitus ja tasainen puhallus ratkaisevat harvinaisessa taidossa
”Kiitos kurssista!”  : Tyytyväisyyskysely Kuulo-Auris Oy:n perhekurssien asiakkaille
Puualan artesaanin ammatillisten opintojen tarkastelua
FMS E-tason ajokorttikoulutus
Maire Majakallio lottakurssilla Orimattilassa
Kunnon kurssi : liikunnasta työkykyä ja hyvinvointia nuorille
Ensivastekurssin palaute : palaute- ja kehittämisjärjestelmän kehittäminen
Rautatieläisten kurssi 1964
Design Assignment -opintojakson arvioinnin kehittäminen
Posliininmaalaajat löytävät aina uusia taitoja kesäleireiltä
Ovia omaishoitajuuteen : käsikirja Ovet-omaishoitajavalmennuksen järjestäjälle
Yrittäjyys ja työvoimapolitiikka : Rauman alueen yrittäjäkurssit työvoimapolitiikan välineenä
Vuoden 1966 arktinen reserviupseerikurssi
Verhoilijasta asiantuntijaksi - asiantuntijasta opettajaksi : Lyhyen verhoilukurssin opetussuunnitelma
Kutomakurssit 1935
Pukeutumisneuvojakoulutuksen kehittäminen ammatillisessa oppilaitoksessa : osana vaatetusalan perustutkintoa
Euroopan Naismatemaatikkojen pohjoismainen kesäkoulu järjestettiin jo kolmatta kertaa
Mestarikurssilla soi : pianonsoiton opiskelijoiden kokemuksia mestarikurssi-ilmiöstä
Slow Food arjessa : Case Slow Food ruokakurssi Kristiinankaupungin Kansalaisopistossa
Miehet keittiössä : opiskelijoiden kokemuksia kotitalousopetuksen merkityksestä Kuopion kansalaisopistossa
Maahanmuuttajanaiset osaksi yhteiskuntaa : Perhetalo Sahramin kotouttamistoiminnan profilointi
Osallistava yhdistystoiminta - yhdistyksen johtaminen
Metsä rauhoittaa, vesi rauhoittaa
Keittokurssi Niittysellä talvella 1922
Sairausvakuutusvirkailijakurssi
Luennolla lusimassa? : luennolla istuminen, itsenäinen opiskelu ja tenttiosaaminen
Kurssilla kuoronjohtotaitoa
Yrittäjäkurssin vaikutus pienyrityksen menestystekijöihin : tarkastelukohteena yrittäjän osaaminen
Pekan salissa saukkolalaisia. Salin kalusteet ostettiin ...
VSS.kurssit 1962
Kapellimestari säveltäjän ajatusten tulkkina
Muutoskurssien parhaat
Verkkomateriaalin tuottaminen ulkomaalaisille metsäkoneenkuljettajille lyhytkurssikoulutukseen
Kerhonohjaajan peruskurssi : kurssisuunnitelma ja koulutusmateriaalia kerhonohjaajien peruskoulutukseen
Opiskelijoiden kokemuksia kansalaisopistosta Äänekoskella
Luovaa kudontaa pöytäkangaspuilla : Kudontamallien suunnittelu lasten kudontakurssille
Musiikin kirjoittaminen 1 -kurssin sisältö ja toteutuminen Helsingin ammattikorkeakoulu Stadiassa keväällä 2003
Harjoitusten kehittäminen teknisissä tieteissä
Asentajien kurssi 1945
Valmennuskurssit ja mahdollisuuksien tasa-arvo yliopistokoulutukseen hakeutumisessa
Sopivan kokoinen kolo musiikille : Haukiputaan Jatulin Musacorner tarjoaa tilan ja välineet nuorten soittotreeneihin
Palautteenkäsittelyryhmä kurssikohtaisten palautteiden tukena
Hyvinvointikurssilta Intoa elämään
Kirjoituskurssilta helpotusta graduntekijän rimakauhuun
Pikisaaressa tehdään animaatiota
Hetekylässä sirkusteltiin sunnuntaina
"On ilo tehdäpäivät sitä, mistä eniten nauttii"
Ole sydämesi asialla : Liikunta- ja ohjauskurssi pallolaajennuksen läpikäyneille
Tiivistelmä: Maahanmuuttajille suunnatun kotoutumista tukevan kurssin kehittäminen asiakkaiden näkökulmasta. Tämä kehittämistyö toteutettiin Kalliolan setlementin ylläpitämän neuvontapiste Ne-Rån (neuvonta-rådgivning) järjestämän maahanmuuttajille suunnatun "Suomalaisen byrokratian ABC" kurssitoiminnan kehittämiseksi. Kurssitoiminnalla pyritään vastaamaan tarpeeseen, joka nousi maahanmuuttajataustaisten henkilöiden asioinneissa toistuvista kysymyksistä.  Tämän työn tarkotuksena oli saada selville mitkä teemat olisivat maahanmuuttajataustaisten henkilöiden mielestä tärkeitä käsiteltäviksi kurssilla ja mikä tekee teemat tärkeiksi. Tavoitteena oli tuottaa tietoa asiakkaan näkökulmasta kurssitoiminnan kehittämisen tueksi.  Tässä kehittämistyössä aineisto kerättiin laadullisin menetelmin. Aineiston muodostivat kolme ryhmähaastattelua. Haastattelut toteutettiin englanniksi. Tiedonantajina olivat viisi ensimmäiselle "Suomalaisen byrokratian ABC" kurssille osallistunutta maahanmuuttajataustaista henkilöä. Haastattelumenetelmänä käytettiin teemahaastattelua. Aineisto analysoitiin induktiivisella sisällönanalyysilla.  Tulokset osoittivat, että tärkeiksi asioiksi kurssilla käsiteltäviksi koettiin työ, koulutus, terveydenhuolto, sosiaalinen integraatio sekä viranomaisasiat. Työn nähtiin olevan keskeinen tekijänä onnistuneessa kotoutumisessa. Työ- ja elinkeinotoimistosta ei saa riittävästi tukea eikä tietoa työllistymisen edistämiseksi ja kurssin nähtiin voivan paikkaavan vajetta. Koulutusta pidettiin mahdollisuutena edistää omaa työllistymistä sekä elämäntilannetta. Niin suomen kielen kurssitoimintaa kuin koulutusjärjestelmää kokonaisuudessaan pidettiin tarpeellisena esitellä. Terveydenhuollon jakautuminen julkisiin ja yksityisiin palveluihin oli aiheuttanut tiedonantajille haasteita palveluiden käyttämiseen liittyen. Kahden rinnakkaisen järjestelmän käytännöt ja suhde toisiinsa kaipaisi selvennystä. Sosiaalinen integraatio nähtiin tärkeänä hyvinvoinnin edistäjänä. Suomessa koettiin vaikeaksi sosiaalisten suhteiden solmiminen. Tietoa kaivattiin eri vapaa-ajan viettomahdollisuuksista, joissa olisi mahdollista tutustua luontevasti uusiin ihmisiin. Viranomaisasioista nähtiin tarpeelliseksi saada tietoa eri viranomaisten palveluista sekä menettelytavoista viranomaispalveluissa asioidessa.
Naudan sorkkasairauskurssi Helsingissä
Läsnäolon tärkeys : opiskelijoiden läsnäolo, siihen vaikuttavat tekijät ja läsnäolon vaikutus oppimistuloksiin
Kivialan opettamisen haasteet aikuiskoulutuksessa
Muisto-käsintuftauskurssin suunnittelu ja toteutus
VSS-kurssit 1965
Mielisairaanhoitajakurssi 1967
Speltti - Superviljaa aikojen takaa
Kotimaista kirjallisuutta kansainvälisesti
Valtakunnalliset maanpuolustuskurssit : kurssit 71-80 : (aakkosellinen hakemisto kursseista 1-80)
Vaelluskurssin kehittäminen matkailun koulutusohjelmalle
Suojelukasvatuksen lähikasvattajakurssin osanottajien mielipiteet käymästään kurssista ja sen antamasta hyödystä : mielipidetiedusteluun perustuva tutkimus Sosiaalihallituksen Jyväskylässä vuosina 1970 ja 1971 järjestämistä lähikasvattajakursseista
Suksentekotaitoa pelastetaan
Nuorilta rohkeita näkemyksiä : Fennovoima pyysi lukiolaisilta suunnitelmia vierailukeskuksesta
Taivalkoskella alkoi uusi elektroniikka-alan kurssi
Opettajien askartelukurssi 1963
Genevekoulussa
Ympäristönsuojelun koulutustilaisuudet : kesäkuu-joulukuu 1988
VR:n hitsauskurssit 1964
Kiitävän hetken vangitsijat : sisäoppilaitoksen valokuvauslinjan opiskelijat Kuusamossa lähtevät kameransa kanssa usein ulos
Yhdyskuntasuunnittelu II : tenttikirjallisuusmoniste
Kursssi kotipakastamisesta 1973
Ekologian kenttäkurssi, tutkimusjakso : Lammi 28.6.-16.7.2004
Kursseilla 1933
Animaatio-oppia Pikisaaressa
Ympäristönsuojelun täydennyskoulutus 1993
Uusimuotoinen lääkintäupseerikurssi valmistui
Koirakoulu Vietin toiminnan kehittämissuunnitelma
Keramiikkaa kivikauden keinoin
Voimista positiivista! : työhyvinvointia edistävän kädentaitokurssin suunnittelu ja toteutus sekä vaikutuksen arviointi
Seurakunnan nuoriso-ohjaajakurssi 1962
VIRKUT tukee ikäihmisten kotona asumista : Yli 65-vuotiaiden virkistyskurssi jatkuu Kempeleessä
Pitkäaikaistyöttömien hyvinvoinnin lisääminen terveyttä edistävin keinoin  : kurssimuotoinen elämäntapaohjaus
Nuorten kurssit
Maahanmuuttajille suunnatun kotoutumista tukevan kurssin kehittäminen asiakkaiden näkökulmasta
Tiivistelmä
Positiivisia tuntemuksia : kädentaitokurssi kierrätysmateriaalista
Rentoudesta voimavaroja -kurssin koetun hyödyn osoittaminen
Virtuaaliympäristön suunnittelu ja testaus Microsoft Windows Server 2008 Active Directoryn konfigurointi -kurssia varten
Radion selostajakurssi 1957
Liminganlahden lintumaisemat tarjosivat paljon katsottavaa bongareille : Kahlaajakurssilaiset saivat pisteitä niittysuohaukastakin
Keittokurssit Kanteleella
Voitto Mäkelä kurssittamassa pelimanneja mahdollisesti Oriveden ...
Elämänlanka : koruntekokurssin suunnitteluprosessi
Matkalla kansainväliseksi : Kansainvälisten intensiivikurssien hyötyjä opiskelijoille
Eväitä elämään sepelvaltimotautia sairastaville : Kurssi sydäntapahtuman jälkeisen elämän hallintaan
0-kurssien kehittäminen Vaasan ammattikorkeakoulussa
Kansanopistojen kurssitoiminta
Ympäristönsuojelun koulutustilaisuudet 1988.
Pieneläinten tehohoidon kurssi Wienissä
Kirurgian lisäharjoittelua Intiassa
Keittokurssit Torpinkylässä
Taivalkoskella järjestettiin sulkapallon harrasteohjaajakurssi : "Tavoitteena saada aktivoitua mahdollisimman paljon ihmisiä"
Omaishoitajan elämänlaatu omaishoitosuhteen päättymisen jälkeen : Elämäniloa-kurssinTM merkityksestä voimaantumiseen
Lukiolaisten näkemyksiä talouspolitiikasta ja taloustiedon kurssista
Viittomakielen alkeiskurssin opiskelijoiden viittomavirheet vuoden aikana 1993-94
Ruoanvalmistuskurssien järjestäminen ravintola Gustav Wasassa
Ammatillisen koulutuksen ja työelämän tuntemus : opinto-ohjauksen opintojakso valmentavaan koulutukseen
Tutkimuksessa selvitettiin kuntoutujien liikuntatottumuksia vuosi ammatillisesti syvennetyn lääketieteellisen kuntoutuksen (ASLAK®) päättymisestä, millaiset tavoitteet heitä motivoivat liikkumaan ja onko kuntoutus muuttanut liikuntatottumuksia. Lisäksi kysyttiin kuntoutujien mielipiteitä kuntoutuskurssin fysioterapia- ja liikuntaosuuden sisällöstä ja ohjauksesta. Tutkimus tehtiin kirjekyselynä, joka lähetettiin 67:lle noin vuosi (11-13 kk) sitten kuntoutuksensa päättäneelle kuntoutujalle. Vastauksia tuli 43, joista naisia oli 34 ja miehiä 9. Vastaajien ikä vaihteli 32-55 vuoden välillä, keski-iän ollessa 47 vuotta. Tutkimuksen teoreettisena lähtökohtana oli toimintakyvyn biopsykososiaalinen ja moniulotteinen luokittelusysteemi (BPSDC), jonka biosektorin haitta-selviytyminen soluun sijoittuu vapaa-ajan toiminnoista, kuten liikunnasta suoriutuminen, jota tässä tutkimuksessa selvitettiin liikunmtatottumusten seurantakyselyllä. Tutkimusasetelmana oli liikuntatottumusten seurantasilmukka kuvaamassa liikuntatottumusten seurannan jatkuvuutta vuoden ajalle jakautuneiden kolmen kurssijakson aikana sekä vuosi kuntoutuksen jälkeen, jota tämä tutkimus koskee. Tutkimuksesta ilmeni, että kuntoutujat olivat lisänneet tai  monipuolistaneet liikuntaansa tai vakuuttuneet harrastamansa liikunnan riittävyydestä. Kuntoutujat harrastivat liikuntaa enemmän (93%) kuin muu ävestö keskimäärin (63%). Eniten harrastettuja liikuntalajeja olivat kävely, sauvakävely, pyöräily ja uinti. Tärkein liikuntaan motivoiva tavoite molemmilla sukupuolilla ja kaikissa ikäryhmissä oli terveyden ylläpitäminen tai parantaminen. Sen jälkeen tulivat rentoutuminen ja virkistyminen, painon hallinta, hyvän olon hakeminen ja lihaskunnon ylläpitäminen tai parantaminen. Sukupuolten ja ikäryhmien välillä oli jonkin verran eroavaisuuksia liikuntaan motivoivissa tavoitteissa. Kuntoutuskurssien fysioterapia- ja liikuntaosuuden sisältöä ja ohjausta pidettiin suurimmaksi osaksi hyvänä tai erinomaisena. Antoisina mainittiin erityisesti monipuolisuus ja yksilöllisyyden huomioiminen, joita myöskin toivottiin lisää. Ohjaajia pidettiin asiantuntevina.
Vanhat salonkitanssit kunniaan! : jitterbugin vastainen rintama muodostettu Oulussa : vanhat ja nuoret ryhtyvät nyt tanssimaan polkkaa, valssia, masurkkaa ja pas de quatrea
Kuukaudessa tanssijaksi : tiiviskursseja Paimiossa
Ammattikurssikeskus
Lapset tekevät käsitöin aikamatkaa : Heikki muovaili punasavesta läppärin
ESAVS:n ensimmäinen hammashoitokurssi : matkakertomus
Himmeleitä värkättiin Heinijärvellä
Aikuisten tosileikkiä teatterilla
Väestönsuojan uumeniin päiviksi : sairaanhoitajaopiskelijat opettelevat työskentelemään poikkeusoloissa
Myko-Ritsa auttaa Pinusta : Oulun sieniseura perehdyttää koululaiset sienten tehtäviin
Kahvi, pensaasta kuppiin : kupista vapaasti valittavaksi opintojaksoksi
Elävät juuret
Taidehistoriaa Suomen Rooman-intituutissa Villa Lantessa
Henkilökohtaisen ohjaajan ja liikuntakurssin vaikutus työikäisten liikunta-aktiivisuuden lisäämisessä
Opinnäytetyön tarkoituksena oli tehdä Koirakoulu Vietille kehittämissuunnitelma asiakaspalautekyselyn tulosten perusteella. Opinnäytetyön tilaajana oli Koirakoulu Vietti, joka on Oulun seudulla toimiva koira-alan yritys. Yrityksen tarjoamiin palveluihin kuuluvat koirien koulutuskurssit eri lajeissa, sekä koirien raakaruokamyymälä. Tulevaisuudessa yrityksen toimintaa voidaan kehittää ja laajentaa asiakaspalautekyselyn tulosten perusteella. Koira-ala on Suomessa voimakkaassa kasvussa ja yrityksen on erittäin tärkeää huomioda asiakkaiden toiveet laajentaessaan toimintaa. Asiakastyytyväisyys on menestyvän yrityksen perusta ja kestävät asiakassuhteet parantavat yrityksen taloudellista kestävyyttä. Paras mainos yritykselle on tyytyväinen asiakas. Asiakaspalautekysely toteutettiin kyselytutkimuksena ajalla 3.1. – 31.3.2014. Kyselyn tarkoituksena oli selvittää asiakastyytyväisyyden tasoa nykyisiin palveluihin sekä kartoittaa mistä muista koira-alan palveluista asiakkaat olivat kiinnostuneita. Vastauksia saatiin yhteensä 32 kappaletta. Kyselyn tulosten perusteella asiakastyytyväisyys Koirakoulu Vietin palveluihin oli hyvä. Erityisesti kouluttajien ammattitaitoon oltiin tyytyväisiä. Vastauksista saatiin erittäin hyviä kehittämisehdotuksia, jotka voidaan ottaa huomioon tulevaisuuden toiminnassa.
Naiset metsässä kurssi alkaa Limingassa : Naiset kiinnostuneet metsän moninaiskäytöstä
Mielekkäiden opetusmenetelmien valinta energiantuotannon kurssiin
Vuosi kuntoutuksesta. Riittääkö motivaatio liikuntaan?
Osakkeiden kurssimuutokset tulosjulkistusten yhteydessä
Tässä olen -kulttuurikurssi : Kulttuuria ja tunteita mielen hyvinvointia edistävässä toimintamallissa
Omaishoitajan elämänlaatu omaishoitosuhteen päättymisen jälkeen  : Elämäniloa-kurssinTM merkityksestä voimaantumiseen
Vapputanssia sata vuotta sitten
Posliinikesän sydän on tallella
Ekologian kenttäkurssin tutkimusjakso, Lammin biologinen asema 28.6. - 16.7.2004 : tulosmoniste
Erilaisuuden huomioiminen lyhytkurssiopetuksessa
Rakennusten perusparantamisen täydennyskoulutuskurssi : Oulu 4.6. - 8.6.1979
Kurssi Juorkunassa- elämysruokaa luonnossa
Lieto-yhtyeen seurassa
Eläinlääkäreille saatiin Aslak-kurssi vuodelle 2007.
Iloisia ja luovia puutarhakursseja harrastajille : yhdessä viihtymistä ja oppimista
Hyvän käytöksen kurssi
Kelan järjestämien omaishoitajien kuntoutuskurssien arviointitutkimus
Pehmeän systeemisuunnittelun mallin soveltaminen juurityökurssien monipuolistamisessa = Applying soft systems methodology to versatile root work courses
Yhdessä tekemistä ja kokemista! Operaatio Pulssin kevään 2010 kurssitoiminta
Lasten omaishoitajien kuntoutustarve
Vauvaperheiden ruokakurssien vaikutukset lapsiperheiden ruokatottumuksiin ja kiinnostukseen ravitsemusasioita kohtaan
Näissä merkeissä
Ommeltavien retkeilyvarusteiden valmistuskurssi
"Ajatteluttaminen" osana kurssia Teollisuuden prosessit : tutkivan oppimisen näkökulma
MakkaraPox ja taikasana toimii
Rakennusten perusparantamisen täydennyskoulutuskurssi Oulussa 5.-9.6.1978
Parturi-kampaajamestareita
Nuorisotyön kurssi 1965
Ekonomien kurssi 1965
Vapaasti valittavien yrittäjyysopintojen kehittäminen Kajaanin ammattikorkeakoulussa
Arviointi oppimisen tehostajana lyhytkurssilla
Vertaistoiminnasta virtaa perheelle : Kuulovammaisten Lasten Vanhempien Liitto ry:n vertaisperhekurssien 2014  vaikutus osallistujien elämään kurssia seuraavan vuoden aikana
Keramiikkaa lapsille musiikin voimin : Keramiikkakurssin kehittäminen Rovaniemen kansalaisopistolle
Haukiputaan videopaja uudessa kukoistuksessa
Tue turvapaikanhakijan toimintaa : hyvät käytännöt
Ympäristönsuojelun täydennyskoulutus : kesäkuu-joulukuu 1992
Luovuus on löydettävissä : Kädentaitokurssit
Intensiivikurssi Venäjällä mursi opiskelijoiden asenteita
Kurssitarjonta saa kiitosta : uusi Oulu yhdisti kolmen kansalaisopiston toiminnan onnistuneeksi
Kudontataidon ohjausmenetelmistä : kriittisten kohtien merkitys taidon oppimisessa = Direction methods in weaving : critical incidents significance in learning skills
Maisemamaalausta kurssitettiin tänäkin kesänä Taivalkoskella
ESAVS Dentistry III : matkakertomus
Vapaan sivistystyön käsityön lyhytkurssien sisällöllinen kehittäminen
Ensiapukoulutus Viihderavintola Konstan henkilökunnalle
Englanninkielinen opetustarjonta Savonia-ammattikorkeakoulun Varkauden kampuksen ERASMUS-partnerikouluissa
Elämän suolaa : suomen kielen alkeita. 1
Ammatillisen koulutuksen ja työelämän tuntemus
Molekyylejä, kaikkialla! : Elintarvikekemiaa käytännönläheisesti
Kurkistus taiteisiin
Ympäristönsuojelun täydennyskoulutus 1991
Sosiaaliset ongelmat ja sosiaalipalvelutyö -kurssin kehittäminen Joensuun ammattiopiston lähihoitajakoulutuksessa
Pienten neurologisesti vammaisten lasten perhekurssi vanhempien näkökulmasta
Sairaanhoitajien kokemuksia oireenhallintakurssin merkityksestä mielenterveyskuntoutujan hoidossa
PIRAMK:n bioanalytiikan koulutusohjelman soluviljelymenetelmä M5037-5 -kurssin kehitystehtävä
Johtamista voi oppia
Posliinikesä on kohentanut Reisjärven matkailua
Lennokkikurssit
radioselostajakurssi
Pihamökin bändeistä koulutettuja yhtyeitä
Kurssitietokanta
Etsintäkurssilta vapaaehtoisia Taivalkosken pelastusupalveluun
Kankaanpaino : sisustustekstiilialalla Ammattiopisto Lappiassa
Ammattikoulun putkikurssilta valmistuneita
Valokuvasta tauluksi
Ensiapu-vss-kurssit
"Toiminnan kehittäminenhän on AINA tärkeää"  : Invalidiliiton, "Arvioidaan ja kehitetään yhdistyksen toimintaa!"-kurssin vaikutusten arviointi jäsenyhdistysten toiminnassa
Opiskelijan toteutunut ajankäyttö ja opintojakson kehittäminen
Miehensä omaishoitaja Raili Mällinen sai apua voimaantumiskurssilta : Yksin ei kannata jäädä
Muoto ja materiaali kohtaavat : pajutyöpajassa syntyvät vaikkapa luomubikinit
Opetellen osaavaksi : kertauskurssi forioista ja prismalasimäärityksestä
Pitsinnypläyskurssi Pakaan koululla
Täyttä toimintaa- yhteistoiminnallisuus palokuntalaiskurssin perustana
