http://www.yso.fi/onto/yso/p9281 kristittyjen ykseyden rukousviikko
kristittyjen ykseyden rukousviikko kristittyjen ykseyden rukousviikko
Aarre saviastioissa : aineistoa kristittyjen ykseyden rukousviikolle 18. - 25.1. 2003
Ykseys on Pyhän Hengen hedelmä : kristittyjen ykseyden rukousviikko 18.-25.1.1993 = Andens frukt ger enhet : böneveckan för kristen enhet 18.-25.1.1993
Rukoilkaa lakkaamatta = Be ständigt : aineistoa kristittyjen ykseyden ekumeeniselle rukousviikolle : rukouspäiväjulistus ja raamatuntekstit 2008 = material för ekumeniska böneveckan for kristen enhet : böndagsplakat och bibeltexter
Jumalan luona on elämän lähde : aineistoa kristittyjen ykseyden rukousviikolle 18. - 25.1. 2002
Kuurot hän saa kuulemaan ja mykät puhumaan : aineistoa kristittyjen ykseyden rukousviikolle 2007 ja muuhun ekumeeniseen hartauselämään
Kristus, kirkon perusta : aineistoa kristittyjen ykseyden rukousviikolle 2005 ja muuhun ekumeeniseen hartauselämään
Kutsuttuina olemaan "Yksi sydän ja yksi sielu" : kristittyjen ykseyden rukousviikko 18.-25.1.1994 = Kallade att vara "Ett hjärta och en sjäjl" : bönevackan för kristen enhet 18.-25.1.1994
