http://www.yso.fi/onto/yso/p9283 tuorerehu
tuorerehu tuorerehu
Tuorerehu, Pohjois-Suomen maatalouden avainkysymys
Multiva TR 350 isoihin kuljetustarpeisiin
Tarkkuussilppuri urakointikoneeksi
Tuorerehun korjuu ja viljan tuoresäilöntä
Edullinen AIV-hapotin
Muovikalvojen laatu vaihtelee
Maaseudun rakennusoppi
Kaliumin lannoitustason ja -tavan vaikutus tuorerehunurmien satoihin ja maiden K-pitoisuuksiin
Työn alkuperäisenä tavoitteena oli tehdä AIV-hapottimesta halpa versio, joka voitaisiin koota perusrautakaupan osista. Lisäksi oli tarkoitus tutkia työn onnistuttua markkina mahdollisuuksia. Tämä mahdollisuus kuitenkin osoittautui hyvin pieneksi, koska vuodenvaihteessa tuli markkinoille hyvin alhaisessa hintaluokassa oleva kalvopumppumalli. Työssä tutkittiin markkinoilla olevia hapottimia ja poimittiin niiden vahvimmat ominaisuudet ja toteutettiin ne uudessa laitteessa mahdollisimman edullisesti. Kalvopumppu todettiin parhaaksi ratkaisuksi tehokkuutensa takia. Kalvopumpun todettiin tuottavan pieneen kokoonsa nähden tarpeeksi tehoa niin, että se riittää myös silppurikäyttöön, jossa säilöntäainetta pitää ruiskuttaa enemmän. Työssä käsitellään myös sitä, kuinka tärkeä osa laitteiden toiminnalla on rehun- ja maidontuotannossa. Varsinkin konerikot nousivat huomioitavasti esille. Työn yksi oleellisimmista asioista oli koota hapotin markkinoilta saatavista osista, jotta patenttien noudattamisen kanssa ei tule ongelmia ja varaosien saanti on helppoa. Komponenttien valitsemisen lisäksi pumpulle suunniteltiin muovinen kotelo, joka suojaa sitä pölyltä ja iskuilta. Kotelon valmistaminen tehtiin 3D-tulostamalla FDM-tekniikkaa käyttäen. Työ onnistui kokonaisuudessaan ja pumppujärjestelmästä saatiin toimiva. Pumpun kestävyyttä todellisessa käytössä ei voida arvioida kuin vasta kesällä rehunteon aikaan.
Niittoruoho sopii sonneille
Odelman typpilannoitus, sängenkorkeus ja niittoaika
Rehun säilöntään 14 hyväksyttyä ainetta
Italianraiheinä ja viljat tuorerehuna
Suurten eläinsuojien ympäristönsuojelu
Säilöntäaineen paras annostelutapa : silppurille ryyppy torveen, noukinvaunulle puolet alhaalta
Rehuviljan tuoresäilöntä - (tieto tuot. ; 50)
Tutkimus porojen ympärivuotisesta tuorerehuruokinnasta
Tuorerehut Lapin karjataloudessa
Säilörehun puristeneste ja virtsa lannoitteina
Yksivuotisten tuorerehukasvien soveltuminen laidun- ja niittoruokintaan Pohjois-Suomessa
Vauhtia ja tehoa tuorerehun tekoon : rekat avuksi rehusavottaan
Winlin 5400-810 : makkarapakkaajan maihinnousu
Kotieläintieteen päivät 1996 : Kotieläintiede 90 vuotta-juhlaseminaari
Ligniinin vaikutus timoteirehun sulavuuteen.K
Ligniinin vaikutus timoteirehun sulavuuteen
Valvatti ja ohdake : nurmen kylvötapa vaikuttaa kestorikkaruohoihin
Yksivuotisten tuorerehukasvien sopeutuminen Suomen kasvuoloihin
Rehun silppuaminen vähentää säilöntätappioita : säilörehun silpun pituus vaikuttaa rehun säilyvyyteen
Erilaisten viljely- ja lannoitustapojen vaikutus pohjaveden laatuun
Kasvinviljelyoppi. 2, Kasvinjalostus, kylvösiemen, viljelytekniikka
Uusi menettelytapa tuoreen rehun säilyttämiseksi
Nurmirehun säilöntäaineiden hyväksyntä muuttuu
Nurmirehupäivä MTT:n Pohjois-Savon tutkimusasemalla, 10.8.2004
Esikuivattu vs. tuore säilörehu ja rypsirouhelisä lypsylehmien ruokinnassa : vaikutus pötsifermentaatioon, rehun sulatukseen ja rehun kulkunopeuteen ruoansulatuskanavassa
