http://www.yso.fi/onto/yso/p9282 teemaviikot
teemaviikot teemaviikot
Ruoka-asiaa nuukuusviikolla
"Vihreä viikko" : kestävän kehityksen teemaviikko 5-vuotiaille päiväkotilapsille
Erityispäivät, -viikot ja -teemat kirkon toiminnassa
Kirjasto täynnä elämää ja kuohuntaa
Tiivistelmä.
Taiteilijoita tarvitaan ihan toisenlaisiin hommiin : tutkimus kuvataiteilijoiden asenteista ja taiteen yhteiskuntakriittisistä mahdollisuuksista
PSK ja pääkaupunki
Suomen kansan kalenteri, eli, Ajanluku vuonna 2015 Herran Jeesuksen Kristuksen armollisen syntymän jälkeen Helsingin, Oulun ja Utsjoen horisontin mukaan
Henkilökohtaista : Mäntän 3. kuvataideviikot 1997
Tampereella vietettävän kieltolakiviikon ohjelma : huhtikuun 16-23 p:nä v. 1922.
Ruokailun teemaviikko
Oppimisen ilo hehkuu Aikuisopiskelijan viikolla
Suomi syö 2000 22. - 23.10.1988
Ajankohtaiset teemat esille sanomalehtiviikolla
Vanhusten ja lasten viikkoa vietetään Utajärvellä
Kauppojen ekoviikot Hämeen läänissä 1992 : loppuraportti
Lasten lukuharrastus on kirjastotyön kivijalka
Kotimainen viikko ja näyteikkunakilpailut Tampereella 25.2.-3.3.1934
Koko perheen sydäntapahtuma
Ruokakauppa on keliaakikon apteekki : keliakiaviikon teemana "Hyvä kauppa"
Ympäristöjä : VII Mäntän kuvataideviikot 16.6. - 18.8.2002
Arktinen viikko : tiedotusvälinekooste
Venetsian karnevaali-teemaviikkojen suunnittelu ja toteutus
Parhaillaan käynnissä oleva : Sanomalehtiviikko on Suomen laajin mediakasvatustapahtuma
Suomen kansan kalenteri, eli, Ajanluku vuonna 2007 Herran Jeesuksen Kristuksen armollisen syntymän jälkeen Helsingin, Oulun ja Utsjoen horisontin mukaan
Husfolkets iakttagelser under Kuralas olympiadsommar = Talonväen huomioita Kuralan "olympiakesänä"
Sata hevosen vuotta
Kankaan uusi elämä
Maailmankansalaisen islam-visiot
Fyysistä aktiivisuutta lisäävän teemaviikon järjestäminen kouluissa : opettajien kokemuksia Jyväskylän Täydellinen kouluviikko -hankkeesta keväällä 2014
Euro-meppi Piia-Noora Kauppi alusti eilen Taivalkosken lukion EU-viikolla : virtuaalinen lobbaustoimisto voisi olla pilottihankkeena vaihtoehto perinteiselle
Lukuviikon huomio tietokirjallisuuteen
Suomen kansan kalenteri, eli, Ajanluku vuonna 2017 Herran Jeesuksen Kristuksen armollisen syntymän jälkeen Helsingin, Oulun ja Utsjoen horisontin mukaan
Geoviikosta retrospektiivisesti
Utajärven Lasten viikolla välähdyksiä lapsen elämästä Tansaniassa : Lelunäyttely, teatteria ja perinneleikkejä
Venäjä esittäytyy valokuvissa
Venäläisen teemaviikon suunnittelu ja toteutus Joensuun Teatteriravintolaan
Pellon koulu mukana OECD:n ympäristökasvatus projektissa
Yhteistyökumppanina kirjasto
Italia-viikko ravintola Pannussa
Hyvä minä -teemaviikko Pohjois-Haagan yhteiskoululla
Palvelun kehitys ja tuotteistaminen : case: ravintola La Petite Maisonin teemaviikkojen suunnittelu ja toteutus
Suomen kansan kalenteri, eli, Ajanluku vuonna 2014 Herran Jeesuksen Kristuksen armollisen syntymän jälkeen Helsingin, Oulun ja Utsjoen horisontin mukaan
Juhlavuotemme geoviikkoa viettämään!
Sydäntapahtuma lukioikäisille  : I osaraportti
Suomen kansan kalenteri, eli, Ajanluku vuonna 2011 Herran Jeesuksen Kristuksen armollisen syntymän jälkeen Helsingin, Oulun ja Utsjoen horisontin mukaan
Apteekit aktiivisesti sydämen asialla
Myöskin vanhojen työtapojen esittely kuului vuoden elämänmenoon
Ravintola X:ssä Helsingin keskustassa järjestettiin Venetsian karnevaali-teemaviikot 17.1.-28.2.2011. Teemaviikkojen tavoitteena oli syventää ravintolan brändiä sekä lisätä myyntiä ja kiinnostusta nykyisten sekä potentiaalisten asiakkaiden keskuudessa. Teemaviikoille suunniteltiin oma ruokalista ja ruokailusali sisustettiin naamiokarnevaalien henkeen. Venetsian karnevaali-viikot järjestettiin ravintolassa ensimmäistä kertaa.    Työn tarkoituksena oli osallistua teemaviikkojen suunnitteluun, toteutukseen ja jälkiseurantaan. Työn tuotoksena syntyi manuaali teemaviikkojen järjestämisestä, jonka tarkoituksena oli luoda työväline ravintolan henkilökunnalle. Manuaalin ideoita ja kehitysehdotuksia käytetään ensi kerralla kun kyseiset teemaviikot järjestetään uudestaan. Manuaali on myös tarkoitus liittää ravintolan brändi-käsikirjaan, josta yritys pystyy helposti näkemään jokaisen teemaviikon sisällön ja tavoitteet.     Työn empiirisessä osassa kerrotaan miten teemaviikot järjestettiin, sen suunnittelusta ja toteutusvaiheista. Työn yksi tärkeimmistä osuuksista oli myös seurata, analysoida ja raportoida miten teemaviikot onnistuivat. Jälkiseurannassa mitattiin teemaviikkojen onnistumista kvalitatiivisen eli laadullisen tutkimusmenetelmän avulla, joka toteutettiin asiakaskyselylomakkeilla. Onnistumista mitattiin myös henkilökunnan avoimilla haastatteluilla.    Teemaviikot sujuivat kaiken kaikkiaan hyvin. Karnevaali-menun annoksia myytiin kohtuullinen määrä. Asiakaskyselyistä ja henkilökunnan haastatteluista saatiin arvokkaita kehitysehdotuksia. Henkilökunnan haastatteluita tehdessä kävi ilmi, että osalle teemaviikot tulivat ikään kuin puun takaa, johtuen osittain siitä, että teemaviikkojen suunnitteluvaiheen aikataulu oli tiukka eikä informaatiota keritty jakamaan tarpeeksi usein. Valitettavan usein se on jokapäiväistä elämää ravintola-alalla.
Kasvisruokaviikko Ateria henkilöstöravintoloissa
Lemmikkien lentomatka
Sydäntapahtuma lukioikäisille : I osaraportti
Päivien kirja
Projektiluontoisen tapahtuman järjestäminen Hotelli Amadossa : opinnäytetyö
Pyhäjokialueen IV kulttuuripäivät Kärsämäellä
Terveyttäkö edistämässä? : pääkirjoitus = Främjandet av hälsa?: ledare
Tämä työ käsittelee palvelun kehittämistä ja tuotteistamista markkinoinnin näkökulmasta. Palvelut ovat erilaisia kehityskohteita kuin tuotteet. Palvelut ovat aineettomia, niiden tuotantoa ja kulutusta ei voida erotta toisistaan, palveluita ei voida varastoida, niiden laatu vaihtelee, eivätkä palvelut myöskään johda minkään omistukseen. Palvelua kehitettäessä ei suunnitella tuotannon lopputuloksena saatavaa erillistä tuotetta, vaan kehitys kohdistuu palveluprosessin ja sen puitteiden suunnitteluun. Palvelujen markkinointi perustuu uskottavan palvelulupauksen antamiseen ja pitämiseen. Koska asiakkaat eivät palvelujen luonteen vuoksi vertailla mitään konkreettista lopputulosta, on markkinoinninkin keskityttävä asiakkaan mielikuvaan palvelun tarjoajasta ja palvelun heille tuomaan hyötyyn. Määrittelemällä palvelun sisältö, sen tarjoamat hyödyt ja luomalla palvelun tuottamiselle standardit, palvelulupauksen antaminen ja pitäminen helpottuu. Kun palvelun sisältö jaetaan yhteensopiviin osiin, joista voidaan koota kunkin asiakkaan tarpeita vastaava kokonaisuus palvelu säilyttää myös joustavuutensa. Työ luo, palvelujen kehittämistä ja markkinointia käsittelevän kirjallisuuden avulla, prosessin ravintolan palvelun kehittämiseen ja tuotteistamiseen. Työn esimerkkitapauksena toimii ravintola La Petite Maisonin ranskan gastronomisten alueiden ruokia ja viinejä esittelevät teemaviikot. Marraskuussa 2006 järjestettyjen Provencen alueen tuotteita esitelleiden viikkojen onnistuttua hyvin viikkoja päätettiin järjestää myös jatkossa ja niiden suunnittelulle ja toteutukselle tarvittiin työtä helpottava ja tehostava formaatti. Työn tuotoksena syntyivät toimintamallit ja asiakirjapohjat, joiden avulla viikkojen suunnittelu, toteutus ja markkinointi voidaan suorittaa myös tulevaisuudessa. Formaattia testattiin ensimmäisen kerran maaliskuussa 2007 alkaneiden Juran alueen erikoisuuksia esitelleiden viikkojen toteuttamisessa. Formaatti tehosti viikkojen tiedottamista ja suunnittelua, sekä loi pohjan konseptin tulevaa kehitystä varten.
Apteekin teemaviikko : yhteinen nimittäjä opiskelulle ja yhteistyölle
Kalaviikko kannatti
Kulttuurin jäljillä ilman tuohivirsuja
Tiivistelmä: Projektiluontoisen tapahtuman järjestäminen Hotelli Amadossa.
Sanomalehtiviikko on Kajaanin normaalikoulussa jo perinne
Italialainen lounasteemaviikko Ravintola Talliin
Eläinten viikko 4.-10.10. : eläinten hyvinvointi sinun valinnassasi
Eheytetyn opetuksen käsikirja : 1. ja 2. luokan syksy
Ilmaisun iloa
Arvoisa perheenemäntä!
Suomen kansan kalenteri, eli, Ajanluku vuonna 2010 Herran Jeesuksen Kristuksen armollisen syntymän jälkeen Helsingin, Oulun ja Utsjoen horisontin mukaan
Hevosen Viikko kutsuu jälleen
Iltahämärissä kirjastossa
Lounasruokaviikko Ravintola Tallissa saksalaiseen tapaan
Hevosen Viikko ylitti odotukset
Meijänaikka - under vår tid
Pohjois-Suomen Kulttuuripäivät Helsingissä 3-14 12 1958
Sirkuksessa lapsi toteuttaa luovuuttaan
Kalaviikko Ravintola Faroksella
Mäntän neljännet kuvataideviikot 1999.
Säpinää syksyyn : ohjaajan kirja
Teemaviikon toteutuminen ja sen merkitys ikäihmisille Koukkuniemen alueella : Case Amerikka-viikko
Oman ruokaviikon arvoinen - poronliha : valtakunnallinen pororuokaviikko 45 (4.-10.11.2013)
Kirjastojen ovet avautuvat luonnolle
Tiedeviikosta viisautta luonnontieteen käsittämiseen
Kimmokkeita kevättalveen : ohjaajan kirja
Kielipääoma tarpeen
Vanhusten viikon juhlinta käynnistyi Kempeleestä : vuoden senioriksi valittiin Airi Kiljo
Kipinöitä kesään : ohjaajan kirja
Sanomalehti kiinnostaa
Koulu menee metsään
Taivalkosken elektroniikkakoulutus vahvistuu : aikuisopiskelijoille esiteltiin eri vaihtoehtoja
Sanomalehtiviikko Satakunnan kouluissa sl. 1985.
Oppien hyvä elämä : vuoden 2008 Aikuisopiskelijan viikon kampanjan loppuraportti
Perinneviikkojen suunnittelu Weeruskassa
Radio koulussa -viikko
Suomen kansan kalenteri, eli, Ajanluku vuonna 2009 Herran Jeesuksen Kristuksen armollisen syntymän jälkeen Helsingin, Oulun ja Utsjoen horisontin mukaan
Kulttuuriperintöopetus Agricola Laaksolan koulussa
Nyt miehiä saa isittää oikein luvan kanssa : teemana Lupa olla isä
Puhaltajat kaupungilla : teemaviikon järjestäminen muusikon näkökulmasta
Valtakunnalliset vihannekset saadaan omasta maasta
Vanha ja uusi kohtaavat Internetissä : Suomen sanomalehdistö 225-vuotias
Kreikkalainen teemaviikko Ravintola Talliin lähiruokateemaa noudattaen
Kulttuurit kohtaavat koulussa. Islam-teemaviikko Oulun normaalikoulun ala-asteella
Makeaa mahan täydeltä
Sanomalehdistö aikansa peili koulussa : 30 vuotta yhteistyötä koulujen kanssa
Muistot heräsivät sadonkorjuujuhlassa
Porokokkikilpailu osana pohjoista poroviikkoa
Mieli kuva : Mäntän kuvataideviikot 17.6.-19.8. 2001.
Teemaviikon suunnittelu ja toteutus : Case: Café Martina Seinäjoki
Työn tarkoituksena oli suunnitella ravintola Weeruskaan toteutettaville perinneviikoille ruokalista, reseptit, työohjeet ja työlistat. Työn toimeksiantajana toimi Ravintola-kolmio OY, joka omistaa ravintola Weeruskan. Weeruska sijaitsee Helsingin Alppiharjussa. Toimeksiantajan toiveena oli, että ravintolaan suunnitellaan suomalaiseen perinneruokaan keskittyvä kolme viikkoa kestävä ruokalista. Työn tuotoksena syntyivät reseptit ja työohjeet, joita seuraamalla keittiöhenkilökunta pystyi toteuttamaan kolme viikkoa kestävät perinneviikot.    Perinneviikot vietettiin ravintola Weeruskassa 1.3.–21.3.2010. Ravintola tarjosi asiakkailleen perinnelistan ohella normaalin ruokalistan. Työn tuotoksena syntyi ruokalista, 15 erilaista reseptiä, esivalmistuslista sekä 13 annosohjekorttia valokuvineen jokaisesta annoksesta. Perinneviikkojen ruokalista koostui viidestä alkuruoasta, kuudesta pääruoasta sekä yhdestä jälkiruoasta. Alkuruoista kaksi oli keittoja, kaksi leipiä sekä yksi oli poron lihaa kastikkeella. Perinneviikkojen pääruoat olivat raskaita liharuokia, pitkään haudutettuina. Jälkiruoaksi tarjosimme perinteistä suomalaista uunijuustoa.     Reseptit pohjautuvat perinteiseen suomalaiseen ruokaohjeistukseen. Resepteissä kuvataan annoksien valmistusmenetelmät sekä raaka-aineet. Esivalmistuslista toimii työntekijöiden tarkistuslistana ruokalistaa suunniteltaessa. Annoskorteissa esitellään ruoka-annosten kuvat, raaka-aineiden asettelu ja jokaisen ainesosan määrä annoksissa.     Asiakkaat ottivat listan vastaan erinomaisesti, ja he tulivat heti ensimmäisten päivien aikana kyselemään sekä syömään pelkästään perinneviikkojen ruokia. Perinneviikot saivat kolmen viikon ajalla aikaiseksi laajan, tyytyväisen asiakaskunnan, joka teki viikoista suosituimmat teemaviikot mitä ravintola on järjestänyt.     Ruokalista oli onnistunut sen ruokien sekä toimivuuden kannalta. Perinneruoat olivat yksinkertaisia valmistaa käytännössä, sekä niiden makujen selkeys oli asiakaskunnan odotuksien mukainen. Listan ruokien lukumäärä aiheutti käytännön ongelmia esivalmistelujen kanssa, mutta ongelmat eivät olleet ylitsepääsemättömiä.     Teoriaosuudessa tarkastellaan Suomalaista ruokakulttuuria sekä ruokalistan suunnittelua prosessina, jolla pyritään vahvistamaan ravintolan imagoa, ruokatuotteen toimivuutta, kannattavuutta ja ravintolan tunnelmaa. Ruokalistasuunnittelun kulkua tarkastellaan myös erilaisten johtamisprosessien ja jatkuvan kehittämisien näkökulmista. Työn toimintavaiheessa  kuvataan perinneviikkojen suunnittelua yhteisyössä ravintolahenkilöstön kanssa, reseptien kokoamista, ruokalistojen suunnittelua ja teemaviikkojen kulkua.
Sporttailua Jyväskylän Cygnaeus-lukiossa
Eläinten viikkoa hyödyntämään!
Käsitöissä oppii uutta
Afrikkaviikko Antell Catering Oy:ssä
Pitäjänruokaprojektille päätös
Ja katso... kirjastot täyttyivät : Pudasjärven kirjaston menneisyys näytteillä
