http://www.yso.fi/onto/yso/p9288 talousmatematiikka
talousmatematiikka talousmatematiikka
LTT: systeemit / talousmatematiikka : numeerinen analyysi : harjoitustehtävät ja ratkaisut
Tietojen kirja : yleistietoteos jatko-opintoja varten. V osa
Korkeampaa matematiikkaa taloustieteellisin sovellutuksin. 1, Differentiaalilaskentaa
LTT: systeemit : CL B-osa : harjoitustehtävien ratkaisut
Pienyrityksen Talous
MAB : lukiolaisen matematiikka. 7, Talousmatematiikka
Talousmatematiikkaa
Perustietoa markkojen matematiikasta
Näkee enemmän silmillä kuin numeroilla : matemaattiset valmiudet, yrittäjyys ja oman talouden hallinta
Matemaattisia apuvälineitä taloustieteiden opiskelijalle
Tradenomin matematiikka. Ratkaisuja
Yhteiskunnallista matematiikkaa
Lyhyt matikka. Matematiikka ja talous
Taloutta ja tilastoja : liiketalouden matematiikka
Kauppakorkeaan 2014 : matematiikan tiivistelmä ja harjoituskysymykset
Uusi origo : ammatillinen matematiikka toisen asteen tekniikan koulutukseen
Sähköalan talouslaskenta
Talousmatematiikka kauppakorkeaan pyrkivälle
Korko- ja kuoletus-laskujen kaavat, johdettuina ja käytännöllisiin tarpeisin sovitettuina
Laskukone : ammattimatematiikkaa ja laiteoppia hius- ja kauneudenhoitoaloille
Hintakuplat epätäydellisillä markkinoilla
Kauppakorkeaan 2015 : matematiikan tiivistelmä ja harjoituskysymykset
Rahoituksen teoriaa ja sovelluksia aktuaareille
Talousmatematiikkaa lukiossa
Liiketalouden matematiikka [2]. 2
Liiketalouden laskutaito
Variaabeli. 7, talousmatematiikka : MAB7
Ainedidaktinen tutkimus koulutuspoliittisen päätöksenteon perustana
Ylioppilaiden kauppamatematiikka. 1
Kauppakorkeaan 2016. Talousmatematiikka : teoria ja tehtävät
Maatalousoppilaitosten matematiikka
Talousmatematiikka/LTT: systeemit : matemaattinen optimointi : harjoitustehtävien ratkaisut
Ylioppilaiden kauppamatematiikka. 2
Johdatus kvantitatiiviseen analyysiin taloustieteissä
Käytännön talousmatematiikkaa Excel-taulukkolaskentaohjelmalla
Liiketalouden matematiikka. 1
Summa. 7, Talousmatematiikka
Talousmiehen perusmatematiikka
Tradenomin matematiikka
Lukion lyhyt matematiikka. 7, Talousmatematiikka
Optimi : matematiikkaa talouselämän ammattilaisille
Talous- ja rahoitusmatematiikka
Vakuutusmatematiikan alkeet
Talousmatematiikan perusteet : luentomoniste
Talousmatematiikan opetusmoniste
Lehtikuusi ja muut ulkomaiset havupuut
Uusi origo : ammatillinen matematiikka toisen asteen koulutukseen
Korkeampaa matematiikkaa taloustieteellisin sovellutuksin. 2, Integraalilaskentaa, sarjoja ja differentiaaliyhtälöitä
Tietojen kirja : yleistietoteos jatko-opintoja varten. IV osa
Talousmatematiikan perusteet
Prosentti 2 : kouluasteelle
Liike-elämän matematiikkaa
Liiketalouden matematiikka
Tietojen kirja : yleistietoteos jatko-opintoja varten. III osa
Finanssimatematiikan oppikirja
Talousmatematiikan ja tilastotieteen alkeita
Matematiikkaa taloustieteilijälle
Talousmatematiikan algebrallisia peruskäsitteitä
Korkeampaa matematiikkaa : taloustieteellisin sovellutuksin. 2. osa, Integraalilaskentaa, sarjoja ja differentiaaliyhtälöitä
Finanssimatematiikan tauluja
Yritystalous ja hallinto. 2
Tilikorkolasku
Prosentti. 2, Opistoasteelle
Calculus. 10, Talousmatematiikka
Kertoma. 7!, Talousmatematiikka
Sigma : lukion lyhyt matematiikka. 7, Talousmatematiikka
Tietojen kirja : yleistietoteos jatko-opintoja varten. II osa
Finanssimarkkinan optimaalisuus ja tasapaino
Talousmatematiikka
Lyhyt matikka. 7, Talousmatematiikka
Kauppamatematiikka
Liike-elämän matematiikka
Matematiikan peruskurssi
