http://www.yso.fi/onto/yso/p928 sukupuoliroolit
sukupuoliroolit sukupuoliroolit
Pienuudella on väliä : koon kokemus ja sukupuoli
Lukemista näkemättä ja näkemistä lukematta : suomalaisen kasvatusfilosofian sukupuolineutraalius dekonstruktiivisen luennan valossa
"Leikitään et nää olis keijuja!" : havaintoja 3-5-vuotiaiden päiväkotilasten vapaan leikin tilanteista
Nainen ja toinen sukupuoli : läntisen maailman muuttuvat sukupuoliroolit
Nelivuotiaat tytöistä ja pojista
Sukupuolikulttuuri ja tunnetalous
Miehiin ja naisiin liitettävät ominaisuudet ja roolit : tutkimus lastentarhanopettajaopiskelijoiden suhteutumisesta eri sukupuoliin
Sukupuoli ja sen representaatiot Tatu ja Patu -kirjasarjassa
Summary: Men's jobs - Women's jobs.
”Vanhemmalla pitää olla monia rooleja eri tilanteissa” : vanhempien rooli lapsen osallistumisessa Ottakaa mut mukaan -projektin ryhmätoimintaan ja sosiaalisten taitojen kehittymisessä
"Illalla he tekevät kaikkia miesten juttuja." : 2000-luvun kotimainen kuvakirja pojan sukupuolirooliin kasvattajana
Tietoisesti vai tiedostamatta : miten luokanopettaja näkee vaikuttavansa lasten sukupuolirooleihin
"Pikkuisen epätasa-arvoa tulee säilyä" : arkangelilaisten opiskelijoiden näkemyksiä sukupuolisopimuksesta
Naistenlehtien sukupuolirooleja käsittelevä aines : tarkasteltavina Anna, Eeva, Hopeapeili, Jaana, Me naiset ja Uusi Nainen
Työtä eri elämänvaiheissa ja ajankäyttö : äidit ja ikääntyvät
Tämä kirja on ”Sukupuolisensitiivisyys tasa-arvon edistäjänä koulutuksessa  (SUUNTO) -hankkeen loppujulkaisu. Hanke keskittyi sukupuolen, ohjauksen ja tasa-arvon välisen yhteyden huomioimiseen käytännön ohjaustyössä. Hankkeen koulutusohjelma kytkettiin opetushallituksen koordinoimaan ohjauksen kehittämisen kansalliseen projektiin. Hankkeeseen osallistui peruskoulun yläluokkien ja lukioiden opettajia ja opinto-ohjaajia, joita tuettiin vastaamaan arkityön haasteisiin: Miten opetukseni ja ohjaustyöni vaikuttaa oppilaitteni käsityksiin naisista ja miehistä? Miten voisin tukea oppilaitani tekemään myös sukupuolelleen epätyypillisiä ura- ja koulutusvalintoja? Tässä kirjassa pyritään vastaamaan näihin kysymyksiin ja mallinnetaan koulun opetussuunnitelma sukupuolisensitiivisestä näkökulmasta. Suomalaiset työmarkkinat ovat voimakkaasti eriytyneet sukupuolen mukaan. Naiset tekevät naisten töitä ja miehet miesten töitä siitäkin huolimatta, että pohjoismaissa on korostettu sukupuolten välisen tasa-arvon merkitystä. Muihin OECD-maihin verrattuna pohjoismaiset työmarkkinat ovat jopa keskimääräistä voimakkaammin  eriytyneet. Ohjauksen ja opetuksen avulla voidaan purkaa oletuksia ja stereotypioita, joita liittyy sukupuolille hyväksyttävään käyttäytymiseen yhteiskunnassa. Koulutuksella voidaan vaikuttaa ihmisen identiteettiin ja niihin rajoihin, jotka ihminen kokee sukupuolensa asettavan itselleen. Yhteiskunnallinen keskustelu sukupuolen merkityksestä on juuttunut kiistelemään siitä, suosiiko koulu tyttöjä vai poikia. Kuitenkin kumpaakin sukupuolta haittaavia mekanismeja on olemassa. Ohjaajan ja opettajan onkin tärkeää tiedostaa ne mallit, jotka hän on itse sisäistänyt ja joita hän siirtää työnsä kautta eteenpäin.
Miesten maailma
Latu auki! : kahden huippuhiihtäjättären kokemuksia naishiihdosta ja naisurheilusta 1950- ja 1970-luvuilla
Sukupuolten tasa-arvo neuvolan asiakastyössä : miten tukea vanhempia ja lapsia sukupuolten tasa-arvon näkökulmasta?
Taloudellisen käyttäytymisen sukupuoli
Sukupuolierosta oikeudessa
Opettajat ja opiskelijat vallan verkoissa : valta ja sukupuoli opettajaksi opiskelevien koulumuistoissa
Toimittajakoulutus ja sukupuoli 1960-1980-lukujen Suomessa
Sukupuoli ja toimittajuus
Sukupuolen jäljillä koulumaailmassa
Mies päiväkodissa : alansa ainokainen
Sukupuolten ominaisuuksiin ja sukupuolirooleihin liittyvät stereotypiat eräiden ammatillisten oppilaitosten opiskelijoiden keskuudessa
Erilaisuuden ja toiseuden diskurssi
Sukupuolten väliset suhteet Tadžikistanissa
Matriarkkoja ja patriarkkoja : yrittäjyyden sukupuolittuminen kiinalaisissa perheissä
Yrittäminen ja sukupuolen moniulotteisuus : haaste tutkimukselle ja koulutukselle
Kieli keskellä kämmentä
Sukupuolijäsennys perusopetuksen oppikirjoissa
Monikko : tasa-arvo monimuotoisissa työyhteisöissä
Ulkonäkö, työelämä, terveys : raportti naistenpäivän seminaarista 8.3.2004
"Våga bara säga hora till mig!" : valtaistaminen ja uusi ruotsalainen nuortenelokuva
Martta - tiedon ja valon tuoja : kansalaiskasvatus Marttayhdistyksen Emäntälehdessä 1900-luvun alussa ja 2000-luvulla
Huoria ja madonnia - mutta missä on aktiivinen naispäähenkilö?
Sukupuolten kuvaaminen aapisissa : kolmen 2000-luvun aapisen sisällönanalyysi
Tyttöjen sosiaalisen vahvistamisen haasteet alakoulussa
"Ei musta oo isänä siihe mihi naiset on" : nuorten monilapsisten vanhoillislestadiolaisten isien ajatuksia isyydestä ja äitiydestä
Sukupuolirooli-, työ- ja tunnesosialisaatio lasten arkirealistisissa kuvakirjoissa
"Isona minusta tulee palomies!" : kuinka lapsia heteroseksualisoidaan Vogue Bambinin muotikuvissa
"Hyvät katsojat, pääaiheenamme tänään nainen" : johdatus tutkimukseen naisen roolista televisiossa
"Sinä olet viisas tyttö, mutta Jumala on viisaampi" : naisen kuva, roolit ja rooli-ihanteet Hilja Haahden tuotannossa 1895-1966
Naiset miesten maailmassa : Vallan linnakkeen ja Rikoksen päähenkilöt sukupuolirooleja haastamassa
Heteroseksismiä vai sukupuolijoustoa? : mainoskuvat ja mainosten yleisö sukupuolia rakentamassa
Poikien respektiresurssit ja paikkaansa hakeva maskuliinisuus
Kotityöt, sukupuoli ja tasa-arvo : palkattoman työn jakaamiseen liittyvät käytännöt ja asenteet Suomessa
Tasa-arvotyö ja tasa-arvo
Sukupuoli liikkeessä : miesjärjestöjen tasa-arvopuheissa rakentuvat sukupuolen merkitykset
Elämäni poikana
”Minäki halluun olla poika. Tai emminä ainakaa halluu olla semmonen kiltti tyttö.” : Kokemuksia sukupuolesta ja sukupuolirooleista
”No pakkohan se oli” :  miten tunteet ja toiminta näyttäytyvät ihastuessa lasten eläytymismenetelmällä tuotetuissa kirjoituksissa
Kultahippuja laskentatoimen takamailta : professori Aila Virtanen 60 vuotta
Maskuliinisuuden ja feminiinisyyden itse- ja toveriarvioinnit : erot ja sosiaalisen etäisyyden vaikutus niihin
Sukupuolten sosiologiaa
Naisessa on käytännöllisyyttä ja kylmyyttä
Diskurssianalyyttinen tapaustutkimus TV-tilannekomediasta maskuliinisuuden kriisin representaationa
Pysy miehenä, mies
Emännästä isännäksi - Nainen itsenäisenä maatalousyrittäjänä : Tarkastelussa naiset lypsykarjatilallisina
Etelä-Afrikan naisten taistelu väkivaltaa vastaan
Tiivistelmä: Sulo-dokumentointi.
Naistuottaja suomalaisessa rockteollisuudessa : näkökulmia naisen työstä ja roolista miesvaltaisella alalla
"Oletko kova poika virkkaamaan pannulappuja? - Minä en!" : vanhempien käsitykset ja odotukset miehestä esiopettajana
Kiusan henki : sukupuoli ja huumori uuden ajan alussa
Miehet leikkivät kotia
Teknistä työtä opettavien naisten kokemuksia ja käsityksiä käsityön sukupuolittuneisuudesta ja stereotypioista
Seurustelusuhteiden muotoja ja kolmansia osapuolia : etnografia viiden nuoren meksikolaismiehen kokemuksista
Kuinka hukata kundi 10 päivässä
Musiikki mielikuvien ankkurina : sukupuolisiin stereotypioihin liitettävät myyttiset merkitykset mainoselokuvien musiikissa
Androgynia ja väkivalta : katsaus kulttuurisiin naiskuviin, sukupuoliroolien muutokseen ja naisiin kohdistuvaan väkivaltarikollisuuteen
Tyttöjen ja poikien koulukokemuksia : käsityksiä koulusta ja siellä saadusta kohtelusta eri kouluasteilta
Porsaita äidin
Eurooppalainen tasa-arvon peruskirja : sitoumus naisten ja miesten tasa-arvon toteuttamiseksi paikallishallinnossa
Tasa-arvoisen varhaiskasvatuksen ohjelmanjulistus
Aapisten välittämät asenteet sukupuolirooleihin
Mainonta sukupuolituotantona
Sukupuolistereotypiat sähköpostihuumorissa
Pitäisikö sukupuolierot ottaa huomioon kasvatuksessa?
Tiskivuoro
Isää etsimässä ja löytämässä
Tasa-arvo etenee lyhyin askelin
Naisten ja miesten työt?
Sosiaalialalle hakeutuneiden  miesten motiivit, arvot ja ihmiskäsitykset
Kuudesluokkalaisten käsityksiä sukupuolten tasa-arvosta ja sukupuolirooleista
Tästä äiti varoitti
Väkivaltakulttuurin perintö käsittelee sukupuolta ja valtaa 1500-luvulta nykypäivään. Teos luotaa niiden asenteiden ja käytänteiden historiaa, jotka altistavat erityisesti naiset väkivallalle. Miten miehen ja naisen roolit ja niiden rajat hahmotettiin? Miten naisen seksuaalisuutta koetettiin hallita? Millaista valtaa aviopuolisoilla oli toisiinsa, ja miten tämä heijastuu nykyiseen parisuhdeväkivaltaan? Millaista menneisyyden painolastia kantaa nykyään tavattava kunniaan liittyvä väkivalta? Teoksen näkökulma on historiallinen, mutta samalla se on puheenvuoro sukupuolittuneesta väkivallasta omassa ajassamme. Se auttaa ymmärtämään tällaisen väkivallan erityispiirteitä ja tunnistamaan sen mekanismeja. Monikulttuurisessa nyky-yhteiskunnassa ilmiön syvällinen tuntemus on tärkeää, jotta väkivaltaa voitaisiin ehkäistä ja sen uhreja auttaa.
Lestadiolainen liike oli feministinen : Iin kirkkoherran tytär Jenny Thauvón ja muut säätyläinaiset saivat kanavan yhteiskunnalliselle toiminnalle
Kiltit tytöt ja pahat pojat - yksinkertaistamisesta analyysiin
Unelmien mies : miesten esineellistämisestä elokuvissa ja tv-sarjoissa
Isätoimikunnan mietintö
Opinto-ohjaajien ja työelämään tutustumisen ohjaajien käsityksiä naisen ja miehen rooleista
Sukupuoli Verlan pahvitehtaalla
Mies kuvassa : tutkimus miehen esiintymisestä perhealbumeissa
Kriittinen miestutkimus, maskuliinisuus ja miehen kategoria : nuorten rokkarimiesten sukupuoli
Seksuaalisuus muistisairaan kokemana
Nuorten aikuisten asenteita verkko-ostamista kohtaan sukupuolen ja kulttuurin näkökulmasta
Mies mekossa ja lihaksikas nainen   : Pohdintoja sukupuolesta opinnäytetyömaalausten pohjalta
Oikopolkuja luovuuden mielenmaisemassa : ARS 06 -seminaari Rohkeus, ilo ja kriittisyys sekä miehisten ja naisellisten keinojen paradoksi
Muotikuvien symbolinen lapsuus
Kuka hyötyy työelämän roolirajojen rikkomisesta?
Kaunokirjallisuus ja siitä käydyt keskustelut sukupuolihistorian lähteenä : lectio praecursoria 13.6.2013
Hyvä isä 3.-6.- luokkalaisten käsitysten mukaan
Untaemable Whiskers : tutkielma maskuliinisuudesta
Rouva Katarina Boije ja hänen tyttärensä
Sukupuoli : merkkejä ja merkityksiä
Seurakunnan päiväkerhot ja niiden lastenohjaajat sukupuoliroolisosialisaation osatekijöinä
Mies, nainen, androgyyni ja sukupuoleton
Tytöt ja pojat opetuksen kielipelissä
Sukupuolitettu yrittäjäminä : sanomalehtiaineiston analyysi
Sukupuoliroolien heijastuminen kieleen
Säilytyspaikasta virikepaikaksi : päivähoidon muutos ammattilaisten kokemana 1980- ja 1990-luvuilla
Sukupuolten representaatiot, huumori ja valta Krisse-televisiosarjassa
Musiikkia ensimmäisestä neljänteen sukupuoleen
Ihmemaa baarien naistenvessoissa : nuoren aikuisen naisen roolista, ihanteesta ja vaaroista
Kauneuden sukupuoli : näkökulmia feministiseen estetiikkaan
Sukupuolen representaatiot lastenmainosten äänimaailmassa
Sananlaskujen käyttäjät ja käyttöyhteys : sananlaskut käyttökontekstissaan 'Perinne elämässäni' -kilpakirjoituksen aineistossa
Miesten tuntematon historia
Väkivaltakulttuurin perintö : sukupuoli, asenteet ja historia
"En huomannut sitä, että minä outo lintu oon!" : feministinen tutkimus sukupuoleen sosiaalistumisesta ja sen merkityksestä naisten matemaattisissa elämänkuluissa
Lukiolaisten ja ammattioppilaitoksen oppilaiden nais- ja mieskäsitykset ihanne- ja anti-ihannekuvauksina
Sukupuoli ja tasa-arvo journalismissa. Tapaus Lappi
Sukupuolijärjestelmän yhteys ammatin valintaan ja työuran kehitykseen
Soittavat miehet ja laulavat naiset : seitsemännen luokan ja lukion kaikille yhteisten musiikinkurssien oppikirjojen sisällönanalyysi sukupuoliroolien näkökulmasta
Sukupuoli, asiantuntijuus ja tietotekniikka
Sukupuoli ja rajatyön muodot koulun liikuntatunneilla
"Olen tehnyt parhaani" : tutkimus naisista valtion ja kuntien johtajina ja vaativissa asiantuntijatehtävissä
Maskuliinisuuksia ja vaarallista  seksuaalisuutta : naiset ja väkivalta Taisteluplaneetta Galactica -televisiosarjassa
Seitsemän asiaa ohjauksen suunnittelusta ja tasa-arvosta : sukupuolisensitiivinen ohjaus tasa-arvon edistäjänä koulutuksessa -hanke 2002-2006
Sukupuolistamisen paradoksit työpaikoilla
Naisaiheisten kuplettien huumori ja sukupuoliroolit J. Alfred Tannerin, Matti Jurvan, Reino Helismaan, Veikko Lavin ja Juha Vainion esittämillä levytyksillä
Tasa-arvo koulussa oppilaan ja opettajan kokemana
"Minä en ole elämäntyylini" : maskuliinisuus ja sen heijastuksia valkokankaalla
Valtionainen : mahdoton vai mahdollinen figuuri politiikan kuvissa?
”Siellä missä miehiä tehdään” – Mika Waltarin nuoruuden tuotanto ja sen vastaanotto sukupuolten rakentamisen paikkoina
"Pallo hukassa Vatanen?" : pojasta mieheksi, peilinä Vihreä varis -kirjasarja
Roolin voi valita
Sukupuolittunut nonkommunikaatio suomalaisissa ihmesaduissa
Naisen paikka politiikassa
Paha poika : mikä pahoissa pojissa vetää?
Piirretyn perheen poikkeukset: Sukupuoliroolit ja ruumiillisuusrepresentaatiot
Pervokompetenssia yliopisto-opetukseen
Maskuliinisuus on sisäisesti ristiriitainen, jakaantunut ja epämääräinen käsite. Tutkielmani ensimmäisen osan tavoitteena on selvittää, mitä tällä termillä tarkoitetaan ja miten maskuliinisuutta on tähän mennessä tutkittu. Yksi keskeinen termi on hegemoninen maskuliinisuus, joka tarkoittaa tietynlaisen maskuliinisuuden johtavaa asemaa tiettynä hetkenä kulttuurin sisällä. Keskityn tässä osassa kuvaamaan myös miesten välisiä suhteita sekä työn merkitystä miehiselle identiteetille. Tutkielmani toisessa osassa tutkin, kuinka maskuliinisuutta kuvataan elokuvissa ja miten nykyiset maskuliinisuuden esitykset eroavat aikaisemmista. Laura Mulveyn teoria katseesta ja sitä vastaan esitetty kritiikki nousevat keskeiseen asemaan. Muita merkittäviä näkökulmia ovat elokuvien sisältämät homososiaalisuuden kuvaukset ja niiden muuttuminen ajan myötä sekä elokuvien kuvaukset työstä miehuuden rakentajana tai rikkojana. Tietoperustana tutkielmani kahdessa ensimmäisessä osassa käytän maskuliinisuutta käsittelevää kirjallisuutta sekä sosiaalitutkimuksen että elokuvatutkimuksen alueelta. Tutkielmani viimeinen osa on Magic Mike -elokuvan mieskuvan analysointia. Tässä analyysissa otan huomioon aikaisemman tutkimuksen maskuliinisuudesta, homososiaalisuudesta sekä työstä. Magic Mike osoittaa, että Mulveyn teoria siitä, kuinka elokuvassa katseen haltija on aina aktiivinen ja miespuolinen ja katseen kohde väistämättä passiivinen ja naispuolinen, ei enää pidä paikkaansa edes valtavirtaelokuvissa. Myös mies voi olla eroottisen katseen kohde menettämättä miehuuttaan. Elokuvan sisältämät strippauskohtaukset leikittelevät toistuvasti menneiden vuosikymmenten maskuliinisuuden ihanteilla osoittaen niiden arkaaisuuden.Tutkielmani keskeisimpiin havaintoihin kuuluvat maskuliinisuuksien monimuotoisuus ja uudelleen määrittyminen sekä elokuvien katseiden valtasuhteiden muuttuminen. Mies ei kuitenkaan ole edelleenkään samalla tavalla katseen kohde kuin nainen. Katsottava mies tietää olevansa katseen kohteena ja hän voi usein vastata katseeseen, jolloin kyse ei yksipuolisesta tirkistelystä. Mies voi jakaa vallan, mutta hän ei luovu siitä kokonaan.
Valkoinen ekstaasi
Tyttönä teekkariyhteisössä : naisopiskelijoiden kokemuksia ystävyydestä, verkottumisesta sekä ryhmä- ja kiltatoiminnasta miesvaltaisessa opiskeluympäristössä
Luolamiehisyyttä ja luovaa miehisyyttä : Maskuliinisuuksien rakentuminen teatterin lavalla
Toisarvoista työvoimaa, ensiarvoisia kasvattajia : koulutus, palkkatyö ja sukupuoli naistenlehdissä 1966-1972
Postmodernismi, feminismi ja ihmisten välinen vapaus
Mieslastentarhanopettajan rooli ja merkitys päiväkotityössä
Miesten työt, naisten työt, onko näin?
"Oli isoäidin vuoro heittää lassoa"
Keijutytöt ja sammakkopojat : kuvaileva kartoitus 12-vuotiaiden lasten asenteista sukupuolirooleihin
Identiteetit ja identifioituminen naisjohtajien urasiirtymissä
Kotitaloustyö ja sen yksilöllinen merkitys : "marttyyrit", "syylliset" ja "ne jotka tietävät mitä tahtovat"
Ihmiskuva suomalaisissa syntykertomuksissa
Odotushuone : Naisstereotypiat teoksen lähtökohtana
Organisaatiokulttuurin vertailu nais- ja miesvaltaisessa julkisorganisaatiossa
Kaksi sukupuolta - yksi historia? : naishistoria, mieshistoria, sukupuolten historia ja niiden merkitys historiakäsityksellemme
Sukupuolta korjaamaan
Naisjohtajuus Turkissa
Suomalainen liikuntatalous sukupuolinäkökulmasta ja resurssien jakautuminen
"Minä en ole elämäntyylini" : Maskuliinisuus ja sen heijastuksia valkokankaalla
Sukupuolisesti moninainen asiakas vaatetusteollisuudessa : Tulevaisuutta muovaava kohderyhmäkonsepti
Naiset vaikuttajina Seinäjoella
Miesten maailman nurjat lait
Sukupuolinen toimija : kysymys olemuksesta, roolista ja tavasta
Suomenkielinen tiivistelmä.
Kasvatus tekee ihmislapsista naisia ja miehiä
Käsityön sukupuolirajat ja rajojen rikkojat
Lapsiin ja nuoriin kohdistuvan perheväkivallan oikeudellinen arviointi ja sukupuolittunut kohdentuminen
Sukupuoleltaan, ammatin sukupuolelta sekä sukupuolirooliltaan erilaisten työhön kohdistuvat odotukset, oman työn ominaisuuksista tehdyt havainnot ja työtyytyväisyys
Tyttöjen ja poikien käsityksiä oman ja vastakkaisen sukupuolen roolikäyttäytymisestä luokassa
Amoria ja huumoria parisuhteeseen
Androgyynit sankarit : Final Fantasy -pelisarjan sukupuolikuvien tarkastelua
Laulu 573 566 perheestä : lapsiperheet ja perhepolitiikka 2000-luvulla
Keitäs tyttö kahvia : naisia politiikan portailla
Haavautuva minuus : väkivallan barokki kontrolliyhteiskunnassa
Elämäkerta tuo esiin vanhan työväenliikkeen sukupuolisidonnaisen toimintakulttuurin
Sukupuoli, pystyvyysodotukset ja ammatillinen suuntautuminen
Sanansäilä : kirjoituksia 2008-2016
Turha, ärsyttävä ja arka aihe?
Ihmisten roolit mainonnan estraadilla
Avioliittoon kuuluu päämäärien yhteen sovittaminen
Tila ja hoivan käytänteet keskiajalla ja uuden ajan alussa
Synteesi rintamanaisten muisteluista
Nainen työparina, kokemuksia ensihoitotyössä
Heteronormatiivisuus : käsitteen elämää ja kummastelua
Tyttöjen toinen koti : etnografinen tutkimus tyttökulttuurista ratsastustalleilla
Opettaja koulukiusaamisen osallistujaroolien tunnistajana
Vastakkainen sukupuoli
Varhaiset johtotähdet : Suomen ensimmäisiä johtajanaisia
Niskavuori : runsauden sarvi tutkimuksena ja tutkimuskohteena
Lasten käsityksiä sukupuolirooleista kognitiivisten teorioiden valossa
Sukupuoliroolit ja kuvakirjat
Sukupuolet abortissa
Nuori nainen ja nuori mies kertovassa kansanrunossa
Kämppäemännän arki miehisessä työyhteisössä
Suomettunut sukupuoli - sukupuolistettu suomalaisuus
Pikkutuhmaa aamutuimaan : sukupuoli ja seksi radion aamuohjelmissa
Sukupuoli ja luonne kolmessa primitiivisessä yhteiskunnassa
Naisen tieto, ruumiin tieto : eli tutkijan tie maailmasta kolmanteen ja takaisin
Lasten sukupuoliroolikäsitysten taustatekijöitä
Kane naisissa
Televisiodraama journalismin kentällä : MTV:n perhetoimituksen Äiti-sarja osana 1970-luvun sukupuoliroolikeskustelua
Sukupuolitietoisuus Lapin yliopiston opettajankoulutuksessa
Miehen eväät : sukupuolen tuottamisesta syömällä
Sankarin piirteet ja toiminta kansansaduissa ja moderneissa saduissa sekä lasten sankarikäsitykset : "Prinsessa tappelee prinssin kanssa elämänsä loppuun asti"
Sulo-dokumentointi
Minnasta tulee sairaanhoitaja, Mikasta insinööri : sukupuoli määrää yhä ammatin
Sukupuolen variaatioita sydänkeskiajan saksalaisessa mystiikassa
Sukupuoli ja subjektius sosiaalityössä : tulkintoja naistyöntekijöiden muistoista
Antichrist sukupuolisuuden kuvastona
Sukupuoliroolistereotypiat ja nuoren ammatillinen suuntautuminen
Antti-Veikko Perheentupa: Uutta miestietoisuutta etsimässä
Diana paljastaa: En ole nähnyt Fantomin silmiä
Esikouluikäisten lasten roolileikin tarkastelua stereotypioiden valossa
Vain miehille
Kenttäpostia
Isyys ja miehisyys avierotilanteessa : Isyys vedenjakajalla
Koulumuistoja naiseksi kasvamisesta
Kuulumisia : feministisiä tulkintoja naisten toimijuuksista
Lasten käsityksiä sukupuolten rooleista
Nuorten naisten laihduttaminen ja sukupuolirooliorientaatio
Se pieni ero
Samaa kieltä omaan tyyliin
Tiivistelmä.
Ainokaisena yliopistossa : nais- ja miesopiskelijoiden kokemuksia alavalinnasta, opiskelusta ja vähemmistösukupuolen asemasta Turun yliopistossa
Nainen ja mies - eri lajiako?
Ennakkoluulo, ylpeys ja arki : Naisten vapaaehtoisen asepalveluksen ja varusnaisten kehystäminen sanomalehdissä 1995-2005
The comfort of life depends upon conversation : puheen ja keskustelun ihanteet 1700-luvun englantilaisessa miehille ja naisille suunnatussa käytöskirjallisuudessa
Välittämisen vaikeus maskuliinisuuden rakentumisessa
Välittämisen tilassa : feminististä mediatutkimusta synnyttämässä
Malliopettajia ja muita hävyttömyyksiä : tapaustutkimus opettajiin kohdistuvista rooliodotuksista luokanopettajaopiskelijoiden tyttökalenterista syntyneen verkkokeskustelun valossa
Koomikko Krissen blondi-representaatio sukupuoleen ja ikään naamioituneena
Miesten palkat ovat suurempia, koska ne ovat "tasa-arvossa" ylempänä (tyttö, 9. luokka) : yhdeksäsluokkalaisten käsityksiä toisesta sukupuolesta; tarkastelussa koulutus, perhe, työelämä ja tasa-arvo
"Pojat ovat lihaksikkaita ja tytöt siivoojamaisia" : koulun sukupuolistereotypiat  oppilaiden kokemina
Sukupuoli ammatinvalintaa ohjaavana tietoisena rakenteena
Loppiaisaatto eli mitä mielitte
Emansipaation ja ohjailun ristivedossa : suomalaisen tyttökirjallisuuden kehitys 1889-2011
