http://www.yso.fi/onto/yso/p9280 terveystarkastukset
terveystarkastukset terveystarkastukset
Ammattikorkeakouluopiskelijoiden kokemukset opiskelijaterveydenhuollosta
Mikkelin seudun työttömien työkyky : Voimavuodet -hanke
ILOlta uusia ohjeita terveystarkastuksiin
Miksi vanhemmat eivät osallistu yläkoululaisten terveystarkastuksiin?
Tämän opinnäytetyön toimeksiantajana toimi Kotkan Työterveys Oy. Toimeksiantajan toiveena oli tuottaa heidän käyttöönsä kyseisen yrityksen tarpeita vastaava työhöntulotarkastuksen esihaastattelulomake. Työhöntulotarkastuksessa arvioidaan työhön tulijan sopivuutta suunniteltuun työtehtävään, kun kyseessä on työ, jossa on erityinen sairastumisen vaara. Mikäli työssä ei ole erityistä sairastumisen vaaraa, on työhöntulotarkastuksen tarkoituksena arvioida työn sopivuutta työntekijälle. Työhöntulotarkastuksen esihaastattelulomake on tarkoitettu työhöntulotarkastukseen tulevien työntekijöiden täytettäväksi. Lomake sisältää kysymyksiä työstä, työkyvystä, terveydestä ja elämäntavoista. Työntekijän toimesta täytetty esihaastattelulomake tuodaan työntekijän mukana terveydenhoitajalle työhöntulotarkastukseen. Projektini tarkoituksena oli tuottaa Kotkan Työterveys Oy:n käyttöön suomen- ja englanninkielinen työhöntulotarkastuksen esihaastattelulomake. Projektini lyhyen aikavälin tavoitteena oli saada terveydenhoitajien käyttöön esihaastattelulomake, joka vastaa juuri heidän työterveyshuoltonsa tarpeita, sekä toimi hyvänä apuvälineenä ja tukena työhöntulotarkastuksen etenemisessä. Tavoitteena Kotkan Työterveys Oy:n asiakasyritysten työntekijöiden kannalta oli, että he saivat esihaastattelulomakkeen tulostettua käyttöönsä heille sopivaan aikaan, ja näin syventyä rauhassa esihaastattelulomakkeessa kysyttäviin kysymyksiin. Huolellisesti täytetty työhöntulotarkastuksen esihaastattelulomake edistää työhöntulotarkastuksen etenemistä ja edistää terveydenhoitajan asiakaslähtöisyyttä. Pitkällä aikavälillä projektini tavoitteena oli tukea työntekijöiden terveyttä ja työkykyä. Opinnäytetyön oppimistavoitteenani oli lisätä tietoani työterveyshuollon tavoitteista, prosessista ja palveluista, sekä kehittyäprojektityöskentelyssä, kommunikoinnissa ja organisoimisessa. Työhöntulotarkastuksen esihaastattelulomakkeen tuottamisen aloitin perehtymällä tietoon työterveyshuollon historiasta, lainsäädännöstä, palveluprosessista ja sisällöstä, jonka pohjalta kirjoitin myös tietoperustani. Erityistä huomiota kiinnitin terveydenhoitajan työhön terveystarkastuksissa. Tuotin esihaastattelulomakkeet työterveyshuoltoon liittyvän tiedon, Kotkan Työterveys Oy:n toiveiden ja asettamieni tavoitteiden pohjalta. Jatkokehittämisideoina mainitsisin työntekijöille suunnatun altisteisiin liittyvän oppaan, sekä työhöntulotarkastuksen esihaastattelulomakkeen liitteeksi listan altistuksista töissä. Esihaastattelulomaketta voitaisi kehittää myös eteenpäin tekemällä esihaastattelulomakkeesta myös venäjänkielinen versio sekä versio, jonka työntekijä voi täyttää ja lähettää terveydenhoitajalle suoraan internetissä.
Työpaikkaselvitykset ja terveystarkastukset talonrakennusalan työterveyshuollossa
Työajaksi luettava aika
Vanhempien kokemuksia 1,5-vuotiaan laajasta terveystarkastuksesta : kyselylomakkeen laadinta
Terveystarkastusohje : (TTO)
Tiivistelmä.
Kirkkonummen ja Siuntion kansanterveystyön kuntayhtymän toiminnan kehittämisprojekti "MIES-45" Kirkkonummen terveyskeskuksen A-solun alueella asuvien, vuonna 1953 syntyneiden miesten terveydentilan kartoitus ja terveystarkastus
Asevelvollisten palveluskelpoisuusluokat ovat muuttuneet
Käytettävyys terveydenhuoltoon liittyvän  iPad-sovelluksen suunnittelussa
”KOEN TÄMÄN HYVIN HYÖDYLLISENÄ JA TARPEELLISENAKIN.” : Ikäihmisten antamaa palautetta seniorineuvolakäynnistä kerrotuttamalla
Laajat terveystarkastukset neuvolassa : terveydenhoitajien kokemuksia terveystarkastuksista
Voimaa vanhemmuuteen - terveydenhoitajan tuella : Bikva-arviointitutkimus Lempäälän kouluterveydenhuollossa
Uudelleensynnyttäjien kokemukset äitiysneuvolan työmuodoista
Terveydenhoitajien mahdollisuus kirjoittaa työnantajien vaatima työkyvyttömyyttä osoittava todistus
Isä lastenneuvolassa
Terveys 2000 kansallinen tutkimus väestön terveydestä ja toimintakyvystä
Sairausvakuutuslain asetusmuutoksen tultua voimaan 1.1.2011 julkisen terveydenhuollon palveluksessa oleva ja riittävän koulutuksen saanut kätilö tai terveydenhoitaja voi suorittaa säännöllisen synnytyksen jälkitarkastuksen. Oikeus suorittaa säännöllisen synnytyksen jälkitarkastuksia edellyttää kätilön tai terveydenhoitajan suorittamaa täydennyskoulutusta. Lakimuutoksen myötä jälkitarkastuskoulutus tullaan sisällyttämään kätilötyön ja terveydenhoitotyön peruskoulutukseen. Uudistuksen tarkoituksena on mahdollistaa synnytyksen jälkitarkastuksen siirto lääkäriltä hoitajalle ja vapauttaa siten lääkärityövoimaa tehtäviin, joissa tarvitaan erityistä lääketieteellistä osaamista. Opinnäytetyön tarkoituksena on selvittää säännöllisen synnytyksen jälkitarkastuksen suorittamiseen tarvittavaa tietoa. Opinnäytetyön tavoitteena on kuvailla säännöllisen synnytyksen jälkitarkastusta ja siinä huomioitavia asioita, sekä siihen liittyvän tehtävänsiirron taustaa ja käytäntöjä, jolloin sitä voivat hyödyntää kätilötyön ja terveydenhoitotyön opiskelijat, täydennyskoulutettavat sekä työkseen jälkitarkastuksia toteuttavat terveydenhuollon ammattilaiset. Olemme käyttäneet aineistona kirjallisuuskatsauksessamme aiheeseen liittyviä tutkimuksia sekä kirjallisuutta. Jälkitarkastuksessa kiinnitetään huomiota sekä äidin fyysiseen että psyykkiseen hyvinvointiin. Äidin kanssa keskustellaan raskausajasta ja synnytyksestä sekä vauvan hoidosta ja annetaan tarvittaessa imetysohjausta. Keskustelussa on otettava esille rintojen terveys, mahdollinen virtsankarkailu, suolen toiminta, jälkivuoto ja mahdolliset kivut. Äidin jaksaminen ja tukiverkosto on myös huomioitava keskustelussa. Jälkitarkastuksessa on syytä keskustella parisuhteen seksuaalisuudesta, yhdynnöistä ja mahdollisesta haluttomuudesta. Ehkäisyasiat otetaan myös puheeksi.Jälkitarkastuksen yhteydessä tehdään gynekologinen tutkimus sekä muita tutkimuksia synnytyksen jälkeisen fyysisen palautumisen varmistamiseksi. Aihetta jatkotutkimuksille antavat käytännön kokemukset tehtävänsiirron toteutumisesta esimerkiksi terveydenhuollon yksiköiden, kätilöiden tai terveydenhoitajien tai jälkitarkastusasiakkaiden näkökulmasta.
Vanhemmat kirjelmöivät kaupungille : Oulun koululainen pääsee vain kuuteen terveystarkastukseen suositellun yhdeksän sijaan
Seulontatutkimukset suomalaisessa kouluterveydenhuollossa : toimintaohjeita käytännön työhön
Viidesluokkalaisten laajennettu terveystarkastus : Lasten vanhemmille suunnattu esitietolomake
Oon jo iso tyttö  : case-harjoitus lastenneuvolan 5-vuotistarkastuksesta
Tiivistelmä: Opinnäytetyön tarkoituksena oli laatia kyselylomake 1,5-vuotiaan lapsen vanhemmille laajan terveystarkastuksen arviointia varten. Tavoitteena on, että kyselylomakkeen avulla saadaan selville luotettavaa tietoa vanhempien kokemuksista, mielipiteistä ja kehittämistarpeista laajaan 1,5-vuotiaan lapsen terveystarkastukseen liittyen. Tämä opinnäytetyö on osa Terveyttä edistävien työmenetelmien kehittäminen -hanketta, jossa yhtenä osa-alueena on neuvolatoiminnan kehittäminen. Hanke toteutetaan yhteistyönä Metropolia Ammattikorkeakoulun ja Helsingin kaupungin sosiaali- ja terveysviraston neuvola- ja perhetyön yksikön kanssa. Kyselylomake on tarkoitus ottaa käyttöön lastenneuvoloissa hankkeen edetessä, jolloin myös tuloksia ja kehittämistarpeita päästään arvioimaan. Opinnäytteen tuotoksena valmistunut kyselylomake rakennettiin valtakunnallisten suositusten ja aikaisempien neuvolatutkimusten tulosten pohjalta. Valtioneuvoston asetus (338/2011) neuvolatoiminnasta, koulu- ja opiskeluterveydenhuollosta sekä lasten ja nuorten ehkäisevästä suun terveydenhuollosta sekä Terveydenhuoltolaki (1326/2010) määrittelevät rungon neuvolatoiminnalle ja kaikille terveystarkastuksille. Aikaisempien tutkimuksien perusteella vanhemmat ovat kaivanneet neuvolalta entistä perhekeskeisempää ja yksilöllisempää työotetta sekä laajempaa vanhemmuuden ja parisuhteen tukemista. Nämä aihealueet korostuvat myös valmiissa kyselylomakkeessa. Vanhempien vastauksia analysoimalla voidaan saada selville, onko vanhemmilla edelleen samansuuntaisia kokemuksia ja minkälaisena he kokevat 1,5-vuotiaan lapsen terveystarkastuksen sisällön.    Kyselylomakkeen tekoprosessin aikana lomakkeesta antoivat palautetta Helsingin neuvola- ja perhetyön yksikön ylihoitajat, neuvolatyön aineen opettajat ja opinnäytetyön tekoa ohjaavat opettavat. Kyselylomaketta myös testattiin neljällä 1,5-vuotiaan lapsen vanhemmalla, jotka olivat käyneet laajassa terveystarkastuksessa viime aikoina. Kyselylomakkeen toimivuutta arvioitiin saadun palautteen ja vanhempien vastausten perusteella. Nämä auttoivat rakentamaan luotettavan, asiakaslähtöisen ja tavoitetta vastaavan kyselylomakkeen.
Asiakkaiden kokemuksia Rauman ikääntyneiden neuvolan terveystarkastuksista
Lasten ja lapsiperheiden terveys- ja hyvinvointierot
Terveyttä ja hyvinvointia Hyrrästä : Työpajanuorten terveystarkastukset
Terveydenhoitajan ja vanhempien yhteistyön kehittäminen alakoululaisten laajoissa terveystarkastuksissa Kainuussa
45- ja 50 -vuotiaiden miesten ikäkausittaiset terveystarkastukset Noormarkussa
Terveystarkastuslomakkeen kehittäminen työterveyshuollon käyttöön
Yksivuotias lapsi neuvolassa : Opetus-dvd terveydenhoitajaopiskelijoille
Lapsen 5-vuotistarkastus neuvolassa terveydenhoitajan näkökulmasta
Tiivistelmä. - Sammandrag. - Abstract.
Prosessilähtöisen laadunseurantajärjestelmän kehittäminen Iisalmen Työterveysasema Oy:lle
Näkökohtia puolustusvoimien sosiaalitoimintaan
Varusmiehen rasitusfysiologisen konsultaation aiheet
Terveys 2000 -tutkimus - terveysseurannan ja epidemiologian uusin merkkipaalu
Terveyskeskuksen käyttöönottotarkastus
Terveystarkastusten asiakastyytyväisyys Boliden Kokkola Oy:n työterveyshuollossa
Ammattiopiston opiskelijoiden kokemukset opiskeluterveydenhuollosta
Esihaastattelulomake työhöntulotarkastuksen apuvälineenä
Työterveyshoitajien terveystarkastuksissa asiakkailleen antaman elintapaohjauksen vaikuttavuus
Terveystarkastus ja toimintakyvyn kartoittaminen : Lisäarvoa työllistymisprosessiin
Laaja terveystarkastus äitiysneuvolassa : lasta odottavien vanhempien kokemukset ja valtakunnallisten tavoitteiden toteutuminen
Ammattiopiston opiskelijoiden kokemukset opiskeluterveydenhuollosta.
Tiivistelmä: Helsingin kaupungin äitiys- ja lastenneuvolat siirtyivät käyttämään Valtioneuvoston asetuksen mukaisesti laajoja terveystarkastuksia vuoden 2011 alusta. Muutoksen myötä terveydenhoitajien työnkuvaan tuli laaja-alaisempia tehtäviä ja vaatimuksia.   Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli kuvata Helsingin kaupungin neuvoloissa työskentelevien terveydenhoitajien kokemuksia ja asiakaslähtöistä osaamista laajoissa terveystarkastuksissa. Tavoitteena oli tuottaa tietoa terveydenhoitajien asiakaslähtöisen osaamisen vahvistamiselle ja laajojen terveystarkastusten edelleen kehittämiselle. Tutkimusaineisto kerättiin Helsingin kaupungin neuvoloissa työskenteleviltä terveydenhoitajilta (n=6) teemahaastattelulla. Aineisto analysoitiin laadullisella sisällönanalyysillä.   Tulokset osoittivat terveydenhoitajien työskentelevän pääasiassa perhelähtöisesti. Terveydenhoitajat olivat kokeneet laajat terveystarkastukset yleisesti myönteisinä käytäntöinä,   vaikka ne olivat vaatineet enemmän aikaa kuin normaalit vastaanotot. Laadukkuuden turvaamiseksi aika- ja henkilöresursseja kaivattiin lisää. Neljä -vuotiaiden seulonnat olivat   aikaistuneet. Terveydenhoitajien mielestä työkokemuksella, alueen tuntemisella ja pitempiaikaisella suhteella perheen parissa oli positiivinen vaikutus koko perheen hyvinvointiin.   Terveydenhoitajat pitivät tärkeinä ominaisuuksinaan kuuntelemisen, keskustelemisen ja   vuorovaikutuksen taitoja. Voimavaralomakkeet oli koettu hyväksi keskustelun avaajina   sekä niiden oli huomattu syventäneen ja monipuolistaneen keskustelun aiheita. Ulkomaalaisten henkiseen tukemiseen toivottiin lisää uusia työvälineitä.   Terveydenhoitajat kaipasivat lisää koulutusta erityisesti parisuhteen ja vanhemmuuden   tukemiseen. Tietoa kaivattiin lapsiperheiden arjesta, lapsen kehityksestä ja käytännön teknisistä taidoista ja tiedoista. Yhteistyö eri ammattiryhmien kanssa on keskeistä nykypäivän   neuvolatyössä, jonka vuoksi terveydenhoitajat pitivät tärkeinä säännöllisiä tapaamisia eri   asiantuntijoiden kanssa. Johdon puolelta toivottiin enemmän arvostusta ja tukea työlle,   sillä työskentely laajoissa terveystarkastuksissa ei ollut pelkkää suorittamista.   Tutkimustulosten perusteella voidaan todeta, että asetuksen mukaista perheiden tervey-
Terveyttä ja hyvinvointia Hyrrästä : työpajanuorten terveystarkastukset
Hoitotyön laatu terveystarkastuksen yhteydessä työterveyshoitajien kuvaamana
Kansallinen Finriski 2007 -terveystutkimus : tutkimuksen toteutus ja tulokset
Alpakoiden ja laamojen rekisteröinti
Matin ja Martan valinnat : Ryhmämuotoinen terveystarkastus alakoulun neljännellä vuosiluokalla
Terveydenhoitajan rooli seksuaaliterveyden edistäjänä koulu- ja opiskeluterveydenhuollossa
Oppilaiden kokemukset yläasteen kouluterveydenhuollosta
Työterveyshoitajat ja ikäryhmäterveystarkastukset työterveyshuollossa
Opiskelijaterveydenhuollon käsikirja
Pitkäaikaistyöttömille Raisiossa tarjottavien terveystarkastusten vaikutukset asiakkaiden näkökulmasta
Hyvinvointipäivät 75 -vuotiaille Ilmajoella : Ennaltaehkäisevän päivän vaikutus ikääntyneen elämään
Yläasteikäisen maahanmuuttajanuoren laaja kouluterveystarkastus terveydenhoitajan näkökulmasta
"Mua kuultihin ja sai itte vaikuttaa" : oppimateriaalia työterveyshuollon hoitotyöstä
Opiskeluterveydenhuollon terveystarkastuksen sähköinen terveyskyselylomake
Terveenä työssä : opetusmateriaalia työterveyshuollon terveystarkastuksista
Neuvolatoiminta, koulu- ja opiskeluterveydenhuolto sekä lasten ja nuorten ehkäisevä suun terveydenhuolto 2014 : asetuksen (338/2011) toimeenpanon seuranta ja valvonta
Uusi neuvola-asetus ja laajat terveystarkastukset   : Asiakkaiden kokemuksia äitiys- ja lastenneuvoloiden nykyisistä terveystarkastuksista
Terveysmuotokuvamittari kouluterveydenhoitajan työhön : mittarin kehittäminen ja arviointi
Valtakunnalliset neuvolapäivät 3.-4.11.2010
Neuvolatoiminta, koulu- ja opiskeluterveydenhuolto sekä ehkäisevä suun terveydenhuolto : asetuksen (380/2009) perustelut ja soveltamisohjeet
Koulutulokkaan terveystarkastuksen arviointi : Tampereen kaupungin terveystoimen kaakkoisella alueella tehty tutkimus vanhempien kokemuksista koulutulokkaan terveystarkastuksista
Sukeltajien terveyttä tutkivat yleis- ja sukellusasioihin perehtyneet lääkärit : terveydentila syytä tarkistaa aina
Työttömän työnhakijan palveluopas : työväline Jyväskylän yhteistoiminta-alueen terveyskeskuksessa työttömien työnhakijoiden terveystarkastuksia tekeville sairaanhoitajille ja terveydenhoitajille
Kolmivuotistarkastus + kielellinen kehitys
Uudelleensynnyttäjien kokemukset äitiysneuvolan työmuodoista.
Laajat terveystarkastukset neuvolassa: terveydenhoitajien kokemuksia terveystarkastuksista
Yläkouluikäisten mielenterveyden edistäminen kouluterveydenhoitajatyössä
Säännöllisen synnytyksen jälkitarkastus : tehtävänsiirto kätilöille ja terveydenhoitajille
Asiakastyytyväisyyskysely pitkäaikaistyöttömien terveystarkastuksista
Vanhempien osallistuminen lastensa kahdeksannen luokan laaja-alaiseen terveystarkastukseen
Vanhempien kokemuksia laajasta nelivuotistarkastuksesta
"Parisuhde on sen vauvan koti"  : terveydenhoitajien kokemuksia odottavan perheen laajasta terveystarkastuksesta
Tiedonsiirtolomakkeen toimivuus neuvolan laajassa 4-vuotisterveystarkastuksessa terveydenhoitajien kokemana
Tässä ohjeessa käsitellään pakolaisten ja turvapaikanhakijoiden terveystarkastusta tarttuvien tautien osalta ja infektio-ongelmia maahantulon yhteydessä sekä pian sen jälkeen. Pakolaisilla ja turvapaikanhakijoilla tarkoitetaan tämän ohjeen kohdassa 4 mainittuja kohderyhmiä. Infektiotautien seulonnan tavoitteena on suojata henkilön omaa terveyttä ja katkaista tartuntaketjut, jolloin myös kantaväestöä suojellaan tartunnoilta. Ohjeen tavoitteena on yhtenäistää pakolaisten ja turvapaikanhakijoiden infektio-ongelmien ehkäisemiseksi ja toteamiseksi tehtyjä seulontatarkastuksia.
Asetus neuvolatoiminnasta, koulu- ja opiskeluterveydenhuollosta sekä lasten ja nuorten ehkäisevästä suun terveydenhuollosta : työryhmän muistio
Rakennusalan terveystarkastusten seurantarekisteri
Isä äitiysneuvolan asiakkaana
"Mua kuultihin ja sai itte vaikuttaa" : asiakkaiden kokemuksia terveystarkastuksesta työterveyshuollossa
Hallinnon ja johdon kokemuksia työttömien työnhakijoiden terveyspalveluista
Suuhygienistipäivät 60. Hammaslääketiede - Odonmtologi 98 : Yksilöllisten hoitovälien määrittely: STAKESIN työryhmän suosituksia
Laajat terveystarkastukset Rovaniemen lastenneuvoloissa kahden asiakkaan kokemana
75-vuotiaiden porilaisten terveys ja hyvinvointi
Laajat terveystarkastukset alakouluissa : käytännön toteutus ja kehittämisehdotukset Turun terveydenhoitajien näkökulmasta
Oon jo iso tyttö : Case-harjoitus lastenneuvolan 5-vuotistarkastuksesta
Hyvinvoinnin ja terveyden edistäminen peruskouluissa. 2, Perusraportti kyselystä 1.-6. vuosiluokkien kouluille
Laajennettu lasten viisivuotistutkimus
Tiivistelmä myös suomeksi.
PIDÄ TERVEYS MENOSSA MUKANA : Terveystarkastusvihkonen Ahvenanmaan opiskeluterveydenhuollolle
Eurooppalaista terveystarkastustutkimusta kehitetään suomalaista tietotaitoa hyödyntäen
[Koulun terveystarkastusvihko]
Terveystarkastukset ja seulontatutkimukset Suomen aikuisväestön terveydenhuollossa
Pakolaisten ja turvapaikanhakijoiden infektio-ongelmien ehkäisy
Oppimateriaali: verkkokurssi.
Lasten ja nuorten terveysseurannan kehittäminen : Late-hanke
Työttömien terveystarkastusten kuvaus eräässä uusmaalaisessa kaupungissa
Työterveyshuolto : tavoitteena aktiivinen työterveysyhteistyö
Terveystarkastukset lastenneuvolassa ja kouluterveydenhuollossa : menetelmäkäsikirja
Varsinais-Suomen pelastuslaitoksen fyysisen työkyvyn hallintamalli
TERVEYTTÄ JA HYVINVOINTIA HYRRÄSTÄ : Työpajanuorten hyvinvointi terveystarkastusten valossa
Kouluterveydenhuollon käsikirja : ala-aste
Työterveyshuoltolaki : opas työterveyshuoltolain soveltajille
Sähköasentajan palkkaaminen VR:lle
Terveydenhoitajan toteuttaman terveysneuvonnan analyysi : kontekstina viisivuotiaan lapsen terveyskasvatus
Vanhempien kokemuksia laajasta 4-vuotistarkastuksesta
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli kuvata terveydenhoitajien kokemuksia synnytyksen jälkitarkastusten tekemisestä osana työnkuvaansa. Lisäksi tarkoituksena oli kuvata terveydenhoitajien kokemuksia saamastaan lisäkoulutuksesta ja heidän lisäkoulutustaan koskevia toiveita. Tavoitteena oli tuottaa tietoa, jota voidaan käyttää suunniteltaessa jälkitarkastuksen tekemiseen pätevöittävää koulutusta. Tutkimus toteutettiin haastattelemalla kahta Oulun eteläisellä alueella äitiyshuollossa työskentelevää terveydenhoitajaa, jotka ovat käyneet HoLa -koulutuksen ja tekevät synnytyksen jälkitarkastuksia osana työnkuvaansa. Tutkimuksessa ilmeni, että haastatellut terveydenhoitajat olivat ottaneet uuden tehtävänsä vastaan positiivisin mielin. He kokivat, että jälkitarkastuksen tekeminen auttoi heitä palvelemaan asiakkaitaan monipuolisemmin. He kokivat asiakkaidensa myös olevan tyytyväisiä siihen, että jälkitarkastuksen suorittaa terveydenhoitaja lääkärin sijaan. Saamansa koulutus oli heidän mielestään kattava. Sen parasta antia olivat lähiopetuspäivät. Raskaimpana he kokivat itsenäiset kirjalliset tehtävät. Tehtäväkohtainen palkkalisä ei heidän mielestään vastannut tehtävän vaatimuksia. Tutkimustuloksia voidaan käyttää suunniteltaessa Oulun seudun ammattikorkeakoulussa järjestettävää jälkitarkastuksen tekemiseen pätevöittävää koulutusta kätilöille ja terveydenhoitajille. Jatkotutkimusehdotus olisi tehdä samankaltainen tutkimus, jossa aineistoa kerättäisiin laajemmin, muiltakin HoLa -koulutukseen osallistuneilta terveydenhoitajilta. Tutkia voisi myös, onko jälkitarkastusten tekeminen vienyt terveydenhoitajien aikaa muulta potilastyöltä.
Raskauden ehkäisyn aloittaminen ja seksuaalisuuteen liittyvä ohjaus jälkitarkastuksessa : terveydenhoitajan tehtävänkuvan laajentuminen äitiysneuvolassa
Työttömien terveyspalvelun juurrutus : valtakunnallisen PTT-hankkeen kokemuksia, arviointitutkimuksen tuloksia ja kansallisia suosituksia
Asiakkaiden tyytyväisyys 45-vuotiaiden terveystarkastuskäynteihin
Työntekijän pakollinen terveystarkastus : - milloin ja miksi?
Metabolisen oireyhtymän ennaltaehkäisy ammattikorkeakouluopiskelijoiden terveystarkastuksessa
Työttömän asiakkaan palvelu- ja ohjausmalli terveyden edistämisen työmenetelmänä : hoitajien näkökulma
Selän ja niska-hartiaseudun suoritustestistö työterveyshuollon terveystarkastuksiin : tuki- ja liikuntaelinsairauksien ehkäisy työssä -ohjelma : osaprojekti I.1 tuki- ja liikuntaelinsairauksien diagnostiikan kehittäminen
Pakkopulla vai porkkana : työterveyshuollon asiakkaiden ajatuksia ja kokemuksia terveysohjauksesta terveystarkastuksen yhteydessä
Kouluterveydenhuollon käsikirja : yläkoulu
Näkeminen ja liikenneturvallisuus : liikennenäkemisen koulutuspaketti nuorille kujettajille
Tiivistelmä: Yläkouluikäisten mielenterveyden edistäminen kouluterveydenhoitajatyössä. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli tehdä empiirinen selvitys mielenterveyden edistämisen toteutumisesta  kouluterveydenhuollossa. Tavoitteena oli tuottaa tietoa mielenterveyden edistämisen  menetelmien kehittämiseksi.  Opinnäytetyö on osa Metropolia Ammattikorkeakoulun ja Helsingin kaupungin terveyskeskuksen  Terveyttä edistävien työmenetelmien arviointi- ja kehittämishanketta. Hankkeen tarkoituksena on  arvioida terveyden edistämisen menetelmien toteutumista, vaikuttavuutta sekä kehittämistarpeita  neuvolatyön ja koulu- ja opiskeluterveydenhuollon sisältöalueilla.  Opinnäytetyön tutkimusmenetelmä oli sekä määrällinen että laadullinen, ja aineisto kerättiin strukturoitua  havainnointilomaketta käyttäen. Havainnointilomakkeen suunnittelun lähtökohtana oli  opinnäytetyön teoreettinen viitekehys. Työssämme havainnoimme terveydenhoitajan vastaanotolla  käyttämiä työmenetelmiä. Havaintoaineistoa kertyi kuuden päivän aikana 33 (N=33). Vastaanotoilla  käyneet oppilaat olivat 12 - 15 -vuotiaita.  Vastaanottokäynneistä määräaikaisia ja laaja-alaisia terveystarkastuksia oli 20 ja akuuttikäyntejä oli  13. Mielenterveysasiat otettiin puheeksi 22 vastaanottokäynnillä. 11 tapaamisessa mielenterveydestä  ei keskusteltu lainkaan. Mielenterveyttä suojaavista ja haavoittavista tekijöistä esiin nousivat  useimmin koulu, terveys ja päihteet. Harvimmin käsiteltyjä teemoja olivat ruutuaika sekä tunteiden  tunnistaminen ja käsittely. Mielenterveyttä suojaavista ja haavoittavista tekijöistä keskusteltiin nuorten  kanssa melko tasaisesti sukupuolesta riippumatta, käyntityypillä sen sijaan näytti olevan vaikutusta  käsiteltyjen tekijöiden esiintyvyyteen. Mielenterveyttä tukevina työmenetelminä terveydenhoitajat  käyttivät voimavaralähtöisiä keskustelumenetelmiä sekä terveyskyselylomaketta. Terveysneuvonta  ja ohjaus olivat pääasiassa asiantuntijalähtöistä.  Terveyskyselylomakkeet ohjaavat hyvin nuorten kanssa käytävää keskustelua ja mielenterveyden  tukemista seitsemännen ja kahdeksannen luokan terveystarkastuksissa. Tuloksien mukaan akuuttikäynneillä  ei juurikaan nostettu esiin mielenterveyteen liittyviä tekijöitä. Sen sijaan niin määräaikaistarkastuksissa  kuin laaja-alaisissa terveystarkastuksissakin mielenterveyteen vaikuttavia asioita tuli  esiin melko kattavasti.
Lumiukko-puheseula 5-vuotiaan lapsen neuvolatarkastuksessa
Koulukypsyyteen liittyvien terveystarkastusten vertailua
Työhön liittyvät tarkastukset tartuntataudin leviämisen estämiseksi muuttuvat
Kutsuntaikäisen terveystarkastus
Huumehälytyksiä työelämään
MItä asiakkaat odottavat 80-vuotistarkastuksilta
Moniammatillinen yhteistyö laajoissa terveystarkastuksissa terveydenhoitajan näkökulmasta
Neuvolan voimavarakartoituksissa saadun tiedon hyödyntäminen Espoon hyvinvointipalveluiden kehittämiseksi
Kartoittava selvitys urheiluvammoista ja sairauksista Päijät-Hämeen seudun jääkiekkoilijoilla
Terveystarkastusten merkitys ikääntyneen terveyden edistämisessä : ikääntyneiden kokemuksia Terveyspysäkillä toteutetuista terveystarkastuksista Kemin Avosairaalan projektissa keväällä 2006
Tuberkuloosi ja maahanmuuttajat
"Ryhmässä vai yksilönä?" : Yksilömuotoisen kuusivuotiaan terveystarkastuksen korvaaminen ryhmämuotoisella terveystarkastuksella
5-vuotiaiden lasten käsitykset lastenneuvolatyöstä
Työikäisten terveyden edistäminen : terveyskeskusosahanke ja sen menetelmät
Verkkokurssi.
Toimiiko yhteistyö, toteutuuko perhekeskeisyys? : vanhempien kokemuksia neuvolan ja päivähoidon yhteistyöstä laajassa nelivuotistarkastuksessa
HoLa -koulutuksen käyneiden terveydenhoitajien kokemuksia jälkitarkastuksen tekemisestä synnyttäneille äideille
Asiakkaiden kokemuksia työttömille työnhakijoille suunnatuista terveystarkastuksista
Lasten viisivuotistarkastus sai laatupalkinnon : kehitysviiveet ilmi ennen kouluun menoa
Vanhemmuuden tukeminen 8. luokan laajassa terveystarkastuksessa
Moniammatillisen terveystarkastuksen toimintamallin kehittäminen
Liikennelentäjien terveysvaatimuksissa uutuutena neljän riskitekijän määrittely
Neljän kuukauden ikäisen lapsen laajan terveystarkastuksen mallinnus
Työttömän henkilön terveyden edistäminen koulutusintervention avulla
Terveystarkastukset ehkäisevän mielenterveystyön muotona : mielenterveysseulan kehittämistyö
Terveydenhuollon ohjeistukset turvapaikanhakijoiden osalle
Terveydensuojeluviranomaisen tekemä asunnontarkastus
Terveyspalvelu työllistymisen tukena : pitkäaikaistyöttömien terveystarkastukset ja -palvelut siirtymätyömarkkinoilla
Motivoi mies muutokseen : Työterveyshoitaja ja työikäinen mies vuorovaikutuksessa
Kansallinen Finriski 2007 -terveystutkimus : tutkimuksen toteutus ja tulokset: taulukkoliite
Tyttöjen terveystarkastukset lukiossa
Terveydenhoitajan, lääkärin ja perheen kokemuksia 4-vuotiaan laajasta terveystarkastuksesta neuvolassa
Naisten terveystarkastukseen osallistuneiden tyytyväisyys saamaansa palveluun
Terve ja silti tohtorille
Äitiys- ja lastenneuvoloiden sekä koulu- ja opiskeluterveydenhuollon käynnit, terveystarkastukset ja voimavarat 2007-2009
Sastamalan PTS-hanke - asiakaskokemuksia työttömien terveyspalveluista
Varusmiehen kardiologisen konsultaation aiheet
"Mua kuultihin ja sai itte vaikuttaa" : Asiakkaiden kokemuksia terveystarkastuksesta työterveyshuollossa
Terveystarkastus työterveyshuollossa - ohjeita tarkastukseen kutsutuille
Esitutkimus lasten 5-vuotistarkastuksen laajentamisesta
Asiakaslähtöisyys opiskeluterveydenhuollon terveystarkastuksissa : "Ei vain buranaa ja laihdutusmääräyksiä."
Raision pitkäaikaistyöttömien terveyspalvelut : työntekijöiden kokemuksia ja kehittämisehdotuksia
Peruskoulun 7.- ja 9.-luokkalaisten kokemuksia ja odotuksia terveystarkastuksista ja terveyskasvatuksesta
Säännöllisen synnytyksen jälkitarkastus : Tehtävänsiirto kätilöille ja terveydenhoitajille
