http://www.yso.fi/onto/yso/p929 naiseus
naiseus naiseus
Naisten varjot - lauluja matkalta minuksi -konsertti
Voimanaisia : naisen kuvan muutos objektista subjektiksi
Feminististä fenomenologiaa
Voimanainen : Voimauttava valokuva -menetelmän soveltaminen naispuolisille mielenterveyskuntoutujille
Naisten suhtautuminen omaan väkivaltaisuuteensa parisuhteessa
Esimerkillistä naiseutta Kotilieden ja Me naisten muotikirjoituksissa 1965-1968
Nainen yhteisöllisessä huumehoidossa
Alastomuuden oikeutus : julkistettujen alastonvalokuvien moderneja ideaaleja Suomessa 1900-1940
Kotitöistä vastaavat emännät : maaseudun uutta vai vanhaa naiseutta?
Symbolinen epäsymmetria sosiaalisen sukupuolen representaatioissa
Kaksi naista kasvotusten : duografia opettajuuden ja naiseuden tutkimusmetodina
Iloa ja eleganssia : jokaiseen päivään
Irtonainen : toiseuden teema Marja-Liisa Vartion romaaneissa Se on sitten kevät ja Hänen olivat linnut
Tiivistelmä: Äitiys naisen elämässä : äidiksi tuleminen ja arjen tuntemukset äitien kertomana.
Muusasta mestariksi : suomalaisen naistaiteen merkittävät ajanjaksot
Liikuntaa matkalla naiseuteen : toiminnallinen tuokio kahdeksasluokkalaisille tytöille
Näyttelijä Elsa Turakainen ja naiseuden monet kasvot
Nainen, sielunsa kaltainen : valoa heijasteleva taidetekstiiliteos näyttelykokonaisuuteen
Näytä minulle ihmisesi
Naisvammaisurheilu kaksinkertaisen toiseuden ja ruumisprojektin risteyksessä : arvojen ja asenteiden muutos naisvammaisurheilijan kokemana
Koulukäsityö naiseksi kasvattamassa
Vaate- ja korumalliston suunnittelu
"Tokko ne tytöt sentään tanssia tahtovat mustien kanssa?" : amerikansuomalaisen lehdistön suhtautuminen Harlemin suomalaisten ja mustien välisiin "sukupuolissuhteisiin" keväällä 1931.
Naiseus ja tuki - Rintasyöpään sairastuneiden naisten kokemuksia
Rintasyövän sairastaneiden kokemuksia rinnakkainryhmästä ja sen antamasta vertaistuesta
Mainonnan merkitys – naiseuden ja seksuaalisuuden tuottaminen tuoksumainosten representaatioissa
Mahdolliset, mahdottomat subjektit : performatiivinen naisidentiteetti Margaret Atwoodin romaanissa Cat's eye
Ulkoinen olemus ja sukupuolen rakentaminen 1700-luvun englantilaisten aatelistyttöjen kasvatuksessa
Naiseusideaali ja masennus
Aivoverenkiertohäiriön vaikutus naiseuteen
Naisvoimaa
Naisalaston : naiseudesta, kauneudesta ja alastomuudesta
"Tytöt kuskina vaan silloin kun on hätätilanne" : PMMP:n lyriikoiden naiskuvat rockin maskuliinisessa maailmassa
"Pidettäisiin sitä liekkiä yllä" : vammaisten naisten kokemuksia vertaisryhmätoiminnasta
Naisten kokemuksia endometrioosin merkityksestä elämään ja itsetuntoon
Tartu torveen, tyttö! : sukupuolen merkitys vaskipuhaltajanaisen soittoharrastuksen ja ammatissa toimimisen aikana
Naiseus gynekologisen potilaan postoperatiivisessa ohjauksessa ‎ : ‎— potilaiden ja hoitajien kokemuksia ‎
Tytöstä naiseksi : tutkimuskohteena mallitoimiston teinikurssi
Cosmopolitan naiseuden representaationa
Naisten kanssa tehtävä päihdetyö
Äidit ja tyttäret : romaani
Naiseus gnostilaisuudessa Maria Magdaleenan evankeliumin heijastamana
Koska olen sen arvoinen
Naiseksi ilman äitiä : äidittömien tyttärien naiseksi kasvun kertomuksia
Nainen, ruoka, koti : Pirjetta Branderin ja Heidi Romon teokset vikuroivina naiseuden esityksinä
Siinä paha missä viha
Tekstiili / Taide / Tekstiili - Tekstiilikäsityön perinne, identiteetti ja nykypäivä
Naiseus somalialaisessa kulttuurissa : muistelua moniaistisessa tilassa
"Sinä olet viisas tyttö, mutta Jumala on viisaampi" : naisen kuva, roolit ja rooli-ihanteet Hilja Haahden tuotannossa 1895-1966
Naiskuva valintojen selittäjänä : selittääkö tyttöjen kuva naiseudesta heidän valikoitumistaan matematiikkapainotteiselle luokalle?
Kannattele! -teoksen prosessista : kuinka ruumis puhuu säilömäänsä
Tiivistelmä: Naiskeho näytillä - näkemyksiä naiskuvasta lukion ensimmäisen vuoden opiskelijoiden silmin.
Säädyn ja sukupuolen mukainen : uuden ajan alun englantilainen aateliskasvatus ja naisena olemisen rajat
Onko minullakin oikeus olla nainen? : asunnottoman naisen identiteetti ja naiseuden kokemus
Omaehtoinen vai vaillinainen naiseus : vammaisen naisen kokemuksia kehosta, ulkonäöstä ja seksuaalisuudesta
Mimmistä Mummoksi Naiseudenpolkua etsimässä   : Tutkimus Kuopion Tyttöjen Talolla toteutetusta Naiseudenpolusta
Tanssin ja liikkeen keinoin tukea naiseuteen ja itseilmaisuun : "Pyörähdän kerran ja toisenkin"
Emännästä yrittäjäksi : maaseudun naista koskevien puhetapojen muutos
Naisjohtajuus : Naiseuden voimavara johtajuudessa
Nuori ruumis
Le Smoking - Smokkiasun vaikutus naisen ruumiillisuuteen
Asiakkaan rooli palveluiden kehittämisessä : Asiakastyytyväisyys Pro-tukipisteen Helsingin toimipisteessä
Äitiys naisen elämässä : äidiksi tuleminen ja arjen tuntemukset äitien kertomana
Mainonnalla pyritään myymään kuluttajille tuotteita. Mainostettavan tuotteen lisäksi mainokset myyvät kuluttajille mielikuvien muodossa myös arvoja ja ihanteita esimerkiksi sukupuolisuudesta ja seksuaalisuudesta. Mainonnassa käytettävillä mielikuvilla myös muokataan kuluttajien tarpeita myytäville tuotteille suotuisammiksi ja kulutustottumuksiamme mainostajille edullisemmiksi. Tässä opinnäytetyössä selvitetään, miten naisille suunnatuilla mainoskuvilla osaltaan ylläpidetään ja muokataan kulttuurimme käsitystä hyväksyttävästä naiseudesta. Työssä selvitetään millä tavalla mielikuvamainonnan vaikutukset ovat nähtävissä länsimaisen kulttuurin historiassa ja mitä mai-nonnan suunnittelijan tulee tietää kuvien viestinnällisistä ominaisuuksista tarkoituksenmukaisen sisällön luomiseksi. Opinnäytetyössä perehdytään representaatioihin sekä feministisen mediatutkimuksen, että semiotiikan teorioiden pohjalta. Feministiselle mediatutkimukselle tyypillisesti tutkielma tarkastelee sukupuolen representaatioita osittain perinteisen binäärisen, heteronormatiivisen mies–nais-jaottelun ulkopuolelta painottaen sukupuolen performatiivista luonnetta. Naisen yhteiskunnallisen aseman historiaa tutkitaan Susan Faludin Takaisku: julistamaton sota naisia vastaan sekä Betty Friedanin Naisellisuuden harhat teosten pohjalta. Kuvien semioottisia ominaisuuksia tutkitaan Janne Seppäsen teosten Visuaalinen kulttuuri sekä Katseen voima valossa. Mainoskuvia tarkastellaan representaation käsitteen avulla, joka korostaa kuvien viestinnällistä rakennetta. Semioottisia merkkejä tarkastellaan Roland Barthesin saussurelaiseen merkkikäsitykseen pohjaavaa myyttiteorian sekä Charles Peircen merkkikäsityksen kautta.Työn ensimmäisessä osassa perehdytään olennaisiin teorioihin sekä tutustutaan kuvan tulkinnassa tarvittavaan semiotiikan termistöön. Toisessa osassa analysoidaan mainospareja ja pyritään tätä kautta paikantamaan niitä visuaalisia merkkejä, joilla naiseuteen liitettyjä arvoja mainonnassa luodaan. Analyysissa sovelletaan semioottista termistöä ja analyysia tulkitaan suhteessa naiseuden representaatioiden ja feminismin historiaan. Kolmannessa osassa sovelletaan analyysissa esille tulleita elementtejä käytännössä, kun suunnitellaan erillinen valokuvausprojekti. Opinnäytetyössä havaitaan, että visuaalisilla representaatioilla voidaan viestiä yhtäaikaa vaikuttavasti ja huomaamattomasti. Onnistuessaan mielikuvamainonta on erittäin tehokas työkalu arvomaailmojen ja kulutustottumusten muokkaamiseen, ja suunnittelijan tuleekin kyetä viestimään kuvilla harkitusti ja hallitusti. Suunnittelijoiden tulee ymmärtää mainosten rooli toistosta syntyviä sukupuolistereotypioita ylläpitävänä ja uudistavana tekijänä.
Äidin elämän politiikka : naissukupuolisuus, valta ja itsesuhde Suomessa 1880-luvulta 1960-luvulle
Mihin marjamme kelpaavat : tutkimus esilläolosta, rajoista ja rajojen ylityksistä
Naiseuden monet muodot : naiskehon representaatiot 1800-luvun länsimaisessa taiteessa : Carl Larssonin naiskuvien avaama diskurssi merkitysjännitteiden semanttisella kentällä
Hehku : tuokiokuvia naisen elämästä
Ruumiillisuus ja mainonta : diagnoosi tv-mainonnan ruumiillisuusrepresentaatioista
Naisen ja lesbon kategorinen raja nykypäivän Intiassa : tutkimus delhiläisten lesboiksi identifioituvien naisten kokemuksista naiseudesta ja lesboudesta
Rintasyöpäkuntoutujan kokemukset seksuaalisuudestaan
Naiseuden ja sukupuolen käsitteellistäminen sosiaalipoliittisessa tutkimuksessa
"JOS SANOTAAN, ETTÄ JOKIN ASIA JÄÄ IHOLLE, NIIN TÄMÄ MENEE IHON ALLE"  : Naisen raskaudenaikaan liittyvät eettiset ongelmat kätilötyössä
Naispuolisten instrumentalistien kokemuksia musiikkialalla
Tästä äiti varoitti
"Otin sen vastaan kuin nainen. Itkin." : naisille mahdollistuvat toimijuudet tyyliblogeissa
Huojuvan talon nainen : naisen identiteetin rakentuminen Maria Jotunin Huojuvassa talossa
Linnanneito, soturi ja pimeän tytär : naiseuden representaatio fantasiakuvastossa: tapaustutkimus Elfwood internetsivuston fantasiakuvista
Uhri elämälle : naisesta kostajaksi
Syömishäiriöiden sosiokulttuurillisia taustatekijöitä : naiset ja länsimainen laihuusihanne
Rintasyöpään sairastuneiden naisten kokemuksia naiseudestaan
Mies mekossa ja lihaksikas nainen   : Pohdintoja sukupuolesta opinnäytetyömaalausten pohjalta
Suspirian noitaäidit ja kammottava naiseus
Tyylillä : runoja naisista parhaille
Toista kohti : antautumisen kaipuusta esiintyjän työssä
Uussuomalaisen naistaiteilijan identiteetti
Voimaneidot on tyttötyön ryhmämalli, joka on suunnattu 13-17-vuotiaille. Mallin avulla vahvistetaan tunnetaitoja oman voiman haltuunoton näkökulmasta. Voimaneidot -kirjassa avataan aggression tunteita myönteisenä voimana, jonka avulla nuori itsenäistyy ja löytää omat vahvuutensa. Voimaneidot-tyttöryhmä voi parhaimmillaan antaa nuorelle neidolle ikkunan oman tahtonsa, luovuutensa ja naiseutensa ytimeen. Voimaneidot sisältää: oman voiman haltuunottoa, aggression hallintaa ja naiseutta käsittelevän teoriaosion; Voimaneidot -mallin ja siihen liittyvän ohjaajanoppaan; harjoitukset ja tehtävät 10 kerran Voimaneidot -tyttöryhmän ohjaamiseen.
Kaunokirjallisuus ja siitä käydyt keskustelut sukupuolihistorian lähteenä : lectio praecursoria 13.6.2013
Kaksi vahvaa elokuvanaista : pohdintaa toimintaelokuvan sukupuoliroolien muutoksista ja muuttumattomuudesta
Suomalaisena naisena Kreikassa : arki, muukalaisuus ja nykyisyys ranskalaisen sosiologian näkökulmasta
Kansalainen vai äitikansalainen : naisten kansalaisuuden ja äitiyden yhteenkietoutumisesta
Tavoitteena monipuolisempi naiskuva : paradigmaattisten valintojen merkitys
Kauhea nainen : Naisruumiin rajalla
Pesunkestävä kolumnisti
Voimaneidot : opas tyttöjen oman voiman haltuunoton ja aggression hallinnan tukemiseen
Kerrotut naiset Tuula-Liina Variksen romaaneissa Rakas ja Irma
Naiseuden ja toiseuden ilmentymiä dokumenttielokuvassa Maan päällä
Le Smoking : Smokkiasun vaikutus naisen ruumiillisuuteen
Naiseus ja itsenäistyminen kahden kulttuurin keskellä
Idylliin pääsy kielletty : naiseus, rakkaus ja perhe Pmmp:n sanoituksissa
Äidit ja aikuiset tyttäret : matkalla ymmärrykseen
Kaksi maailmaa? : sukupuoli Mika Waltarin kirjailijakuvassa, teksteissä ja niiden vastaanotossa 1925-1939
Korkokengillä vai nappiksilla? : tutkimus naiseuden ja jalkapalloilun yhdistämisestä
Roller derby : uutta naisurheilua - uutta naiseutta?
Tekstiilin voimaa Tutkielma tekstiilin kiehtovuudesta ja ilmaisuvoimasta taiteellisen prosessin keinoin
"Minusta ei sitten tullut äitiä" : vapaaehtoinen lapsettomuus naistenlehdissä
"Olen vain tavallinen suomalainen nainen" : naisten identiteettien rakentuminen omaelämänkerroissa
Tyttöjen ja poikien minä-, nais- ja mieskuvien välisistä yhteyksistä. Fenomenografinen kuvaus
Tanssipuku naisen identiteetin kuvana : PMS äitejä, tyttöjä, likkoja, naisia, mimmejä, mummoja kaikenlaisia -Tarinoita naiseudesta
Vaihtolämpöinen nainen
"Tänään työ on kauneus on ruumis on laihuus" : feministinen luenta syömishäiriöiden ja naissukupuolen kytköksistä suomalaisissa syömishäiriöromaaneissa
Performansseja ja kaksinaismoraalia
”Siellä missä miehiä tehdään” – Mika Waltarin nuoruuden tuotanto ja sen vastaanotto sukupuolten rakentamisen paikkoina
Kultainen muistikirja
Kohtalokas tyttöikä : tyttöyden representaatiot 1920-luvun naistenlehdissä
Matkalla : ajatuksia elämästä, teatterista minusta ja sinusta
Täydellinen rakastajatar vai menestyvä taskuvenus? : naiseuden representaatiot Cosmopolitan-lehdessä vuosina 2000-2010
"Me näymme ja kuulumme!" : 1990-luvun uusi naiseus ruotsalaisessa televisiosarjassa Glappet (1997)
"Mieletön juttu, että on ystäviä" : yliopistossa opiskelevien nuorten naisten läheiset ystävyydet
Feminismistä
Naiset jotka kulkevat susien kanssa : villinaisen arkkityyppi myyteissä ja kertomuksissa
Käsityöt tyttöjen kasvatuksessa
Kirja Naisen verhottu sisin kansainvälisille foorumeille
Jotain siltä väliltä : sukupuolen ristiinesittäminen YouTuben meikkivideoissa
Nainen joka söi napoleonin : arjen ilojen ylistys
Naisen perintö - korujen kertomaa
Nukkenaisia ja sätkynukkeja : pistokokeita Eevan ja Me Naisten visuaalisesti rakentamaan ihannenaiseuteen 1955-1995
Toiminnallinen opinnäytetyöni pohjautuu projektina toteuttamaani ”stone.washed.venus” -vaate- ja korumallistoon. Perehdyin malliston taustalla vaikuttaviin ilmiöihin, joita ovat naiseus ja koristautuminen. Lähestyin aihetta fenomenologis-hermeneuttisesta näkökulmasta, jonka tavoitteena on ilmiöiden ymmärtäminen ja omakohtainen haltuunotto. Lähdeaineistoon perehtymisen ja ymmärryksen muodostuksen jälkeen muodostin henkilökohtaisen tulkintani tämän ajan huomiota pelkäämättömästä naisesta.Tulkintani kiteytyy ”stone.washed.venus” -vaate- ja korumallistossa, joka edustaa käsitystäni itsevarmasta ja naisellisesta naisesta. Mallistoni sisältää kahdeksan asukokonaisuutta, joihin kaikkiin kuuluu pääasiassa kierrätysmateriaalista valmistetut korut. Mallisto oli esillä Liettuassa järjestetyssä Apkalbos 2010 -muotinäytöksessä. Lisäksi mallistosta on otettu ammattimaiset studiokuvat, jotka esitellään Internetissä ja ryhmänäyttelyssä. Toteuttamani ”stone.washed.venus” -vaate- ja korumallisto toimii keinona kehittää ja täsmentää ammatti-identiteettiäni sekä yritysajatustani.
Taipuu elämäni pimeydestä valoon : runoja
Naisten kokemuksia kohdunpoistosta : kirjallisuuskatsaus
Nainen journalistisessa diskurssissa : Pohjoismaisen Forumin uutisointi sanomalehdissä 1994
Sylikissat
Onnentyttö : kuvien kautta identiteetin jäljille
Kiinnostus sukupuoleen : Aurora Reinhard houkuttelee kyseenalaistamaan stereotypioita
Naiseuden etsintää Tori Amosin lauluissa Professional widow, Caught a lite sneexe ja Talula
Feminismien ristiaallokossa : Keskusteluja taiteen ja teorian kytkennöistä
Heterotehdas : televisiomainonta sukupuolituotantona
Sukupuolihistorioitsijan intohimo : Joan Scott ja psykoanalyysi historiantutkimuksessa
Siskot-leiri : Kokkolan suomalaisen seurakunnan tyttöleiri 13-16-vuotiaille
Rakkautta ja vasta-aineita
Työnaisen perjantaipullo : alkoholiongelmaisten naisten kokemuksia työelämän ja alkoholinkäytön yhteyksistä
Tytöt maailmalla : nuoruus, naiseus ja liminaalisuus suomalaisten au pair-tyttöjen elämän määritteinä Englannissa
Naiseus myöhäiskeskiajan englantilaisissa mysteerinäytelmissä
Vita nuova = (Uusi elämä)
Kysymyksiä Murukille
Keitäs tyttö kahvia : naisia politiikan portailla
Naiseuden diskurssi 1952 ilmestyneessä nuortenkirjassa Anneli Juoniemen kartanossa
Nainen toimijana populaarimusiikissa : muusikkouden rakentuminen neljän naismuusikon elämäkerrallisessa puheessa
Kerrotut naiset : Suomen ensimmäiset naisten kirjoittamat romaanit naiseuden määrittelijöinä
Irti sukupuolittuneisuudesta : sukupuolen representaatiot Imagen henkilöpääjutuissa vuosina 2012 ja 2013
"Hän on ihmeellinen" : Audrey Hepburnin muotitähteys 1950-luvulla
Tervetuloa maustemaailmaan! : tyttöystekoja Spice Girlsiä fanittaen
Lupaan sulle ruusutarhan : 100+ asiaa naiseudesta
Mä tahdoin paratiisiin : kirjoituksia elämänkoulusta
"Kuinka pitkä matka on tytöstä äidiksi ja naiseksi" : Voimauttava valokuva naisen identiteetin vahvistajana
Vastakkainen sukupuoli
Tanssien tuotettu naiseus : baletin sukupuolittuneet merkitykset aikuisbaletin harrastajille Oulussa 2007-2008
Ikinainen
Se kaikki kauneus : Lauluja naisille ja naisista pitäville
Tyhjenevä pesä - täysi sydän : naisena ja äitinä uuden elämän kynnyksellä
"Olisit ollut mainio äiti...mutta sinä olet tappaja" : naiseus ja äitiys toimintaelokuvissa
Tutkielma naiseudesta ja luovuudesta
Valitut teokset
NAINEN ILMAN PAPEREITA : työntekijöiden kokemuksia paperittomista ja paperittoman kaltaisessa asemassa olevista naisista asiakkaina
Himosisustajan muistelmat : aisti-ilottelua ja silkkilakanoita
Nuorten tyttöjen ajatuksia naiseudesta ja naisihanteista
Nainen on nainen aina vaan : Naiseuden muutos ikääntyessä
"Kuin kuivunut kala" : naiseuden diskurssi japanilaisessa Hotaru no hikari -televisiosarjassa
"To fly with a broken limb" : mustan naissubjektiuden problemaattisuus Yvonne Veran romaanissa Butterfly Burning
Nainen politiikan sankarina
"Naisihanne kaikessa yksinkertaisuudessaan" : naiset Jacques Demyn 1960-luvun elokuvissa
Nainen ja alkoholinkäyttö
Naiskeho näytillä Näkemyksiä naiskuvasta lukion ensimmäisen vuoden opiskelijoiden silmin
Sukupuoli Laila Hirvisaaren romaanissa Minä, Katariina (2011)
Jos taidetta tekee henkilökohtaisin perustein, pitäisi siitä myös kirjoittaa henkilökohtaisesti
Tavoitteena monipuolisempi naiskuva : Paradigmaattisten valintojen merkitys mainoskuvan viestin rakentumisessa
Naislääkäri puhuu rakkaudesta ja elämästä
Vaginadialogeja : kuukautisveren tabu Hanni Haapaniemen Neitsyt Maria -maalauksissa
Hera : opinnäytetyö
Elämäntarinoita maaseudun suurten ikäluokkien naisten huono-osaisuudesta
Koulumuistoja naiseksi kasvamisesta
Feminiininen itsen rakastaminen : peilautuminen ja kahdentuminen Susanna Majurin valokuvissa
Kuulumisia : feministisiä tulkintoja naisten toimijuuksista
Mallina moninainen ja moniääninen maailmamme
Banaalia naiseutta?
Opettajattareksi sopimaton? : diskurssianalyysi seminaarien naisoppilaiden poikkeavuuden tulkinnasta ja kontrollista Suomessa 1860-1960-luvuilla
Rintaleikatun potilaan kehonkuvan muutokset ja niiden vaikutukset seksuaalisuuteen : Potilasohje onkologian poliklinikalle rintaleikatuille potilaille
Tiivistelmä.
Spektaakkelinaiseus makeover-elokuvissa Miss Kovis ja Paholainen pukeutuu Pradaan
Elämän rouva, rouva Glad
Tiivistelmä: Naisten varjot - lauluja matkalta minuksi -konsertti.
Metsän tyttö
Paras tapa olla nainen : vapaaehtoisesti lapsettomien naisten puheenvuoroja
Tiivistelmä: Opinnäytetyön aiheena on Le Smoking ja naisen ruumiillisuus. Työn tavoitteena on havainnollistaa ja kuvailla Yves Saint Laurentin naisille suunnittelema Le Smoking smok-kiasu ja sen historia. Työn tavoitteena on kuvata miten yksi asu, Le Smoking, on ollut merkittävä kulttuuriartefakti muodin historiassa. Tutkielmassa selvitetään, miten Le Smoking on vaikuttanut naisen identiteettiin ruumiillisuuden näkökulmasta sekä sitä, millainen vaikutus Le Smokingilla on ollut naisten pukeutumiseen ja ruumiinkieleen. Tutkimuksessa selvitetään kuva-analyysin avulla, millaisia merkityskokonaisuuksia Le Smokingiin pukeutunut nainen on luonut ja viestinyt. Tutkimuksen taustalla on vaikuttanut tutkijan oma kiinnostus aiheeseen ja aikomus jatkaa aiheen tutkimista opinnäytetyön jälkeen. Tutkimuksella taustoitetaan lopputyömallistoa, joka tulee olemaan oman yrityksen tuotevalikoiman pohjana. Tutkimus rohkaisee suunnittelijaa pohtimaan pukeutumisen ruumiillista kokemuksellisuutta ja vaatteen vaikutuksia pukeutumisen perusfunktioiden ulkopuolelta. Tutkimus antaa ym-märryksen siitä, kuinka tärkeää on miettiä miten vaate, asu ja pukeutuminen voivat avata kantajassaan aivan uusia ulottuvuuksia oman persoonallisuuden kehittämiseen ja identiteetin vahvistumiseen.
Naisenkaari
Ennakkoluulo, ylpeys ja arki : Naisten vapaaehtoisen asepalveluksen ja varusnaisten kehystäminen sanomalehdissä 1995-2005
"Opas on tarkoitettu päihdetyöntekijöille, sosiaali- ja terveydenhuollon ammattilaisille, jotka kohtaavat työssään päihteitä käyttäviä naisia sekä sosiaali- ja terveydenhuollon alojen opiskelijoille. Oppaassa esitellään naisten kanssa tehtävän päihdetyön sisältöjä ja työmuotoja. Se on kirjoitettu osana RAY:n rahoittamaa Naisten virta –hanketta." -- (takakansi)
Luopumuksen esikuva - Isebel, Tyatiran naisprofeetta
Kaksi naista kasvotusten - duografia opettajuuden ja naiseuden tutkimusmetodina
Roskiin heitetty prinsessamekko ja muita kertomuksia.  Naiseuden kokeminen ja rakentuminen Mainiemen kuntoutumiskeskuksen Helmi-yhteisön päihdekuntoutujilla.
Kirkosta eronneen nuoren naisen spiritualiteetti
