http://www.yso.fi/onto/yso/p9297 liikuntasuunnittelu
liikuntasuunnittelu liikuntasuunnittelu
Strategiaprosessin perustelu FC Kuusysille : Nykytilan kartoitus perustoiminnassa
Liikuntakasvatusopas 3–6-vuotiaiden lasten varhaiskasvatukseen
Yhteissuunnittelu : Nakertaja-Hetteenmäen yhteissuunnittelukokeilu : suunnitteluvaihe 1990-1992
Suositukset liikunnan edistämiseksi kunnissa
Kuopion läänin liikuntapaikkasuunnitelma 1980-1985
Liikunnan yhteissuunnittelumetodi : metodin toimivuuden arviointi Jyväskylän Huhtasuon lähiössä
Birgitta : moderni istuinkorkeussäädöllinen tuoli liikuntarajoitteiselle
Tiivistelmä.
Tannilan virkistys- ja liikuntapaikka : käyttö- ja kehittämissuunnitelma
Urheiluseurat markkinoivat kuntaa : tutkimus Vantaan liikunnan kärkihankkeista
Liikunnan olosuhteet yhdyskuntasuunnitelussa ja kaavoitusprosessissa : esiselvitys
Ulkoliikuntapaikkojen turvallisuus : tietopaketti ulkoliikuntapaikkojen turvallisesta suunnittelusta ja ylläpidosta
Laukaan kunnan liikuntasuunnitelma 1972-1980
Jyväskylän liikuntasuunnitelma 1987-2000.. Perusselvitysosa (inventointiosa)
Limingan kunnan leikkipuistot
Vaasan kaupungin liikuntasuunnitelma vuosille 1985-2000 : lyhennelmä
Liikunnan mallikunta 2000 -projekti
Lihassairaus tuo haasteita perhesuunnitteluun
Keski-Suomen keskussairaalan liikuntapoliklinikka-kokeilu : toimintatutkimus poliklinikan kirjallisen materiaalin suunnittelusta, toteutuksesta ja toimivuudesta
Koulualueen yleissuunnitelma : Koulutuskeskus Salpauksen pihan yleissuunnitelma Vipusenkadulla
Ympäristö on myös ikääntyviä varten
Hyvä kaupunkisuunnittelu tukee lasten liikkumista
Ylöjärven urheilutalon toimivuuden kartoitus
Palveluiden ideointi asiakaslähtöisestä näkökulmasta : case: Heinolan nuorten liikuntapalvelut
Liikunnan merkitys asuinalueen kehittämiskulttuurissa
Tannilan virkistys- ja liikuntapaikka: käyttö- ja kehittämissuunnitelma
Hoida kuntoasi Pellossa : kunto-opas
KKI -olosuhdetyöryhmä työstää TELI -periaatepäätöstä
Majoitusjärjestelyiden organisointi suurtapahtumassa : Tapaustutkimus: EYOF Tampere 2009
Liikuntaa kaikille Sotkamossa : arviointi kehittämisohjelman tavoitteista, käynnistämisestä ja alkuvaiheen toiminnasta
Muinaisuuden metropoli : Pihtiputaan taajaman kehittämissuunnitelma
Kainuun liikunnan mallimaakunta -projekti : loppuraportti 88-92
Sykesport.fi – videopohjaisen verkkopalvelun sisältösuunnitelma
Koko kylän yhteinen olohuone : Murron koulun pihan kunnostussuunnitelma
Tamperelaiset ja liikunta : kaupunkilaisten liikuntaan osallistuminen ja käsitykset liikuntatoiminnan kehittämisestä ja tilasta erityisesti liikuntasuunnitelun kannalta
Triathlonliiga :  Tapahtumaideasta tulevaisuuden brändiksi
Urheiluseurat seudullisessa liikuntasuunnittelussa : tutkimus liikunta- ja urheiluseurojen toiveista ja tarpeista Jyväskylän seudulla
Koulutuspoliittinen ohjelmaluonnos
Uimahallien peruskorjaus erityisliikunnan näkökulmasta
Keuruun teletalon muutossuunnittelu ja kustannusarvio
Esteettömyysopas : mitä, miksi, miten
Liikunnan ja virkistyksen yleissuunnitelma - Karhukunnat
Hoitotoiminnan ulkopuolella olevat kaupunginosakentät Lahdessa : kehittämisselvitys
Pirkanmaan liikuntalaitosinvestoinnit : kuntasuunnitelmien perusteella laadittu luettelo taajamasuunnittelun ja toteuttamiskustannusten arvioinnin pohjaksi : Tampereen seutukaavaliiton toimisto 26.9.1977
Koillismaan lumi ja metsä -hankkeella matkailu, liikunta ja kulttuuri yhteen
Taukojumpparilla työhyvinvointia : tietokonepohjainen taukoliikunta-ohjelma preventiivisen fysioterapian keinona lievittämässä näyttöpäätetyöntekijöiden niska-hartiaseudun oireita ja päänsärkyä
Liikunnan suunnittelun sosiaaliset edellytykset
Liikuntasuunnittelulla pyritään kuntalaisten hyvinvointiin
Arkiliikuntaa edistävä elinympäristö : vuorovaikutteinen toimintamalli : tapaus Halinen
Rovaniemen kaupungin liikuntasuunnitelma vuosille 1984-2000.. Suunnitelmaosa
Liikuntakeskuksen ilmanvaihtosuunnitelma
Lapsen liikkumisen huomioiminen leikkipuistojen suunnittelussa : Myllykosken päiväkodin suunnitelma
Sosiaalisten vaikutusten arviointi liikuntarakentamisessa : esimerkkinä Äänekosken uimahalli
Pyöräilypalvelua lähialueella : yhteisöllinen verkkopalvelu Vantaan Kivistöön
Urheilumme kasvot. Osa 6, Kuntoliikunta, kansanurheilu, liikuntakasvatus, liikuntakoulutus, liikuntatiede
Arkiliikuntaa edistävä elinympäristö : Iisalmen ydinkeskustan virkistys- ja asiointireitit
Lähiliikuntapaikkojen arviointitutkimus
Liikettä eurooppalaisten kaupunkien viheralueilla
Urheilumme kasvot. Osa 6, Kuntoliikunta, kansanurheilu, liikuntakoulutus, liikuntatiede
Yläkoulun piha lähiliikuntapaikaksi
Maastopyöräreitti Lapuan Simpsiön matkailukeskukseen
Jyväskylän kaupungin liikunta 1975-1985 : 2. osaraportti : nykytilanteen inventointi
Tutkimus lappilaisten liikunnan harrastamisesta
Liikunta 2000 : Vammalan kaupunki
Lauttasaaren lähiliikuntapaikka : hankeprosessin arviointi : raportti
Kuntoliikunnan suunnittelu : kuntoliikuntapolitiikan perusteet ja periaatteet sekä kunnalliset suunnitteluohjeet : Niemen toimikunnan mietintö
Markkinointisuunnitelma Kuopion Reipas ry:lle
Pientalon sisustussuunnitteluhankkeen prosessin kuvaus
Osallisuutta yhdistysten kautta
Jyväskylän liikuntasuunnitelma 1987-2000.. Suunnitelmaosa
Kuntolaitteen prototyypin mekaniikkasuunnittelu
Liikuntapoliittinen periaateohjelma
Jämsänkosken kaupungin liikuntasuunnitelma vuosille 1987-1997
Kunta ja nuoret: vuorovaikutusta ja osallisuutta voi kehittää
Tuore väitös : liikuntaympäristön voi ostaa rahalla
Markkinointisuunnitelma : Case: KTN-training
Työn tilaaja oli Yli-Iin kunnan tekninen toimi ja siinä tehtiin Tannilan liikuntapaikalle yleissuunnitelmatasoinen kehittämissuunnitelma. Liikuntapaikasta haluttiin tehdä ympärivuotiseen käyttöön koko perheen liikunta- ja virkistyspaikaksi sopiva lähiliikuntapaikka. Suunnitelma tehtiin osallistavan suunnittelun menetelmillä. Tämän vuoksi järjestettiin käyttäjäkysely, joka toteutettiin sekä sähköisesti että perinteisillä paperikaavakkeilla. Suunnitelmaratkaisut on tehty tietoperustaan ja käyttäjäkyselyn tuloksiin perustuen. Suunnitelmassa on huomioitu alueen omistussuhteiden mahdolliset muutokset ja tämän vuoksi on esitetty kaksi vaihtoehtoista tapaa alueen kehittämiselle. Näitä vaihtoehtoja voidaan hyödyntää myös rinnakkain.
Liikuntavalistus, visiot ja arkitodellisuus
Nuori Suomi projekti, Lapsella on oikeus liikkua
Palvelumuotoilu urheilutapahtumassa : case: Pelicans Lounge -kokemus
Haastetta kerrakseen! : erityisryhmien tarpeet & kierrätysmateriaalien hyödyntäminen tekstiili - ja vaatesuunnittelussa
Visuaalinen ilme potilaslähtöisen sairaalan erikoissairaanhoidon potilashuoneeseen -potilaslähtöisesti
Terveydenhoitaja raskausajan liikunnan tukijana
Tavoitteena terveyttä edistävää liikuntaa tukeva ympäristö
Leikin ja urheilun tilat osana Viipurin kaupunkisuunnittelua
Virikeaamu vanhuksille
Ideasta tapahtumaksi : Liiku ja Voi Hyvin -tapahtuman luominen
Markkinointiviestintäsuunnitelma Kunto-Partolalle
Liikuntaneuvosto rakennustelineillä
Kainuun liikunnan yhteissuunnitteluhankkeiden arviointi
Kunnon hoitajan opas : ikäihmisten arkiliikkumisen ja liikuntaharjoittelun tukeminen
Pormestarinluodon nuorisopuiston yleissuunnitelma
Artjärven luontoliikuntareitistön kehittämissuunitelma
Triplanoppa : aktivointiväline lasten leikkiä, liikuntaa ja oppimista varten
Arkiliikuntaa edistävä elinympäristö : vuorovaikutteinen toimintamalli : tapaus Jukola
Verkkopalvelujen kehittäminen Virpiniemen liikuntaopistolle
Pohjois-Karjalan läänin liikuntapaikkasuunnitelma vuosille 1992-1996
Limingan leikkipuistoja koskevassa opinnäytetyössä ilmenee leikkipuistojen historia ja nykytilanne. Historiaosuudessa korostuvat kuvat sekä suunnittelu- ja rakennustiedot. Leikkipuistojen käyttöastetta ja kuntoa kartoittavat kyselytulokset sekä kehitteillä oleva leikkipuistohierarkiamalli antavat suuntaa tulevaisuudessa leikkipuistojen ylläpidon, keskinäisen tärkeysjärjestyksen ja suunnittelun kehittämiselle. Työn tilaajana on Limingan kunnan tekninen toimisto. Leikkipuistojen käyttöastetta ja kuntoa selvitettiin kuntalaisille osoitetun avoimen Internet-kyselyn, henkilöstölle suunnatun kyselyn ja maastokäyntien avulla. Lasten ympäristökasvatuksessa käytettävien lähimetsien kuntoa kartoitettiin maastokäyntien yhteydessä. Limingassa on 21 leikkipuistoa, joiden kunto on vähintään kohtuullinen. Turvallisen leikin riskit kartoittuivat kyselytuloksia raportoidessa. Suurimmaksi riskiksi koettiin turva-alustojen, aitojen, valaistuksen ja infokylttien heikko kunto. Puistot koetaan kuitenkin turvallisiksi käyttää. Leikkipuistoverkosto ja käyttöaste ovat hyviä.
Kuntoliikunnan suunnittelu : sosiaaliset edellytykset ja kuntoliikuntapaikat : Niemen toimikunnan osamietintö
Kuopion läänin liikuntapaikkasuunnitelma vuosille 1992-1995
Arjen ja pyhän rytmit kuudessa Euroopan maassa
Missä väki liikkuu - liikuttaako liikuntapaikka?
Liikkeessä -projekti edistää ikääntyneiden ulkona liikkumista
Jyväskylä keski-ikäisen kokemana liikuntakaupunkina
Let's move! Liikuntaa mahdollistava tilasuunnitelma päiväkotiin
Urheilutieto. 1, Kuntoliikunta, kansanurheilu, liikuntakasvatus, liikuntakoulutus, liikuntatiede
Vaikutusten arviointi liikuntasuunnittelussa
Siilinjärven liikuntasuunnitelma vuosille 1987-1992
Äänekosken uimahallin merkitys kuntalaisten hyvinvoinnille : tausta-aineisto ja tutkimuksen eteneminen
Liikettä työpäivään : Työn tauottamista ja liikkumista tukevat tuotteet ja tilakonsepti toimistoihin
Asuinkerrostalon muuttaminen esteettömäksi
Omakotitalon muuttaminen esteettömäksi
Nakertamisesta hanketoimintaan : tapaustutkimus Nakertaja-Hetteenmäen asuinalueen kehittämistoiminnasta ja liikunnan osuudesta yhteissuunnittelussa
Liikettä Piki-ryhmään -projekti
Asukkaat mukana suunnittelussa : laidunalueen lähiliikuntapaikka sai lisää liikettä
Korkalovaaran Pallokentän ympäristön yleissuunnitelma : koko perheen lähiliikuntapuisto
Raattiin mietitään toimistoja : rakentaminen vaatii lisäselvityksiä, stadionin remontti viivästyy vuodella
Toteutuuko tasa-arvo liikuntapaikkatarjonnassa Turun yhdeksällä eri suuralueella?
Liikuntasuunnittelu
Terve tietoyhteisö -hanke 2007–2009 on terveyden edistämiseen tähtäävä projekti, jonka yhtenä tavoitteena on ICT-sovellusten kehittäminen. Projektissa on kehitetty tietokoneella pyörivä animoitu taukoliikuntaohjelma, Taukojumppari. Opinnäytetyömme tarkoituksena oli selvittää, minkälaisia muutoksia säännöllisesti käytetyllä tietokonepohjaisella taukoliikuntaohjelmalla oli näyttöpäätetyöntekijöiden niska-hartiaseudun oireisiin, kipuun ja päänsärkyyn seitsemän viikon interventiojakson seurauksena. Lisäksi tutkittiin kuinka usein tutkimushenkilöt käyttivät ohjelmaa päivittäin ja miten subjektiiviset kuormittumisen tuntemukset muuttuivat välittömästi taukoliikuntaohjelman käytön jälkeen sekä kuinka pitkään muutos kesti yhden taukoliikuntakerran jälkeen. Viimeiseksi kartoitettiin tutkimushenkilöiden kokemuksia ja tyytyväisyyttä taukoliikuntaohjelmaan. Kohderyhmä koostui 18 naispuolisesta 24–62-vuotiaasta näyttöpäätetyöntekijästä, jotka työskentelivät Turun ammattikorkeakoulun eri yksiköissä. Tutkimus oli kvalitatiivinen ja kvantitatiivinen. Tutkimuksen toteutustapa oli puolikokeellinen. Aineistonkeruumenetelminä käytettiin sähköistä puolistrukturoitua alku- ja loppukyselylomaketta sekä viikkopäiväkirjaa. Tutkimushenkilöt käyttivät keskimäärin taukoliikuntaohjelmaa 2 kertaa päivässä. Kipu väheni keskimäärin 0,22 pistettä eli 7,6 % ja päänsärky 0,56 pistettä eli 21 % asteikolla 0-5 (0=ei kipua, 5=erittäin paljon kipua). Oireiden määrää mitattiin VAS-janalla. Keskimääräinen oireiden väheneminen oli 0,55 yksikköä eli 10,5 %. Subjektiivisten kuormittumistuntemusten muutokset olivat vähäiset. Tutkimushenkilöiden keskimääräinen tyytyväisyys ohjelmaan oli korkea. 72 % oli sitä mieltä, että taukoliikuntaohjelma oli hyvin toteutettu. Tutkimusryhmän mielestä ohjelmassa ilmeni myös puutteita, joita tulisi kehittää. Tuloksista voidaan päätellä, ettei seitsemän viikon taukoliikuntaohjelman käyttö pelkästään riitä poistamaan kipua, mutta sen säännöllisellä käytöllä voidaan lievittää niska-hartiaseudun oireita ja mahdollisesti estää kipujen paheneminen.
Liikunta rakentaa asuinalueen yhteisen suunnittelun ja toiminnan perustuksia
Lähiliikuntapaikat tulevaisuuden valossa : Arviointia Tampereen alueella
Liikuntaneuvontaa ikäihmisille ryhmässä -opas ohjaustyöhön on tarkoitettu ammattilaisten työn tueksi liikuntaneuvontaan. Ryhmämuotoisen liikuntaneuvonnan tavoitteena on tukea ja kannustaa ryhmään osallistuvia ikäihmisiä säännölliseen itselle mieluisaan liikuntaan. Liikuntaneuvontaryhmässä yhdistyvät ohjaajan kannustus, yksilölliset ohjeet, vertaistuki ja liikkumisen ilo. Oppaassa kerrotaan ikäihmisten liikuntaneuvonnan perusteista ja ryhmätoiminnan mahdollisuuksista sekä esitellään sisältömalleja ryhmämuotoisen liikuntaneuvonnan toteuttamiseen. Materiaali on kehitetty Voimaa vanhuuteen -ohjelmassa.
Virkistyskäytön huomioiminen metsäsuunnittelussa Puijolla
Kontiolahden ampumahiihtokeskuksen ympäristöohjelma
Perinnöllisyyttä ja lihassairauksia on erillisinä aiheina tutkittu paljon, mutta tietoa lihassairauksien vaikutuksista perhesuunnitteluun ja raskauteen on tarjolla etenkin Suomessa hyvin vähän. Myös vammaisilla vanhemmilla on yhtäläinen oikeus tukeen perhesuunnittelussa sekä raskauden ja synnytyksen aikana. Toisen tai molempien vanhempien ollessa pitkäaikaissairaita raskausneuvontaan on syytä hakeutua jo hyvissä ajoin, jotta raskaudenaikaista hoitoa päästään suunnittelemaan ottamalla huomioon sairauden kulku raskauden aikana. Raskauden lisäksi myös synnytystä on hyvä suunnitella etukäteen.     Oulun ammattikorkeakoulussa tehty opas perinnöllisten sairauksien vaikutuksista perhesuunnitteluun ja raskauteen vähentää ennakkoluuloja sekä tuo tietoa niin pitkäaikaissairaille itselleen kuin sosiaali- ja terveysalan ammattilaisille. Tämä julkaisu pohjautuu oppaaseen ja opinnäytetyöhön sen takana.
Vaasan kaupungin liikuntasuunnitelma vuosille 1985-2000
Liikuntarakentaminen: Uusilla otteilla uusiin haasteisiin
Liikkuminen osana yhdyskuntasuunnittelua : tapaustutkimus Jyväsjärven Rantaraitista yhdyskuntarakenteen muutoksen, aktiivisen liikkumisen sekä ympäristön näkökulmasta
Liikuntapaikkarakentaminen ja maankäytön suunnittelu : tutkimus eri väestöryhmät tasapuolisesti huomioon ottavasta liikuntapaikkasuunnittelusta ja sen kytkemisestä maankäyttö- ja rakennuslain mukaiseen kaavoitukseen
Raatti pitää korjata kerralla : liikuntalautakunnan ja liikuntaviraston mielestä myös ympäröivälle alueelle saatava suunnitelma
Liikuntalain hallinnollisen toimeenpanon vaikutuksista
Rovaniemen kaupungin liikuntasuunnitelma vuosille 1984-2000.. Liikuntatoimen inventointi
Lapsiperheiden liikunta nyt ja lähitulevaisuudessa : Delfoi-tutkimus lapsiperheen jokaisen yksilön liikuntatarpeisiin vastaavan yksityisen sektorin sisäliikuntapaikan kysynnästä ja rakenteesta
Liikunnan ja virkistyksen yleissuunnitelma - Kokkolan seutu
Ympäristön huomioon ottava rakentamissuunnitelma golfkentälle : esimerkkinä Sammallahteen aiottu kenttä
Hiekkateiltä ja seurojentaloilta pururadoille ja halleihin : liikuntaympäristö on kulttuuriympäristö
Liikuntaneuvontaa ikäihmisille ryhmässä : opas ohjaustyöhön
Nostoavun mekaaninen suunnittelu
Golfväyliä tasoitellaan jo : Virpiniemessä harjoituslyöntejä vielä tänä kesänä
Liikunta Espoon kehittäjänä. Perusselvitys
Vaasan läänin liikuntapaikkasuunnitelma vuosille 1988-1992
Päiväkoti lasten liikuttajana : kasvattajien näkemyksiä esiopetusikäisten lasten liikuntakasvatuksesta
Palvelulähtöinen hallintomalli kunnallisessa liikuntatoimessa
Liikuntasuunnitelma 1988
Siilinjärven liikuntasuunnitelma 1987-1992 : lyhennelmä
Vanhusten liikuntatoiminnan kehittämissuunnitelma ja ohjaajakoulutus
KUOPIO-JUKOLA 2014  : Väliaikaisen sähköistyksen suunnittelu
Modernin liikuntasuunnittelun perusteista
Tampereen kaupungin liikuntasuunnitelma 1985-1991
Viisivuotiaiden lasten fyysinen aktiivisuus ja motoriset taidot
Liikunta Espoon kehittäjänä. Liikuntasuunnitelma
Jyväskylän kaupungin liikunta 1975-85 : loppuraportti
Korkalovaaran Pallokentän ympäristön yleissuunnitelma  :  Koko perheen lähiliikuntapuisto
Espoon liikuntasuunnitelma : perusselvitys
Mikkelin läänin liikuntapaikkasuunnitelma vuosille 1988-92
Haasteena osallistuva liikuntasuunnittelu
Urheilumme kasvot. 6, Kuntoliikunta, kansanurheilu, liikuntakasvatus, liikuntakoulutus, liikuntatiede
Kuntoliikuntajärjestötutkimus
Yliopiston vaikutus Jyväskylän liikuntaelämään
Liikuntapaikkarakentamisen suunta 2011
Hämeen läänin liikuntapaikkasuunnitelma v. 1988-92
Liikunta kunnallisvaaleissa: Läheltä liikkeelle
Vitikkalan koulun liikuntasalin pedagoginen suunnittelu
Maisemallisten vaihettumisvyöhykkeiden hyödyntämien reuna-alueiden suunnittelussa : Hattulan futisgolfkentän toteutussuunnitelma
Arkiliikunta murroksessa - nousevat lajit Oulussa
Yhdyskuntasuunnittelusta liikunnan elinpiirisuunnitteluun : liikunnan mallikunta -projekti
Jyväskylän Hippos-Kampus alueen kehittyminen Harjun reunasta ja kaviourasta opetuksen, tutkimuksen sekä liikunnan keskukseksi
Urheilupuisto viivästyy vuodella : Opetusministeriö eväsi Oulunsalolta valtionavun tältä vuodelta
Pelit ja kentät : kirjoituksia liikunnasta ja urheilusta
Vepsän saaren kehittämissuunnitelma : matkailutuotteen moduulimalli apuvälineenä ulkoilu- ja virkistysalueen kokonaisvaltaisessa kehittämisessä
Monitoimitalon suunnittelu alkaa : Raatin stadionin remontti pysähtyi kohonneisiin kustannuksiin
Osallisuutta ja kontrollia julkisessa tilassa
Oulun kaupungin liikunta- ja liikuntapaikkasuunnitelma
Askel kohti kommunikatiivista suunnittelua : yhteistyöryhmän osallistuminen Tampereen Kauppi-Niihaman liikunta- ja virkistysalueen kaavoitukseen
Jyväskylän liikuntasuunnitelma 1987-2000 : lyhennelmä
Trullin, golemin ja jokerin välissä
Kuopion vapaa-aikapalvelujen kehittämissuunnitelma : liikunta ja virkistys
Liikuntasuunnittelun teoreettiset kytkennät
Läheltäkö liikkeelle? : eräiden kunnallisten liikuntapaikkojen sijoittuminen suhteessa asutukseen Turussa
Jukolan viestin tietoverkon suunnittelu ja toteutus
Kainuun liikunnan mallimaakunta -projektin väliraportti 1988-1990
Liikettä koulupihoille : Keravan lähiliikuntapaikkaprojektin loppuraportti
Koulun pihakenttäsuunnitelma
Winter Activity Day : tapahtumasuunnitelma Lahden ammattikorkeakoulun opiskelijakunnalle
Liikuntasuunnitteluun elinpiiriajattelua
LIIKKUMALLA LISÄARVOA : Liikuntaohjelman käynnistämisopas työyhteisön esimiehille
Lapinlahden kunnan erikoismetsälön hoito- ja käyttösuunnitelma
Porilaisten 11-16 -vuotiaiden liikuntakäyttäytyminen ja liikuntamahdollisuudet
Ekspertti ja noviisi liikunnanopettajien ajatuksia liikunnanopetuksen suunnittelusta ja toteutuksesta yläkoulussa
Kotikenttien kutsu : löytävätkö kilpaurheiluseurat ja suorituspaikat toisensa Tornion kaupungissa ja Rovaniemen maalaiskunnassa 2004?
Lähiliikuntapaikkasuunnitelma Huittisten kaupungille
Liikunta Espoon kehittäjänä. Liikuntapoliittinen periaateohjelma
Katsaus eräisiin evaluaatiotutkimuksen lähtökohtiin liikuntalain seurannan kannalta
Arkiliikuntaa edistävä elinympäristö : Oulujoen virkistysreitit
Kuntotoimisto 1970-luvun hallinnollisen suunnittelun ilmentymänä
Yhteissuunnittelu kylien ja kaupunginosien liikuntasuunnittelussa : toimintatutkimus liikunnan yhteissuunnitteluprojekteista Kuhmon kylillä ja Kajaanin kaupunginosissa vuosina 1980-1991
Maahisen maailma – Kuvaus koko perheen liikuntapalvelukonseptin luonnista
Liikunta osaksi yhdyskuntasuunnittelua : projektiraportti
Terveysliikunnan suunnittelu ja toteutus kunnissa : kyselytutkimus kuntien liikuntaviranomaisille
Jyväskylän liikuntasuunnitelma 2001-2010 : asukkaiden liikuntapaikkarakentamista koskevat toiveet, tarpeet ja kokemat puutteet
Käveltävyyden jäljillä - mittareita ja arjessa elettyä kaupunkia
Jyväskylä liikuntakaupunkina kuntalaisten ja päätöksentekijöiden silmin
Kunnon Hoitajan opas on tarkoitettu kaikille vanhustyön ammattilaisille heidän oman työnsä tueksi. Opas kannustaa työntekijöitä iäkkäiden arkiliikkumisen ja liikuntaharjoittelun toteuttamiseen sekä yksilöllisen liikkumissuunnitelman laatimiseen. On hyvä muistaa, että raihnaistenkin iäkkäiden on mahdollista kohentaa liikkumis- ja toimintakykyään. Liikahdus voi johtaa liikkeeseen. Jokaisella askeleella ja seisomaan nousemisella on merkitystä! Opas sisältää tietoa arkiliikkumisen ja liikunnan merkityksestä ikäihmisten elämässä. Siinä annetaan konkreettisia vinkkejä liikkumisen lisäämisestä sekä terveysliikuntasuositusten mukaisten voima- ja tasapainoharjoitteiden nivellyttämisestä osaksi arjen hoito- ja vanhustyötä. Lisäksi paneudutaan erilaisten liikkumisympäristöjen ja ulkoilun moniin mahdollisuuksiin. Pohdintatehtävien avulla haetaan uusia virikkeitä oman työn ja monisektorisen yhteistyön kehittämiseksi. Selkeät voimisteluohjelmat ja eri teemoihin liittyvät lomakkeet auttavat toimintojen juurtumisessa.
Keski-Suomen läänin liikunta- ja urheilualuetutkimus
Kunnallinen liikuntasuunnittelu
"Unelmien Hakuhyppely" : lapset osaksi liikuntarastien suunnittelua Anttilantalon päiväkodissa
Avaimia ohjaukseen : liikuntavastaavan työkirja
