http://www.yso.fi/onto/yso/p9293 eksistentialismi
eksistentialismi eksistentialismi
Mitä on metafysiikka?
Esseitä. 1, Eksistentialismikin on humanismia. Juutalaiskysymys
Taivaan ritari vai Helvetin hullu? : etiikan ja uskonnon suhde Søren Kirkegaardin eksistentialismissa
Maailmassa-oleminen ja taiteilijan eksistenssi : askeleita eksistentiaaliseen estetiikkaan
Sivullinen
Ihmistuntemuksesta eksistentiaalisen fenomenologian valossa
Toimijuus elämänkulussa - ohjaustyön perusta?
Tiivistelmä.
Subjektiivinen maailmankuva kasvatustieteellisen tutkimuksen kohteena : kasvatuksen filosofian pohdintaa ja kasvatustieteen filosofian kehittelyä Lauri Rauhalan eksistentiaalisen fenomenologian pohjalta erityisesti silmälläpitäen minäkäsitystutkimuksia
Vapaus, vastuu ja pelko : eksistentialististen peruskokemusten ilmentyminen Simone de Beauvoirin romaaneissa Kutsuvieras, Kauniit kuvat ja Murtunut nainen
Kierkegaard ja eksistenssifilosofia
Moderni, toisto ja ironia:Søren Kierkegaardin estetiikan aspekteja ja Joseph Hellerin <em>Catch-22</em>
Suomen eksistentialismia
Aila Meriluodon ja Rainer Maria Rilken runouden kuvakielen eksistentialistisista lähtökohdista
Eksistentialismia käsittelevää suomenkielistä kirjallisuutta
"Mutta et kai pahastu jos joskus vetäydyn niityn syrjäiseen kolkkaan mietiskelemään..." : yksinäisyyden ja etsimisen teemat Eeva Tikan satutuotannossa
Sartren ja Heideggerin humanismikiista eli epätodennäköinen dialogi
Ihminen etsii itseään : ihmisen ongelma marxismissa, eksistentialismissa ja personalismissa
Kotiseutu koettuna paikkana. Kotiseudun merkitys kotiseututietoiselle opiskelijalle
Tarkoituksellisuus Viktor Franklin ihmiskäsityksessä
Don Quijote Lexington Avenuella : kooditutkimus Saul Bellowin Herzogin merkityksien verkostoista
Subjektiivisuuden ylistys : teoksesta Päättävä epätieteellinen jälkikirjoitus
"Les Temps Modernes"-lehdessä ilmestyneet "Toisen sukupuolen" artikkelit ja niiden aikaansaama keskustelu muutamissa ranskalaisissa julkaisuissa
Sivullinen ihminen
Kierkegaardiana : intohimon, ahdistuksen ja huumorin filosofi
Koko eksistentialismin värikäs kirjoihin vienti
Markku Lahtelan proosatuotannon kehitys ja sen eksistentialistiset piirteet
Väkivaltaisesta nuoruudesta vastuulliseen ihmisyyteen : eksistentiaalis-fenomenologinen ihmiskäsitys elämäntaidollis-eettisen nuorisokasvatuksen perustana
Søren Kierkegaardin teoria ihmisen eksistenssitasoista
Kulttuurin kokemisessa ja siirtämisessä yksilön kohtaamia elämäntaidollisia ongelmia kahdessa erilaisessa kulttuurissa
Eksistentialistinen estetiikka
Vieraantuminen ja sen voittaminen Jorma Korpelan romaanissa Tohtori Finckelman : ekstistentiaaliteologinen analyysi
Kertomus vaatimattomasta konttoristista, joka onnettoman sattuman kautta joutuu tekemään murhan. Seuraa oikeudenkäynti, joka on alusta asti syytetyn kannalta täysin toivoton.
Kunnia on kuolema : Jean-Pierre Melvillen elokuvien eksistentialistinen tulkinta
Semioottinen kurkotus tuonpuoleiseen
Eksistoiva subjekti tässä ajassa : humoristinen tutkimus, teoreettinen ajatuskoe : eksistenssifilosofinen tutkielma Søren Kierkegaardin hengessä
Kuolemisesta ja immanentista pahuudesta
Esseitä. 1, Eksistentialismikin on humanismia ; Juutalaiskysymys
Eksistentiaalisemiotiikan eksistentiaalisemiotiikkaa - variaatioita Eero Tarastin teemoista
Eksistentialistin koksoisidentiteetti
Eksistentialismista
Pelko ja vavistus : dialektista lyriikkaa
Tiivistelmä: "Ensisijaisesti ihminen ihmiselle".
Intellectus quaerens fidem - Helmut Thielicken raamattukäsitys
Ei-oleminen Paul Tillichin teologiassa
Tanssi järkkymisen salissa : läsnäolo arvona ja vaikutelmana 1980-luvun suomalaisessa runoudessa
R. D. Laingin antipsykiatrinen kritiikki teoksessa Divided Self
Yossarianin hyppy esteettisestä uskonnolliseen: Kierkegaard, Joseph Heller ja Catch-22
Kokemuksen rakentuminen ja muutos psykoterapiassa : tapaustutkimus Lauri Rauhalan filosofisen analyysin pohjalta
Eksistentialistiset piirteet Pentti Holapan Yksinäisissä
Hyppyjä
Kierkegaardin Springet : pseudonyymi Climacuksen näkemys Lessingin ja Jacobin hypyistä
Murhan estetiikkaa
Aila Meriluodon runouden eksistentialistinen rakenne
Eksistoiva ihminen : ihmisen ongelma Søren Kierkegaardin ajattelussa
Sartrelainen sateenvarjo : eksistentialismi kasvatusfilosofiana
Tieto paitsi kuvaa todellisuutta myös rakentaa sitä
Maailmansisäisyys ja epäjumalien synty
Mutta me olemme kodittomat : eksistentialististen ja modernististen teemojen toteutuminen Runar Schildtin novellikokoelmassa Hemkomsten
"Koristeellinen lisä romaanissa" : Metafiktion vaikutus vierauden teemaan Sinikka Kallio-Visapään romaanissa Kolme vuorokautta
"Ensisijaisesti ihminen ihmiselle" : näkemys humanistis-eksistentialistisesta kuvataideterapiasta
Jumalten ja kuninkaiden tuskallinen salaisuus - kasvattajan vapaus. Autenttinen ja epäautenttinen oleminen Sartren eksistentialismissa
Yksilöitymisen profiloituminen musiikin ammatillisuudessa
Kuolemansairaus
Eksistenssin transparenttisuus olemisen perustalle : Paul Tillichin ontologian mystinen kvaliteetti
Eksistentialistinen etiikka
Ihmisen jälki on ikuinen : modernin minäkertojan matka autenttisemmaksi yksilöksi Joel Haahtelan teoksissa Perhoskehrääjä ja Lumipäiväkirja
Musiikki merkityksenä ja maailmana : ihmisen ja musiikin kohtaaminen Lauri Rauhalan eksistentialistis-fenomenologisen tajunnananalyysin näkökulmasta
Vain toivossa vanhurskas : Lennart Pinomaan eksistentiaalinen Luther-tulkinta
Esseitä. 1
Kirjailijaksi ei synnytä, kirjailijaksi tullaan : Simone de Beauvoirin eksistentialistinen kirjallisuuskäsitys teoksessa La force de l'âge
Ihmistutkimuksesta eksistentiaalisen fenomenologian valossa
Esseitä I
Yksilön suhde historialliseen ei-historiallisena : Søren Kierkegaardin käsitys "absoluuttiseen paradoksiin" kohdistuvasta uskosta ja sen antropologisista edellytyksistä
Eksistentialistinen naisnäkökulma Simone de Beauvoirin kaunokirjallisessa tuotannossa
Vita activa - aktiivinen elämä Hannah Arendtin ajattelussa
1900-luvun uskonnollis-eksistentiaaliset kysymykset Mika Waltarin tuotannossa
John Macquarrien luonnollisen teologian eksistenssifilosofinen perustelu
Filosofinen analyysi eksistentiaalisemiotiikan mahdollisuuksista : kommentti Eero Tarastin kirjoitukseen "Eksistentiaalisemiotiikan poluilla"
Eksistentialistisen etiikan mahdollisuudesta Jean-Paul Sartren ontologian ja Karl Jaspersin eksistenssifilosofian valossa
Psykoanalyyttiset käsitteet torjunta ja tiedostamaton : dynaamisen tiedostamattoman ja freudilaisen torjunnan paikkansapitävyys mielenfilosofisten väittämien kentällä
Marianne Alopaeuksen romaani Mörkrets kärna osallistuvana romaanina
Työrauhaongelmien ennaltaehkäisy ja niihin puuttuminen ohjaavan kasvatuksen keinoin : etnografinen tapaustutkimus erään luokanopettajan kasvatustoiminnasta ja -ajattelusta
Kuolema käsitteenä : (filosofisen kirjallisuuden tarkastelua)
Ekstistentialistinen rikos
Olemassaolon ykseys kotitalouden olemuksen kuvaajana : kotitalous -ilmiön filosofista pohdintaa
Tiivistelmä suomeksi.
Musiikki ahdistuksen taitona : filosofinen tutkimus musiikin eksistentiaalis-ontologisesta merkityksestä
Helppo tie eksistentialismiin
Simone de Beauvoir: Moniselitteisyyden etiikka. Suomentanut Erika Ruonankoski. Tutkijaliitto 2011.
To be or not to bop - eli onko Dizzy eksistentialisti?
Välisoittoja
Varjojen ritarit : Jean-Pierre Melvillen elokuvat ja eksistentialistinen moraali
Henkisen kasvun yleinen muoto / Eksistentialistinen tutkielma kriiseistä lapsuusiän henkisen kehityksen välineinä
Muistelmateos uusintapainoksena
Juha Mannerkorven lyriikan eksistentialistinen teemasto
Hoitotyön ja hoitotieteen ihmiskäsityksistä
Pessimistin elämänviisaus : valittuja lukuja Schopenhauerin teoksista
Maanpako ja valtakunta : novelleja / [suomentanut Maija Lehtonen] ; Sivullinen, 3. p. / [suomentanut Kalle Selo]
Sielun parantamisesta sielun hoitamiseen : ihmisen usko eksistenssisen auttamisen perustana : terapeuttinen rekonstruktio
Armon tyhjiössä : kristillinen eksistentialismi eräissä Mika Waltarin, Helvi Hämäläisen ja Paavo Rintalan 1950-luvun romaaneissa
Pahuus : eksistentialistinen näkökulma
Totaliteetti vai toinen? : Emmanuel Levinasin filosofia esimerkkinä spekulatiivisen elämänfilosofian hedelmällisyydestä tulkittuna asenteen filosofian viitekehyksessä
Elia Horebin vuorella : fenomenologinen tutkielma
Sartre: pelon, inhon ja valinnan filosofia
Onto-teologian kritiikki Merold Westphalin uskon fenomenologiassa
Kolmas toisen katseessa
Minä, laulaja : Kokemuksia laulamisesta
Eksistentiaalisemiotiikan eksistentiaalisemiotiikkaa : rakennuspuita tieteenharjoittajan maailmankatsomukselle
Endo/eksogeeniset merkit, kentät ja maailmat
Moderni, toisto ja ironia : Søren Kierkegaardin estetiikan aspekteja ja Joseph Hellerin Catch-22
Psalmi 88 eksistentiaalisen ahdistuksen kuvaajana
Pysähdy miettimään : luentoja ja tutkielmia ajankohtaisista kysymyksistä
Elämää ja etiikkaa : opettajien kokemuksia omasta eettisyydestään
Fenomenologia ja Peter Pan : näkökulmia sadun maailmaan ja elämismaailmaan
Musiikkipsykoterapia tarkasteltuna vaihespesifisen teorian ja filosofisen analyysin näkökulmista
Kaikille kodittomille : Timo Pusan tuotannon melankolia, eksistentialismi ja suhde työläiskirjallisuuteen
Eksistentiaalinen kohtaaminen lastensuojelussa
Paul Tillichin eksistenssiteologinen kristologia
John Macquarrien käsitys eukaristiasta
Esineestä ihmiseksi : Sartresta Buberiin
Airot ristissä : Suomen evankelis-luterilaisen kirkon lausunto parisuhdelaista aristoteelisen ja eksistentialistisen filosofian valossa
Suomalainen eksistentialismi
Syyllistämisestä kannustamiseen - tie menestykseen : nuorten ohjaaminen myönteiseen ajatteluun
Mitä kirjallisuus on? : esseitä. 2
Sartre - aikansa tulkki
Uuden olemisen etiikka : Tillichin etiikan perusteemoja
Søren Kierkegaard : intohimon, ahdistuksen ja huumorin filosofi
Tasapainon geometria : Simone Weilin käsitys eettisen ihmisen todellistumisesta
Moniselitteisyyden etiikka
Loppuun palanut
Kohtaamisia ja kriisejä läpi ihmiselämän : Otto-Friedrich Bollnowin eksistentialistisen pedagogiikan ydinkäsitteistä
Tieto ja kuolema Lev Šestovin Kierkegaard-tukinnassa
Synkkenevien talousnäkymien kuvaaminen ja suosion vähenemistä osoittavat vaaligallupit näyttävät toimivan itsensä toteuttavina ennusteina eli ruokkivat lamaa ja syöksevät puolueen kannatuksen entistäkin huonommaksi. Tieto ei siis vain kuvaa todellisuutta, vaan tuottaakin sitä. Tässä artikkelissa kehitetään näkemystä, jonka mukaan tiedolla tai millä tahansa esityksillä on kaksi puolta: todellisuutta kuvaava ja (sosiaalista) todellisuutta tuottava puolensa. Perinteisesti tietoteoreettinen realismi on korostanut todellisuuden kuvaamista ja sen vastakohtana konstruktivismi on painottanut todellisuuden rakentumista. Näiden suuntausten välillä on vallinnut kiista ja yhteensopimattomuus. Tässä etsitään kuitenkin vastakkaisuuden sijaan sosiologi Anthony Giddensin tavoin kahtalaisuutta, kaksitahoisuutta (duality). Kolikolla on kaksi puolta ja molemmat on syytä huomioida.
Tutun olemassaolon sovellus : eksistentialismi Asko Sahlbergin romaaneissa Pimean ääni, Hämärän jäljet ja Paluu pimeään
Ontologinen kanava eksistentiaaliseen sätkäykseen
Musiikki ja autismi : prosodinen merkki eksistentiaalisemiotiikassa
Joel Lehtonen eksistentialismin porteilla
Maailmankuvasta erityisesti pahuuden kannalta Annika Idströmin teoksissa Isäni rakkaani, Veljeni Sebastian ja Kirjeitä Trinidadiin
Joel Lehtosen Rakastunut rampa ja ruumiillisuus eurooppalaisessa kirjallisuudessa
Eksistentiaalisen kuvataidekasvatuksen mahdollisuudet sairaalakoulussa
Nuorten päihteiden käyttö ja raittiuskasvatus eksistentialistis-fenomenologisesta näkökulmasta
Esseitä. 1, Eksistentialismikin on humanismia : Juutalaiskysymys
Eksistentialismia teatterissa : Gogolin Reviisori ja Alegrian Niagaran ylitys Raija-Sinikka Rantalan ohjaamana Helsingin kaupunginteatterissa 1992
Onko käytännön työn tekemisellä merkitystä? Ammattikasvattaja kohtaa eksistentialismin
Graal : metafyysinen ongelma tieteen, taiteen ja ihmisen filosofiassa
Arvot ja merkit : johdatus eksistentiaalisemiotiikkaan
Sivullisen ongelma
Søren Kierkegaardin eksistentiaalinen dialektiikka
Eksistentiaalisesta naturalismista
"Minä en kuulu enää tänne" : Tove Janssonin Muumi-teosten henkilöiden eksistentialistisia kokemuksia
