http://www.yso.fi/onto/yso/p9290 pohjoismainen yhteistyö
pohjoismainen yhteistyö pohjoismainen yhteistyö
Pohjoismainen saamelaissopimus
Suomen ja Ruotsin välisen TV-työryhmän mietintö
Vihreä pohjola - taitava ilmastotoimija : Suomen Pohjoismaiden ministerineuvoston puheenjohtajuusohjelma 2011.
XII Kuurojen Pohjoismainen Kongressi=Dövas Nordiska Kongress 1974 : Ohjelma=Program
Kummikuntaliikkeen synty ja ideologia
Pohjoismainen yhteistyö
Nordsat/kulttuuri -työryhmän raportti
Pohjoismaista yhteistyötä ja oppilasvaihtoa
Tiivistelmä.
Uusi pohjoismainen päiväjärjestys : viisaiden raportin seuranta
Yhteinen Pohjola : realistinen tulevaisuus
Nordsatin hidas lähtölaskenta
Selvitys kuurojenopetuksen tilanteesta pohjoismaissa
Vastaus on laatu - mutta mikä olikaan kysymys?
Raukoitta rajoitta
Ystävyyttä yli Pohjanlahden : Ruotsin ja Suomen välinen kummikuntaliike 1942-1980
PYV:n kansainvälisoikeudellisia näkökulmia
Selvityksen tarkoituksena on tarkastella, miten kuurojen koulutus on Pohjoismaissa järjestetty. Mitkä ovat kuurojenopetuksen lähtökohdat, millainen asema kuurojen kielellä ja kulttuurilla onn kuurojen opetuksessa? Näitä kysymyksiä pyritään selvittämään seuraavien osa-alueiden avulla: opetusjärjestelyt, kuurojen kulttuurin ja viittomakielen asema opetussunnitelmassa ja koululainsäädännössä, opettajakoulutus, kuurojen osuus koulun henkilökunnasta sekä kuurojen opetuksen tavoitteet.
Tie kohti uutta pohjoismaista tur[v]allisuusstrategiaa
Onko pohjoismaisella oikeudellisella yhteistyöllä tulevaisuutta Euroopan unionissa?
Suomalaisten näkökulmia rankaisuun
Pohjoismaiden kriminaalipolitiikan ajankohtaisia kehityssuuntia
Pohjoismainen yhteistyö arvokasta : lakimieskokous Oslossa
Maljapuheiden Pohjola
Eräs suomalainen näkökulma Pohjolan kansanakatemian rooliin
Yhteispohjoismaiset näyttelysäännöt lausuntokierroksella
Allihopa : Järviseudun Pohjola-Nordenin tiedotuslehti
Rajaesteiden poistaminen Pohjoismaissa : erityisedustaja Poul Schlüterin raportti
Tarvitaanko yhteistyötä? : pohjoismainen mielipidetutkimus 1983
Pohjoismainen koulutusyhteistyöryhmä = Nordisk arbetsgrupp för skolsamarbete
Politiikan Pohjola : Kauniainen
Suolahden Pohjola-Norden ry 50 vuotta : 1951-2001
Pohjoiskalotin tullikysymykset ja rajojen yli tapahtuva yhteistyö
Pohjola maailmassa
Pohjoismaisen liikenneturvallisuusvuoden 1983 toiminta Suomessa
NFA:n uusi valtaus: Tee se itse -kurssi
Pohjoismainen yhteistyö puskee ERA:a eteenpäin
Kieliongelmat pohjoismaisessa tieteellisessä yhteistyössä : seminaariraportti = Språkproblem i nordiskt vetenskapligt samarbete : en seminarierapport
Pohjoismaiden yhteistyö ja sen tulevaisuus
Vanha viini arvossaan
Pohjoismainen yhteistyö muutosten edessä
Opettajankoulutuksen ruotsalais-suomalainen yhteistyö 1982-1991 : opettajankoulutuksen ruotsalais-suomalaisen yhteistyöryhmän raportti
Kansainvälinen yhteistyö
Irrottakaa turvatyöt
Pohjoismainen maatalousteknologinen yhteistyö
Pohjoismainen farmaseutti kestää tuulet ja myrskyt
Pohjoismainen opetus- ja tutkimusyhteistyö : prioriteetit Suomen puheenjohtajakaudella
Tiivistelmä (s. 99-101).
Johdanto
Pohjoismaiden ja Viron ammattikorkeakoulutuksen yhteistyötä lääkehoidon turvallisuuden varmistamisessa
Pohjoismainen yhteistyö : uuteen vaiheeseen
Pohjoismainen kuluttaja-alan yhteistyöohjelma
Kansainvälisen toiminnan merkitys nuorelle : NMKY:n Pohjoismaisen lapsi- ja nuorisotyön näkökulmasta
VOKS FREM - mitä se meille kuuluu?
Pohjoismaiden neuvoston yleiskeskustelussa
Pohjoismaat kehittävät kuluttajakasvatusta
Raportti Pohjoismaisesta kuurojenkonsulenttien kokouksesta Hanasaaressa, 31.8. - 3.9.1981 = Rapport till Nordiska dövkonsulentmötet på Hanaholmen, 31.8.-3.9.1981
Avointen ovien yhteistyötä
Vantaan Pohjola-Norden ry : 50 vuotta 1952-2002 = Vanda Pohjola-Norden rf : 50 år 1952-2002
Muistiinpanoja Visbystä I : pohjoismaiset veljesjärjestömme
Kultalaatat ruohikossa - Elinikäistä oppimista kaikille
Pohjoismaisen yhteistyön tulevaisuus integroituvassa Euroopassa
Nordel - pohjoismainen sähkövoimayhteistyöelin
Pohjoismaiden neuvosto : neljäs istunto Kööpenhaminassa 1956.
Honka mänty petäjä
Avoinna maailman tuulille : Pohjola
Genevestä Tukholmaan : Suomen turvallisuuspolitiikan painopisteen siirtyminen Kansainliitosta pohjoismaiseen yhteistyöhön 1931-1936
Chydenius-instituutti mukana UniZonin tutkimuspalveluverkostossa
Pohjola sodanvaaran edessä ja kollektiivinen vastuu : Norjan ylioppilaskunnan pyynnöstä Oslossa ja Bergenissä 15. 9. 38 pidetty esitelmä
Pohjoismainen Suomi
Ökat jord- och skogsbrukssamarbete = Maa- ja metsätalousyhteistyön kehityslinjat
Pohjoismaista yhteistyötä Siilinjärvellä : hallintoturismista hyötymatkailuun
Pohjoismaiden neuvoston Suomen valtuuskunnan kertomus Pohjoismaiden neuvoston toiminnasta 1989.
Pohjoismaista yhteistyötä
Pohjoismaiden ministerineuvoston vuosikertomus pohjoismaisesta yhteistyöstä : Pohjoismaiden neuvosto, 38. istunto 1990
Pohjoismainen yhteistyö vuonna 1980 : Pohjoismaiden neuvosto, 29. istunto
Selostus pohjoismaiden parlamenttienvälisten ryhmien toiminnasta vuonna 1928.
Pohjoiskalotin kulttuuriyhteistyö : aineisto seminaarista : 12-14 elokuuta 1977 Rovaniemellä
Nordkalotten, myndigheter och organisationer = Pohjoiskalotin viranomaiset ja organisaatiot
Pohjola : Pohjola-Norden liiton aikakauslehti
Pohjoismaisuuden uusi kohtaamispaikka
Kansainvälinen yhteistyö - pelkkää sanahelinääkö?
Pohjoismaiden välinen yhteistyö sosiaalipolitiikassa
Pohjoismaisten lentoteknisten sotilaskoulutusten vertailu
Maailman meno
Fort- och vidareutbildning för teaterarbetare = [Teatterityöntekijäin jatko- ja täydennyskoulutus]
Sopimus Pohjoismaiden taloudellisen yhteistyön järjestön perustamisesta : Liitteet : Pöytäkirjat
Vaihtoehtoinen Pohjola konkretisoituu
Pohjoismainen institutionaalinen yhteistyö : tutkimus pohjoismaisista julkisen sektorin pysyvistä yhteistyöelimistä ja niiden ohjaus- ja valvontamekanismeista
Arbetstid i Norden = Työaika Pohjolassa
Citius, altius, fortius : Haasta ja hyväksy
Yhtynyt Pohjola : huomispäivän välttämättömyys
Pohjoismaat yhteistyöllä kohti Pekingiä
Uutisia Pohjoismaista: NFFU:n kokous Helsingissä
Nordisk träff, Jyväskylä 4.-6.8.1987 : esitelmät
Pohjola - yhdessä tulevaisuuteen
Kuukausitiedote 34 : elokuu 1986
Työsuojelua yhteispohjoismaisesti
Suomi kuuluu Pohjolaan : lausuntoja pohjoismaisesta yhteistyöstämme
Politiikan Pohjola : pohjoismaisen yhteistyön aikakauslehti
Pohjoismaiden parlamenttienvälisten ryhmien XII:s vuosikirja 1929
SUOMI KUULUU POHJOLAAN : lausuntoja pohjoismaisesta yhteistyöstämme
