http://www.yso.fi/onto/yso/p9296 apilat
apilat apilat
Apilaruokinta tuottaa runsaasti maitoa ja parantaa maitorasvan koostumusta
Timotei-nurminadan ja puna-apilan kasvuasteen ja muurahaishapon annostason vaikutus säilörehun rasvahappokoostumukseen
Pilkettä silmässä päivämies Loposella
Apilat aluskasveina viljanviljelyssä
Maatalousministeriön neuvottelukunnan apilajaoston mietintö
Apilamätä ja juurilaho kiusaavat apilaa
Kahden kaupan väliä : kesäteatteri
Hintelä velipuoli pärjää kirjavilla lohkoilla
Nurmipalkokasvit parantavat tuotantoa
Tiivistelmä.
Kaksissa tanssiaisissa viejä vaihtuu : on vuosi 1808 ja valta vaihtuu Ruotsilta Venäjälle
Artturi avustaa myös apilanurmien korjuussa
Mielen maisemana Raahe : he muistavat meren, tuoreen apilaniityn, Kuljunlahden kokon, Ollinsaaren metsät, Lohikarin rannan
Puna-apilan lajikekoe Moision tilalla : Kasvukausi 2011
Apilamädästä ja sen tuhoista
Apilasta ensiapua pulmatilanteisiin
Kehitysrytmi huomioitava apilanurmen korjuussa
Määritä nurmen apilapitoisuus ja typen sidonta tilallasi
Puna-apilan siemensatoon vaikuttavat tekijät
Abstrakti: Tämän opinnäytetyön aiheena oli kiinteistönvälittäjän ja asiakkaan rooli kiinteistökaupan  myyntityössä. Tutkimuksen tarkoituksena oli tutkia mikä on kiinteistönvälittäjän  ja asiakkaan rooli kiinteistökaupan myyntityössä. Tutkimukseni tavoitteena on myös osoittaa ja tuoda esille, mitä ominaisuuksia hyvältä kiinteistönvälittäjältä edellytetään. Tutkimuksen teoreettinen osa käsittelee ensin kiinteistönvälitystoimintaa ja siihen liittyvää hyvää välitystapaa ja sen jälkeen henkilökohtaista myyntityötä, sen etuja ja haittoja sekä miten sitä voidaan soveltaa kiinteistövälitykseen. Lisäksi selvitän, mitä  ominaisuuksia kenttätyötä tekevältä kiinteistövälittäjältä vaaditaan ja minkälainen on kiinteistövälitystoiminnan tämänhetkinen tilanne ja tulevaisuus. Seuraavassa kappaleessa  käsiteltiin sekä myyntiprosessin vaiheet välittäjän näkökulmasta ja ostoprosessin vaiheet asunnon ostajan näkökulmasta, joita on kumpaakin viisi kappaletta. Tutkimuksen  teoriaosassa viimeiseksi käsiteltiin sopimusrikkomukset, jolla on suoranaista vaikutusta hyvään välitystapaan ja luottamussuhteen syntymiselle asiakkaan ja välittäjän välille. Tutkimuksen empiirinen osuus suoritettiin haastattelemalla kolmea kiinteistönvälittäjää  ja viittä asiakasta. Haastatteluiden tarkoituksena oli selvittää, mikä on kiinteistönvälittäjän  ja asiakkaan rooli kiinteistökaupan myyntityössä. Tutkimusmenetelmänä  käytettiin kvalitatiivista tutkimusta. Tutkimuksen perusteella voidaan sanoa, että kiinteistönvälittäjät kokivat myyntiprosessin  jokaisen vaiheen tärkeäksi ja erityisesti asiakassuhteen jatkuvuuden kannalta  merkittäväksi asiaksi. Jokainen myyntiprosessin vaihe koettiin tärkeäksi, eikä mitään vaihetta voi siksi nostaa tärkeämpään rooliin kuin toista. Teemahaastatteluiden perusteella voidaan myös todeta, että vastaukset olivat yhteneväisiä teoriakirjallisuuden  kanssa. Asiakashaastatteluista voidaan yleisesti todeta, että ostomotiivin tärkeitä kriteereitä kohteen soveltuvuustarkoitukseen olivat perheen koko, rakentamisvuosi, palvelut lähellä ja sijainti. Myös voidaan todeta, että ostajan iällä oli vaikutusta ostokriteereihin..
Valkuaisrehun saatavuus kuuluu kaikille
Puna-apilan paikalliskantojen ekologia : kirjallisuustutkimus
Nurmikasvien siemenseoskokeiden tuloksia
Luomutilan valkuaiskasviopas
Apila on hyväksi maalle ja karjalle : viljelyssä ongelmia
Sallin posliininmaalausopas. 9
Siilinjärven apatiittipöly ja muut hidasliukoiset fosfori- ja kaliumlannoitteet luomuviljelyssä : tuloksia koesarjasta vuosilta 1990-1995 = Apatite dust from Siilinjärvi mine and other slowly soluble phosphorus and potassium fertilizers in organic farming : results of a series of experiments in 1990-1995
Luonnosta teolliseen tuotantoon : kuvaus luonnontuotealan kehittämishankkeesta Lapissa 2000-2006
Keisari syö kalsarikalkkunaa
Hiostavaa tukkilaisrakkautta
Nautatilojen rehukasvivalikoima laajemmaksi? : tuloksia InnoNauta -hankkeen tutkimuksista
Nurmipalkokasvien käyttö karjatilalla : case Keski-Suomi
Toimellinen ja taitawa apilan wiljeliä
Märehtijöiden rehujen isoflavonit ja niiden pitoisuudet plasmassa
Terapiasta euroviisuehdokkaaksi : tuomaristo valitsi oululaisen Apila-yhtyeen 40 parhaan viisuehdokkaan joukkoon
Kiinteistönvälittäjän ja asiakkaan rooli kiinteistökaupan myyntityössä : case Kotiapaila Oy LKV
Suomen kylvösiemenyhdistyksen tarkoitus, suunnittelu ja tulevaisuus : lyhyt esitys
Apilankorjuuta poimurilla
Biotiitti ja raakafosfaatti apilanurmen lannoitteina
Riistapellon perustaminen
Typpi talteen ja kiertoon!
Nurmipalkokasvit puhtaana kasvustona ja heinäseoksena
Laitumen palkokasvit
Viherlannoitusnurmen hoito : puhdasta tuloa vai lisäkustannuksia?
Kesympää kuin BB-talossa
Puna-apilan siemenviljely
Puna-apilaa nurmiin ja ruokintapöydälle : Puna-apila tehokkaasti luomumaidoksi -tutkimushankkeen päätösseminaari 17.4.2007
Puna-apila palaa säilörehunurmeen
Peltokasvien kasvinsuojelu 2005
Nurmitalous ja ympäristöseminaari 6.6.1995, Mikkeli, MTT, Etelä-Savon tutkimusasema
Apilamädän tuhoista syksyllä 1957 ja talvikautena 1957/58
Puna-apilalajikkeiden siemenmuodostus : Tuloksia apilan virallisista siemenviljelyn lajikekokeista vuosilta 1978-84
Puna-apilaseosnurmien sadonmuodostus luomutyypin koeolosuhteissa
Tropotoxin (MCPB) käytöstä apilanurmen rikkaruohojen torjunnassa
Peltokasvilajikkeet 2006
Puna-apilan menestyminen ja viljelytekniikka suomalaisilla maatiloilla = Management and persistence of red clover on Finnish farms
Puna-apilaviljely ja viljelyvarmuus
Perunan typpilannoitus luonnonmukaisessa viljelyssä
Peltokasvien taudit ja tuholaiset kasvukaudella : viljat, heinien ja apilan siemenviljelykset, peruna, öljykasvit
Opinnäytetyömme tarkoitus oli selvittää ja vertailla Pohjois-Pohjanmaalle viljelyyn soveltuvia timotei- ja puna-apilalajikkeita. Työ on tehty toimeksiantona Maa- ja elintarviketalouden Ruukin tutkimusasemalle, joka tarjosi myös opinnäytetyössä tarvittavan tutkimusaineiston. Tavoitteena opinnäytetyöllämme oli kartoittaa neljännelle viljelyvyöhykkeelle ja Pohjois-Pohjanmaalle parhaiten viljeltäväksi soveltuvia timotei- ja puna-apilalajikkeita vertailemalla lajikkeiden ominaisuuksia ja viljelyarvoa. Aineistona työssä olivat MTT:n virallisten lajikekokeiden tulokset vuosilta 1989 – 2012 sekä alan kirjallisuus, tutkimusjulkaisut sekä luotettavat verkkolähteet. Tarkasteltavia lajikeominaisuuksia olivat satotaso, D-arvo eli sulavan orgaanisen aineksen määrä kuiva-aineessa ja talvituhojen määrä. Osa lajikkeista rajattiin tarkastelun ulkopuolelle, sillä lajikkeiden siementä on ollut saatavilla markkinoilla heikosti tai ei ollenkaan. Timoteilajikkeet jaettiin kahden ja kolmen niiton lajikkeisiin jälkikasvukyvyn mukaan, jotta tietyn tyyppisiä lajikkeita pystyttiin vertailemaan keskenään. Virallisten lajikekokeiden koejärjestelyt sopivat paremmin kahden kuin kolmen niiton lajikkeille, koska kokeissa nurmi korjattiin usein vain kahdesti kasvukauden aikana. Näin ollen kolmen niiton lajikkeiden korjuuajankohdat olivat kasvurytmin mukaan liian myöhäisiä, mikä vaikutti negatiivisesti lajikkeiden sulavuuteen. Viime vuosina lajikelistalle tulleet uudet timoteilajikkeet osoittautuivat vertailuissa vanhempia lajikkeita paremmiksi sekä sadon että laadun ja talvenkestävyyden osalta. Puna-apilan osalta lajikejalostus on myös tuonut markkinoille uusia satoisia ja talvenkestäviä lajikkeita. Puna-apila soveltuu hyvin nurmiseoksiin timotein kanssa, koska niillä on kohtuullisen samankaltaiset kasvurytmit. Puna-apilalajikkeilla erot talvenkestävyydessä nousivat vertailussa esille selkeämmin kuin timoteilajikkeilla. Kuitenkin sekä timotei- että puna-apilalajikkeista löytyi IV viljelyvyöhykkeelle hyvin soveltuvia, satoisia vaihtoehtoja. Keskittymällä lajikevalintaan, kasvurytmin mukaiseen korjuuajankohtaan ja kasvuolosuhteiden optimoimiseen, nurmesta olisi mahdollista saada laadukas ja suuri sato, joka kestäisi lajikejalostuksen ansiosta erittäin hyvin talvea.
Suomalaisten puna-apilan Rhizobium-kantojen sopeutuminen kylmään ilmastoon
Se perinteinen puree
Korjuutavan vaikutus puna- ja valkoapilanurmen satoisuuteen ja talvehtimiseen Pohjois-Suomessa
Apila lypsättää ja lisää säilörehun korjuuaikaa
Valkuaislähteen vaikutus kotieläinten hivenaineiden saantiin
Profi Viska piensiemenen kylvöön
Miten kalin puute näyttäytyy apilassa ja timoteissa?
Niin kuin vettä vaan
Akana-ruuviseula viljan puhdistukseen ja lajitteluun
Rhizobium-bakteerien geneettinen parantaminen ja vedyn tuoton vähentäminen
Apila-timoteinurmen viljely
Apilat hyviä aluskasveja
Toimellinen ja taitawa apilan wiljeliä. Toimellinen ja taitawa sonnan hankkia. Wäkinäinen naiminen : ilveilys yhdessä näytöksessä
Maatalouden erikoistumismahdollisuudet rajaseudulla. 1
Tuoretta ruohoa ja puna-apilasäilörehua popsivat lehmät lypsävät omega-maitoa
Valkoapila nurmiviljelykasvina
Apilapeltojen määrä kasvussa
Aluskasviksi kylvetyn puna-apilan vaikutus kasville käyttökelpoisen typen määrään maassa
Vuohiasiantuntijan opissa. 1, Vuohen on saatava kiipeillä
Käsikirja maanwiljelyksestä
Milloin korjaamaan apilaa?
Apila-ankeroinen apilan tuholaisena Suomessa
Kesäteatterikausi käsillä
Peltokasvien kasvinsuojelu 2003
Palkokasvien uusin yritys
Laadukas säilörehu on luomuruokinnan perusta
Apilabiomassan mädätys
Laitumien apilapitoisuus hallintaan : Kokeile ruokonataa ja koiranheinää
Kerääjäkasvit ovat viljelykasvien ja pölyttäjien hyödyksi
Apilan taudit : kestääkö moottori
Bumblebee species on red clover in Central Finland = Puna-apilan kimalaislajistosta Keski-Suomessa
Selostus: Puna-apilan kimalaislajistosta Keski-Suomessa.
Puna-apila on typen yhteyttäjä
Palkokasvit viljelykierrossa ja -seoksissa
Apila-ankeroisen siemenlevintä ja kotimaisten apilakantojen tuhonalttius
Apilan juurilaho
Selostus saksan kielellä.
Avainkysymyksinä laitumen tuottokyky ja laiduntamisen tehokkuus : tavoitteena 2000 kiloa kuiva-ainetta hehtaarilta
Kasviestrogeenien vaikutukset lampailla ja naudoilla : kirjallisuuskatsaus
Apilamätä apilan talvehtimisen heikentäjänä Suomessa
Maassamme vuosina 1932-1937 suoritettujen alsikeapilakokeiden tuloksista
Apilan viljely
Sopivatko yrtit ja apilat viljan kumppaneiksi?
Puna-apilalajikkeet Etelä-Pohjanmaalla
Valkuaisrehujen tuotanto ja käyttö
Mekaanisesti viottuneet puna-apilaan (Trifolium pratense L.) siemenet puhtausanalyysissä
Apilan viljelyn ABD
Uusia palkokasveja tarjolla rehunurmille
Nurmikko-opas : nurmikon suunnittelu, rakentaminen ja hoito
Kasvukauden sääolot näkyvät rehunäytteiden tuloksissa
Luonnonmukainen viljely : siirtymävaiheopas
Puna-apilaa viljelyyn
Mikko Nerosen rikastuminen, eli Täydellinen osoitus kuinka apilaita wiljellään
Timotein ja puna-apilan lajikesuositukset Pohjois-Pohjanmaalle
Viljelijän valitsemaa laatua säilörehunurmiin ja laitumiin
Teatteri Neliapila Remontti-puuhissa : pirtintuoksuisen näyttämökuvan viimeistelee räsymattojen mosaiikki
Palkokasvien biologiasta
Biologisen typensidonnan hyväksikäytön talous : puna-apilan ja herneen viljelyn kannattavuus
Apilassa runsaasti kalsiumia : kivennäinen säilörehun mukaan
Pirunviuluja ja tuulihattuja
Vanhat ja uudet konstit apilanviljelyn menestykseen
Suojakaistakasvillisuuden fosforin otto kasvukaudella
Puna-apilan juurilaho
Apilanurmi taloudellisin parivuotiaana
Puna-apila pärjää palkokasveista parhaiten
Laidunasiat puhuttavat vielä seminaarin jälkeenkin
Grindstad ja apila - vaikea pari
Nurmikasvien lajikevalikoima kasvaa
Puna-apilan ymppäys Rhizobium-bakteerilla
Reinilän pihapiirin kulttuurikorkkaus
Hyvä apilalajike kestää talvea
Tuloksia apilan virallisista siemenviljelyn lajikekokeista vuosilta 1978-84
Iän vaikutus apilaan siemenen kylvösiemenarvoon
