http://www.yso.fi/onto/yso/p9299 kasvullinen lisäys
kasvullinen lisäys kasvullinen lisäys
Hybridihaavan (Populus tremula  x  P. tremuloides) lisääminen juuripistokkaiden avulla
Uusia taimia edullisesti
Luonnonkasvien käyttö ja mikrolisäyksen mahdollisuudet : case kasvina suomyrtti
Kuusen pistokasaineistojen testaus ja tutkimus Suomessa
Erikoismuotojen lisäysmenetelmät
Kasvit vaipuvat ruususenuneen
Lehtikuusiajatuksia
Pian monistetaan havupuita
Monistusalustan kehittäminen syyspäivänliljalle (Hemerocallis citrina)
Taimituotannon kilpailukyvyn parantaminen kotimaisia geenivaroja käyttäen eli käyttögeeni : loppuraportti Laukaassa 31.3.2012
Mikrolisäyksellä etuja ja haittoja
Piha täyteen perennoja
Tyrnin pistokaslisäys
Juurrutushormonien käyttö vesiviikunan Ficus pumila L. pistokkaiden juurrutuksessa
Mansikan satotaimia voidaan tuottaa Suomessakin
Nykypäivän jalontamistekniikkaa
Tiivistelmä.
Mikrolisäys taimitarhakasvien emokasvihuollossa
Kasvullisen lisäyksen mahdollisuudet havupuiden taimituotannossa
Metsäpuiden erikoismuodot : koristepuita viherrakentamiseen
Populus-lajien lisääminen juuripistokkailla
Järviruo'on (Phragmites australis) ja järvikaislan (Schoenoplectus lacustris) lisäysmenetelmien kehittäminen
Typpiravinteet puuvartisten kasvien solukkoviljelmissä
Kotimaisten erikoishavujen lisäys onnistuu
Kasvien lisääminen
Vadelman (Rubus idaeus) mikrolisäys : paikallisen vadelmakannan lisäys
Artikkelissa 12 s.
Pistokaslisäyksellä kuusen jalostuksen tulokset metsänviljelyyn
Puutarhakasvien kasvullinen lisäys keinosiemenestä
Versoista viinitarhaksi
Viherammattilaisen perennakäsikirja
Tietotaimisto
Vuodenajan vaikutus viherkasvien pistokkaiden juurtumiseen ja taimien jatkokasvatusaikaan
Opinnäytetyön tarkoituksena oli löytää syyspäivänliljalle (Hemerocallis citrina) Lepaan mikrolisäyslaboratoriossa sillä hetkellä käytössä ollut paremmin soveltuva monistusalusta. Monistusalustan tuli tuottaa enemmän uusia versoja ja vähemmän juuria sekä kallusta. Myös tiiviimmin kasvavat versot olivat toivottavia. Haluttuun tulokseen pyrittiin siirrostamalla versoja useille ravintoalustoille, joiden BAP- ja NAA-hormonien keskinäiset suhteet erosivat toisistaan. Työssä kokeiltiin myös erilaisia pH-arvoja ja sokeripitoisuuksia. Kokeessa havainnoitiin erityisesti eri ravintoalustojen monistuskertoimia, mutta myös juurten lukumäärää, kalluksen  määrää ja versojen kasvutapaa.  Koe aloitettiin 24.6.2008 ja lopetettiin 25.3.2009. Tänä aikana tehtiin yhdeksän siirrostusta noin kuukauden välein. Kokeeseen kuului kaksi vaihetta. Ensimmäisen, noin puoli vuotta kestäneen vaiheen aikana käytettiin eri lähteistä löydettyjä valmiita alustareseptejä. Toisessa vaiheessa, joka kesti noin kolme kuukautta, käytettiin pohjana ensimmäisen vaiheen tuloksia. Havaittiin, että kaksi ensimmäisessä vaiheessa parhaiten pärjännyttä alustaa olivat BAP/NAA-suhteeltaan erittäin kaukana toisistaan. Tästä saatiin idea kokeilla alustoja, joissa oli sama suhde, mutta eri pitoisuudet, sekä alustoja, joiden suhteet olivat näiden kahden ääripään välistä. Yhteensä kokeessa oli mukana 15 eri alustaa. Osa näistä oli mukana koko ensimmäisen vaiheen, osa vain muutaman siirrostuksen ajan. Kaikki toisen vaiheen alustat olivat mukana kolmen kuukauden ajan. Ensimmäisen vaiheen ja koko kokeen parhaiten monistavaksi ravintoalustaksi osoittautui alusta 9 (MS + NAA 0,2 mg/l + BAP 1,0 mg/l, monistuskerroin 2,39). Kun otetaan huomioon myös muut havainnoidut muuttujat, oli alusta H5C (MS + NAA 0,2 mg/l + BAP 1,0 mg/l + sokeri 2 %, monistuskerroin 2,19) vielä parempi ravintoalusta. Sekä ensimmäisen että toisen vaiheen aikana löytyi myös useita muita käyttökelpoisia alustoja. Likimain kaikki kokeillut alustat osoittautuivat paremmiksi monistamisessa kuin alkuperäinen alusta.
Haavan lisäys juuripistokkaiden avulla: juuren ja verson erilaistumiseen vaikuttavat tekijät
Mikrolisätyt männyntaimet - varhaiskypsiä kukkijoita jalostuksen käyttöön
Kasvata itse omenapuusi
Mansikan meristeemien kryosäilytys pisaravitrifikaatiomenetelmällä
Kuusen solukkolisäys
Perinnön vaalija
Mikrolisättyjen hybridihaavan taimien monistaminen juuripistokkaiden avulla
Kellojen (Campanula) mikrolisäys
Terveitä kasveja kryoterapialla
Amppelikasvien viljelyaikatauluja
Taimistot saavat mikrolisäyksen avulla tasaisesti tervettä ja tasalaatuista materiaalia, mutta haasteitakin menetelmä tuo tullessaan..
Hybridihaavan juuripistokkaiden regeneraatiokyky : kloonin, pohjalämmön ja valon määrän vaikutus
Pistä versot vihertämään
Mikrolisättyjen liljakasvien sopeuttaminen kasvihuoneviljelyyn
Miten lisätä havukasveja pistokkaista?
Juuripistokkaan pistämisasennon vaikutus hybridihaavan (Populus tremula X Populus tremuloides) taimien alkukehitykseen
Läpimurto mikrolisäyksessä : riippakuusi lisääntyy alkiomassasta
Sulkasaniaisen lisäys
Mikrolisätyt koivun taimet metsään
Lämminvesikäsittelystä potkua myös pistokkaiden juurtumiseen
Ruskettuminen tammen meristeemilisäyksen ongelmana
Uusi taimi kotitalon omenapuusta
Siemenalkioita monistamalla lisää kuusen jalostettua metsänviljelyaineistoa - katsaus metsäpuiden kasvullisen lisäyksen hankkeeseen
Kasvata ihanat klassikot
Kuusen kasvullinen joukkomonistus : pistokasaineistojen kasvu Etelä-Suomen kloonikokeissa
Perinteiset kasvulliset lisäystavat
Kukkiva kesäpiha
Omajuuristen omenapuiden mikropistokkaiden auksiinikäsittelyt
Havupuiden erikoismuotojen lisäysmenetelmät
