http://www.yso.fi/onto/yso/p9292 sotatekniikka
sotatekniikka sotatekniikka
Taistelulentokoneet : Air strike. 3.
VSS ja katastrofintorjunta
FOG-M - edelläkävijä, josta ei koskaan tullut asetta
Yhdysvaltain asevoimien pitkän tähtäimen haasteita ja kehitysnäkymiä
Suomen asevienti 2009 - kaksoiskäyttöteknologia : aseita, jotka eivät näytä aseilta
Tiivistelmä.
Nykyaikaisten asejärjestelmien toimintavarmuus ja taisteluarvo
Torpedon käyttövoimajärjestelmät
Sotilaan karttaopas
Sotilaselektroniikan tutkimusraportti 1998
Täsmäpommitusta maasta käsin
Hengenvaarallinen piirileikki
Miinasotaa
Taistelupanssarivaunu Leopard
E-P puhelinyhtiön alkuajoista
Paxin pakinoista se alkoi
Tuomiopäivä-pommi
Sodanjälkeinen miinanraivaus
Paulig Oy:n kahvinjalostamo Kurikassa
Ilmatorjunta-aselajin synty ja kehitys maailmansotien välisenä aikana
Maailman sotilaspoliittinen ja sotatekninen kehitys
Donner-suvun valtakausi Kokkolassa
Sotatekniikan näyttelyt REA2011 ja DSEI2011
EUROSATORY 2010 - kansainvälinen sotatekniikan näyttely Pariisissa
Tutkavakoilu on kuumaa sotaa
Länsi-Saksan uusi hinauspanssarivaunu
Neliulotteista tulostusta
Pintaliitostekniikalla militaaritietokoneita
Suomen sotilas : Helsinki
Nanomittakaavan potkua sodankäyntiin
Pyöräajoneuvo maastossa
Navigointia sisätiloissa
Langaton runkoverkko taistelukentän tarpeisiin Tac Win ja Manet
Psykokaasut, tulevaisuuden taisteluase
Komentajien lausuntoja sodanajan panssarikalustostamme
Amerikkalaiset määrittivät autonomisten järjestelmien kehityspolun
Kymmenen teknologiaa, jotka mullistavat sodankäynnin
Näkymättömyysviitta science fictionista taistelukentälle
Tykkimies 1963 : Suomen kenttätykistön säätiön vuosikirja. N:o 6
Kenttätykistön ilmatorjunnan tarve sekä reaaliset toteuttamismahdollisuudet meikäläisissä olosuhteissa
Kollimaattorin geometriaa
Sopii singota : mutta valita kranaatti
Suomen sotilas : Vantaa
Siviilit miinojen todellisia uhreja : Henkilömiinojen käyttö uusissa sodissa oikeutetun sodan teorian näkökulmasta tarkasteltuna : esimerkkinä Afganistan
Maavalvontatutkien käytöstä amerikkalaisissa pataljoonissa
Ydinräjähdyksen radioaktiivisten vaikutuksien mittaamisesta ja mittareista
Taistelukaasut
Radiolähettimen suorituskyvyn arviointi
Asetekniikan opetus lentoteknisellä aliupseerikurssilla : pedagoginen rakennemuutos
Sodan hurjimmat aseet
Ilmatorjuntaohjusjärjestelmien nykyisestä kehitysvaiheesta
Älykästä infrapunateknologiaa vastaamaan 2000-luvun haasteisiin : taustaa Norjasta - miksi infrapunateknologia?
PackBot ja TALON : Yhdysvaltain asevoimien kauko-ohjattavat maarobotit
Insinööriupseerikunnan lipunnäyttäjä : Insinööriupseeriliiton 75-vuotishistoriikki
Sotatekniikka ja varustelukustannukset : sotatekniikan vaikutus sodankuvaan ja taisteluvälineiden kustannuskehitykseen
Panssarimiinojen osumatodennäköisyydestä
Euroopan teknologinen riippumattomuus savijaloilla
Puolustusvoimien viestintäverkkotoimittajasta tuli Bittium
Tiede ja ase : Suomen sotatieteellisen seuran vuosijulkaisu. N:o 57
Ilmatorjuntapanssarivaunuista
COTS-johtamissodankäynnin katalysaattori?. Osa 2.
Bakteriologiset, kemialliset ja ydintaisteluvälineet : YK:n pääsihteerin [U Thant] raportit ; suom. Seppo Laine ja Seppo Verho ; suom. tark. Olli J. Marttila
Sodan ennusteet ja todellisuus
Suomen asevienti 2009 : kaksoiskäyttöteknologia : aseita, jotka eivät näytä aseilta
Tutkikaamme ydinräjähdystä
Lihamyllystä kuolemaan teloilla : panssarivaunu disruptiivisena teknologia
Sodan muuttajat : disruptiiviset teknologiat
Maailmansodan opetukset
Länsi-Saksan panssaritorjunnan kehitys
STU-40 vaunujen taipaleelta
Nopeutta vesistön ylitykseen
Peräytymämittarin ja pysäytysjärjestelmän suunnittelu
Kun Suomen armeija ampuu ohjuksia
Suuratomisota ja Suomi
Sotakokemuksia Kashmirista
Uusi sotateknologia ja puolustusperiaatteiden muutos Suomessa
Menettääkö häiveteknologia merkityksensä?
Kenttätykistön ja kranaatinheittimistön mittausvälineet ja -menetelmät
Panssaritorjuntapataljoona tänään
Kenttävesihuoltoa uhkaava vesien saastuminen totaalisessa sodassa
Ammuslataamo, taisteluvälinehuollon keskeisin tuotantolaitos
Panssarisotaa pääradan varrella 1918
Tiede ja ase : Suomen sotatieteellisen seuran vuosijulkaisu. N:o 61
Sateliittinavigoinnin jälkeen
Materiaalinen ja psykologinen sodassa : aseteknologia ja hyökkäyskultti Ranskan Kolmannen tasavallan sotilaspolitiikassa ensimmäisen maailmansodan loppuun
Sotatekniikka tietokannoissa : vertailu sotatekniikan löytyvyydestä online-tietokannoista
Panssaritorjuntaohjuksista
Panssarisotaa II
Venäjän laivaston kehitys 1700-luvulla, laivanrakennus ja sotatekniikka sekä lyhyt katsaus meritapahtumiin Venäjän ja Ruotsin sodan aikana 1788-1790
Ydinräjähdysvaikutusten riippuvuus maastosta ja säästä
Tykistö ja ydinräjähteet
Ilmatorjuntajoukot 1925-1960
Pyörätraktorit pioneeritoiminnassa
Sodankäynnin tulevaisuudesta, osa 3/3
Suomalaiset äänenmittaajat -mittaushuoneessa rintamalla, paikallistamassa neuvostoliittolaiten ...
COTS - johtamissodankäynnin katalysaattori?
Sään pysyvyys ja sen vaikutukset operatiiviseen ja ballistiseen sääpalveluun
Nykyaikaiset laivatykit
Suomen asevienti 2010 : Teemana ydinaseet
Sotataidon historia. 4. osa, Viime aikojen huomattavimmat sodat
Suunnatun energian aseita
Atomisodankäynti suurvaltojen kannalta
Ammustäyteräjähdysaineiden valmistus ja mahdollisuutemme niiden kotimaiseen tuotantoon
NL:n panssariaseen kehittyminen ennen toista maailmansotaa
Kenttätykkikaluston modernisoinnista
Taktiikan perusteet : Hannes Olkkonen
Taistelulentokoneet : Air strike. 2.
Lasertutka vie elektro-optisen tiedustelun ja maalinosoituksen uusiin ulottuvuuksiin
Puolustusvoimien käsitemalli
Kiväärinluodin ballististen ominaisuuksien arvostelun perusteista
Varaosia ja tarvikkeita tulostamalla
Sotatieteen kandidaatin teknisen linjan johtamisjärjestelmäopintosuunnan opetussuunnitelman ydinainesanalyysi ja kehittäminen : saadut havainnot ja kokemukset
Sensoreita ilman paristoja
Aseiden kulumisesta
Ilmavoimien sotatekniikan koulutuksen suunnittelun johtaminen ja ohjaus
Ampumatarvikkeiden kuormausmahdollisuudet erilaisia kuormauskoneita ja -laitteita apuna käyttäen
Sissiarmeijasta modernin sodan instrumentiksi : Kiinan kansan vapautusarmeija maolaisen ideologian ja sodankäynnin modernisaation ristipaineissa
Kuudennen sukupolven hävittäjä
Ilma-aluksien käyttömahdollisuudet sukellusveneenetsinnässä ja torjunnassa
Häivetekniikasta : katsaus Suomen häivetekniikan nykytilaan ja kehitysnäkymiin
Luonnosta oppia sensoreiden kehittämiseen
Reservin johtaja : suomalaisen maanpuolustajan käsikirja
Taktiset johtamisjärjestelmät leviävät asetasolle
Modernia häiveteknologiaa Itämerellä : ITS Caio Duilio
Ajatuksia asekäsittelyn opettamisesta varusmiehille
Moderni sodankäynti : informaatio, verkostot ja media
Ilmatorjuntaohjuspanssarivaunuista
Suomalaisen öljynjalostuksen historiaa Seinäjoella Kantotervasta voiteluöljyä sota-ajan tarpeisiin
Puolustusministeriön määräyskokoelma (PMK). 3. nide
Laser panssariaseen palveluksessa
Sotavarustus kallistuu - vai kallistuuko?
Taisteluainesuojelun kouluttamisesta
V 1 ja V 2 : Saksan aaveaseet toisessa maailmansodassa
Uusia taistelupanssarivaunuja
Ajatuksia ydinräjähteiden ja taistelukaasujen käytöstä
Taistelunjohtojärjestelmän työaseman tietoliikenneliitynnät
Panssarivaunupataljoona tänään
Sotataloustietoutta. VII, [Malli Cajanderista EU-aikaan]
Teollinen vallankumous on taas täällä
Suomalais-englantilainen, englantilais-suomalainen sotilassanasto
Auto maanpuolustuksen palveluksessa eli viekö auto puolustuslaitosta vai puolustuslaitos autoa eteenpäin
Näkymiä kenttätykistöstä
Suomen sota vv. 1941-1945 : maavoimien sotatoimet
Pienet autonomiset vehkeet
Äänenmittauslaite piuhoineen ja kaapeleineen.
Nykyinen ja tuleva sotataito
Mietteitä miina-alan nykyisestä kehitysvaiheesta
Ruotsin saaristolaivaston kehitys 1700-luvulla, laivanrakennustekniikka ja aseistus
Mietteitä panssarikoulusta
Sotatekniikan tutkimuksesta
Suomen sotilas : riippumaton sotilasaikakausjulkaisu vuodesta 1919.
Yhteinen tulenkäyttö vaikutusperusteisen sodankäynnin perusteena
Narinkka. 1984
Ydinsäteilyn ominaisuuksista ja suojautumisesta sen vaikutuksilta
Ydinräjähteiden käytön perusteiden ja vaikutusten määritys laskulevyllä
Valonvahvistin : uusi yönäkölaite
Neljännesvuosisata elämästäni
Suurvallan panssarijoukkojen pioneerituki
Biologinen sodankäynti
Tiede ja ase. 1999
Katsaus uudenaikaisiin energianlähteisiin
Kognitiiviteknologia haastaa vanhat digitaaliset kenttäradiot
Ammunta arvoonsa
Torpedon kehitys viimevuosikymmenen aikana ja jatkuvan tutkimuksen suuntaviivat
Disruptiiviset teknologiat muuttavat taistelun luonnetta
Hughes-lennätin ja valkoinen päämaja 1918
Raidetykki tulossa operatiivisen käyttöön 2025-2030
Asetekniikan opetus lentoteknisellä aliupseerikurssillapedagoginen rakennemuutos /
