http://www.yso.fi/onto/yso/p9294 limakalvot
limakalvot limakalvot
Nenänielun puolustusmekanismien vaikutus välikorvan ja nielurisan bakteeritulehduksiin
Allergia hammashoitomateriaaleille
Lääkkeet ja suu
Lasten syövän hoitoon liittyvä mukosiitti : [katsausartikkeli]
Nuuskan vaikutukset suun limakalvoon : [väitöskatsaus]
Sarveissolut suun punajäkälätaudissa - yhteydet dysplasioihin ja neoplasioihin : väitöskirjakatsaus
Kurkunpään primaarinen pahanlaatuinen melanooma. tapausselostus
Suu ja sukupuolitaudit
Suun limakalvon reaktiot keliakiapotilailla : väitöskirjakatsaus
Lääkkeiden aiheuttamat limakalvovauriot
Suun limakalvon PUVA-hoito : väitöskirjakatsaus
Syklodekstriinien käyttö lääkeaineiden intraoraalisessa annossa
Etäopiskele yrttiterapiaa. Osa 2, maksa, iho, limakalvot, vajeita, yrttejä
Lääkitys estää vastasyntyneiden mahan limakalvovauriot tehohoidon aikana
Suun alueen lävistyksiin liittyviä kokemuksia 15-22-vuotiailla nuorilla
Laadunvarmistuksen toteutuminen nenän sytologisessa limakalvonäytteenotossa terveyskeskuslaboratorioissa
Kudosnäytteet suun limakalvosairauksien diagnostiikassa
Mitä potilaasi tietää suun limakalvosairauksista? : [pääkirjoitus]
Tiivistelmä.
Keliakiaan liittyvät suumuutokset
Mitä suun limakalvot kertovat
Aiheuttavatko lääkkeet ongelmia suussa?
Lääkkeiden vaikutus suun limakalvolla
Lääkkeiden nasaaliannostus
Kehittyvä keliakia
Suun punajäkälä - huonosti tunnistettu sairaus? : tapausselostuskilpailu
Suun limakalvomuutoksista
Suun limakalvon lääkehoito
Erythema multiformen suuilmentymät - kliininen, histopatologinen, elektromikroskooppinen ja immunohistokemiallinen tutkimus : väitöskirjakatsaus
Tiivistelmä: Streptococcus equi ssp. zooepidemicus -kantajuustutkimus. Tauteja, joiden aiheuttajat voivat siirtyä eläimistä ihmisiin ja päinvastoin kutsutaan zoonooseiksi. Zoonoosien aiheuttajiin kuuluu bakteereita, viruksia, loisia ja sieniä. Omassa isäntäeläimessään taudinaiheuttaja ei aiheuta oireista tautia, mutta toiseen lajiin tarttuessaan se voi saada aikaan rajuoireisen ja jopa hengenvaarallisen sairauden. Streptococcus equi ssp. zooepidemicus -bakteeri (Sez) on beeta-hemolyyttinen streptokokki, joka kuuluu Lancefield-luokittelussa C-ryhmän streptokokkeihin. Streptococcus equi ssp. zooepidemicus -bakteeria tavataan hevosissa, nautakarjassa, kissoissa, koirissa, vuohissa, lampaissa ja sioissa. Vuonna 2011 Itä-Suomen alueella on esiintynyt joitain potilastapauksia, joissa tehohoitopotilaiden steriilin alueen näytteistä löytyi nyt tutkimuksen kohteena oleva Streptococcus equi ssp. zooepidemicus -bakteeri. Opinnäytetyönä toteutettavassa tutkimuksessa oli tarkoituksena selvittää, löytyykö hevosten kanssa tekemisissä olevien henkilöiden nenän limakalvoilta ja nielusta kyseistä Sez-bakteeria. Tutkimme, voiko perusterve ihminen toimia Sez-bakteerin kantajana. Kantajuustutkimuksemme koostui sekä nielun ja nenän limakalvonäytteenotosta sekä kyselystä, jonka toteutimme näytteenoton yhteydessä koehenkilöille. Kyselyn avulla kartoitimme koehenkilöiden hevoskontaktien luonnetta. Näytteet otimme Mikkelissä ja Jyväskylässä järjestettyjen ravien yhteydessä touko- ja kesäkuussa 2012. Kantajuustutkimukseemme osallistui 97 koehenkilöä. Tässä tutkimuksessa ei löytynyt Streptococcus equi ssp. zooepidemicus -bakteeria koehenkilöiltä otetuista näytteistä. Tutkimuksessa ei otettu näytteitä hevosilta, joten emme tiedä, olivatko koehenkilöt olleet kontaktissa sellaisiin hevosiin, jotka olisivat voineet tartuttaa Streptococcus equi ssp. zooepidemicus -bakteerin ihmiseen. Tarvitaan lisätutkimuksia, jotta tiedetään varmuudella, pystyykö ihminen toimimaan kantajana. Kantajuus voi olla lyhytaikaista, jolloin nielun normaalifloora estää kolonisaation.
Suun limakalvosairauksista
Suun terveys, limakalvosairaudet ja tupakka : opas hammaslääkäreille
Pitkäkestoinen alfatokoferoli- sekä beetakaroteenilisä ja suun terveydentila tupakoitsijoilla
Siitepölyhiukkanen pitää limakalvoa emin luottina
Suusyövän varhaistoteaminen ja hoitotulosten parantaminen : suun terveydenhuollon mahdollisuus ja velvollisuus
Bakteeriflooran kiinnittyminen suun limakalvoon : väitöskirjakatsaus
Ikääntyneiden suun limakalvot ovat alttiita muutoksille
Suun limakalvosairaudet - suusairauksien klinikoiden yksi hoitovastuualue
Etäopiskele yrttiterapiaa. Osa 2, Maksa, iho, limakalvot, vajeita, yrttejä
Suun limakalvomuutoksia : kuvasto
Vanhusten suun limakalvojen terveysongelmia : syljen erityksen väheneminen, limakalvojen kuivuminen
Keliakian aiheuttamat suumuutokset
Suun limakalvojen diffuusi pigmentaatio : potilastapaus
Eksopolysakkaridit ja niitä sisältävät maitovalmisteet kokeellisessa mahalaukun limakalvovauriossa
Suun punajäkälätaudin hoito
Suu kehon peilinä
Kommentti artikkeliin: "Keliakian aiheuttamat suumuutokset"
Estrogeenin vaikutus suun limakalvoon ja sylkeen : väitöskirjakatsaus
Nenän kautta annettavien lääkeaineiden farmakologiaa
Intraoraalisessa lääkinnässä käytettävät lääkemuodot
Komplementin aktivaatio ja säätely limakalvoinfektioissa : väitöskirjakatsaus
Ikääntyvien suun limakalvojen tutkimus loppusuoralla
Suun terveys vanhuksen hyvän olon edistäjänä. 5. Osio 5, Tyypillisimmät vanhusten suun limakalvomuutokset
Erythema fixum eli toistopunotus on aina lääkkeen aiheuttama
Tiivistelmä: Palvelutalon asukkaan hyvä suunhoito, Osio 5: Vanhuksen päivittäinen suun terveydenhoito.
Näin tunnistat suun limakalvon lääkehaitat
Tiivistelmä: Palvelutalon asukkaan hyvä suunhoito, Osio 2: Vanhusten tyypillisimmät suun sairaudet ja suun kuivuus.
Suun limakalvon haavaumat
Suun limakalvon valkeat muutokset
Papilloomaviruksen tarttuminen äidiltä lapselle : väitöskirjakatsaus
Suun alueen lävistykset ja niiden vaikutukset suun terveyteen : toimintamalli lävistyspotilaan hoitoprosessiin Turun ammattikorkeakoulun suuhygienistiopiskelijoille
DNA:n saannon ja laadun vertailututkimus posken limakalvon ja syljen epiteelisolusta
Astma ja suun terveys : tutkimuksella uutta tuntumaa hammaslääkärin työhön
Palvelutalon asukkaan hyvä suunhoito : Osio 2: Vanhusten tyypillisimmät suun sairaudet ja suun kuivuus
Erikoishammastahnan käyttö ja sen vaikutus suun terveyteen
Lääkkeiden vaikutus suun limakalvoon
Crohnin taudin aiheuttamat muutokset suun limakalvolla
Palvelutalon asukkaan hyvä suunhoito : Osio 5: Vanhuksen päivittäinen suun terveydenhoito
