http://www.yso.fi/onto/yso/p9306 komin kieli
komin kieli komin kieli syrjäänin kieli
Permistit koolla Syktyvkarissa
Muistikuvia Vasili Iljit@vs Lytkinistä
Komilaiset kollegamme kielen ja kulttuurin etuvartiossa
Elämäni suomeksi. Jos mie oisin koira, mua sanottaisi sekarotuiseks
Kielenuudistus sanakirjoissa : sanakirjat kielenuudistuksessa
Puijaava kaljupää ja muita suomensukuisia satuja
Komin kielen leksikografisista käsikirjoituksista
Suomalais-ugrilaisten kansojen ja kielten alkuperäongelma
Komin kansan ensimmäinen runoilija : 150 vuotta I. A. Kuratovin syntymästä
V. I. Lytkin Friedrich Schillerin kääntäjänä
Värien nimitykset permiläisissä ja volgalaisissa kielissä
Etäsukukielet : Lapp, Volga-Finnic, Permian-Finnic, Ob-Ugrian, Samoyed
Komien kielilaki
Komin ja suomen vokaalit : kontrastiivinen tutkimus
Gerundit komin kirjakielissä
Historiallisia tutkimuksia Artturi H. Virkkusen kunniaksi hänen täyttäessään 60 vuotta
Oma kieli on sydämen kieli
Komin possessiivinen resultatiivirakenne
Komisyrjäänin kielioppia ja tekstejä
Leksikaalisia udmurtilaislainoja komin kielessä
Suomen Suvun mailla : Komin kylissä
Heimolasten laulukirja
Kansallisuus ja valtio : Karjala ja Komi nuoren Neuvostoliiton tasavaltoina 1920- ja 1930-luvuilla
Komin Kansalliskirjasto uskoo komin kielen säilymiseen
Komipermjakit - Perämaan kansa : syrjäytyminen, sulautuminen ja postkommunistinen murros
Kiellettyjen kirjojen kirjoittaja
Pseudonegatiiviset verbilausekkeet komin kielessä
Komin ja suomen vokaalit tietoisella ja esitietoisella tasolla
Volgan alueen kielikontaktit : symposiumi Turussa 16.-18.8.2001 = Âzykovye kontakty Povolž'â : simpozium v gorode Turku 16.-18.8.2001
Komin kulttuuri tekee tuloaan
Ensikielenä suomalaiskieli : Suomalaiskielten omaksumistutkimuksen I seminaari Turussa ja Askaisissa 27.-30.8.1992, II seminaari Turussa ja Nauvossa 23.-26.9.1993
Omistussuhteen ulokkeita : komin possessiivisuffiksin ei-possessiivisista funtioista
Pohjoisudmurtin murteiden ja komin kielen areaalisia leksikaalisia yhtäläisyyksiä
Juuret marin murteissa, latvus yltää Uraliin : juhlakirja Sirkka Saarisen 60-vuotispäiväksi 21.12.2014
Uusi komilainen kulttuurilehti
Negaatio komin kielessä
Syrjäniläisiä itkuja : neidon miehelle-annon aikana
Uralilaiset kielet tänään : Mikko Korhosen muistosymposiumin 14.10.1992 esitelmät
Kielisukulaisia ja kansankohtaloita
"Komiksi kissan kera kotona" : Arvid Genetzin jäljillä Jazvan komien luona 1995.
Työtä ja juhlaa Marissa ja Komissa
Lama, pula ja kriisi : matalasuhdanteen sanastoa
Muinaiskomin kirjakielestä
Yrjö Wichmann : Syrjääniläinen sanaluettelo vuodelta 1722.
Komin bibliografinen kirjallisuus
Jatkosodan komilaiset sotavangit kielenoppaina
Permiläiskielten lokaaliset tulosijat
V. I. Lytkinin satavuotismuisto : Helsingissä 15.12.1995 järjestetyn permiläisten kielten symposiumin esitelmiä
Suomensukuiset kansat
Komin kielteinen eksistentiaali abu
Onko komin ja itämerensuomalaisissa kielissä areaalisia yhteispiirteitä?
Uralilaiset kansat : tietoa suomen sukukielistä ja niiden puhujista
Russko-komi-finskij razgovornik = Roča-komia-finn sërnitan otsӧg = Venäläis-komilas-suomalainen keskusteluopas
Itäisten suomalais-ugrilaisten kansojen kirjallisuudesta
V. I. Lytkinin päiväkirja
Matkamuistiinpanoja : Yrjö ja Julie Wichmannin kirjeitä ja päiväkirjamerkintöjä tutkimusmatkoilta 1891-1906
Analyyttisten aikamuotojen systeemi komin kielessä
Syrjäniläisiä häälauluja = Syrjänische Hochzeitsgesänge
Jatkosodan suomensukuiset sotavangit kielioppaina ja heimosotureina
Tapani Pyhän kristillinen terminologia
Il'la Vas komin verbien tutkijana
Suomen etäsukukielten sanastonkehittämistyöstä
Komin kansa kaipaa vapauttaan
Permiläisten kielten sanastosuhteista
Kielilaki : unohdettu laki Komissa?
Komi on nyt virallinen kieli
Omistussuhteen ulokkeita : komin possessiivisuffiksin ei-possesiivisista funktioista
Komin verbien paradigma ja verbinmuotojen automaattinen generointi
Komin kielen historiasta ja nykytilanteesta
Kominmaan lapset haluavat kuulla Jeesuksesta
Uralintakaiset komit
V. I. Lytkin käänsi J. H. Erkkoa komiksi
Suomi : kirjoituksia isänmaallisista aineista. Viides jakso : 10:s osa : juhlajulkaisu tohtori E. A. Tunkelon täyttäessä 60 vuotta 27.IV.1930
Komia-anglisköj-finskoj = Komi-English-Finnish = Komilais-englantilais-suomalainen
Havaintoja komin konverbeistä
Permiläisten kielten rakenne ja kehitys
Komin kielen kysymyslauseet
Käenkukuntayöt : komien lyriikkaa
Komilais-suomalainen pieni sanakirja : noin 6000 sanaa = Komi-finna ičöt kyvkud : 6 sjurs gögör kyv
Komilais-suomalainen sanakirja
