http://www.yso.fi/onto/yso/p9302 soluviljely
soluviljely soluviljely
Val201-peptidin vaikutus signaalinsiirtoon hormoniriippuvaisissa rintasyöpäsoluissa
Kasvatusliuosten vertailu ihmisen alkion kantasoluista erilaistettujen pigmenttiepiteelisolujen kasvatuksessa
Western blot-menetelmän optimointi ihmisalkion kantasoluista erilaistuvien sydänlihassolujen tutkimiseen
Ksylitolin vaikutus adeno- ja parainfluenssavirusten infektointikykyyn  soluviljelyssä
Matriksin metalloproteinaasien tuotto Sf9-hyönteissoluissa Bac-to-Bac® -menetelmällä
PPARα- JA PPARγ-agonistien vaikutus tulehdustekijöiden tuottoon makrofageissa
Lääkeaineiden tuotto mikrobisoluviljelmissä
Kasvisolujen metaboliamuokkauksella kohti tunnettujen ja uusien molekyylien bioteknistä tuottoa
Konfokaalimikroskoopin hiilidioksidi-inkubaattorin kehittäminen
Oppimateriaalia soluviljelystä : Itseopiskelumateriaali soluviljelystä suomen ja englannin kielellä
Seerumin korvikkeen konsentraation vaikutus RPE-erilaistuksessa
Caco-2 soluviljelmien käyttö biofarmasian opetuksessa
Tiedettä ilman tuskaa : William Russell loi perustan vaihtoehtotutkimukselle
Tulevaisuuden hybridit
Seerumin korvikkeen käyttö soluviljelyssä
Ternimaidosta menestystuotteeksi
Alkaloidien tuotto kasvisolukkoviljelmillä
BPVTH-plasmidin transfektio ja ekspressio soluviljelmissä
Uudet tutkimusmenetelmät edesauttavat käytännön lääkekehitystä
ZASP proteiinin lokalisoituminen viljellyissä soluissa
Val201-peptidin vaikutus eturauhassyöpäsoluissa
Galax Stick -laitteiston soveltuvuuden testaaminen Sf-9-hyönteissolujen injektointiin
GPR55- ja kannabinoidi CB2-reseptoriligandien suunnittelu ja synteesi.
Hermomyrkkyjen testaukseen ei tarvita kokonaista rottaa
Kasvioppi : siemenestä satoon
Kantasolut ovat soluja, jotka pystyvät erilaistumaan ja uusiutumaan ympäröivän  kudoksen määräämänä. Erilaistumiskyvyltään vaihtelevia kantasoluja on alkiossa,  sikiössä sekä aikuisen ihmisen kudoksissa. Ihmisen alkiosta eristettyjen  kantasolujen on havaittu erilaistuvan verkkokalvon pigmenttiepiteelisoluiksi  spontaanisti, kasvatusliuosta vaihtamalla.  Tämän tutkimuksen tavoitteena oli löytää tehokkaampi kasvatusliuos ihmisen  alkion kantasoluista erilaistettujen, kypsien verkkokalvon pigmenttiepiteelisolujen  (RPE) kasvatukseen. Eri kasvatusliuosten soveltuvuus RPE-soluille  mitattiin visuaalisesti, sekä solu- ja molekyylibiologisin menetelmin.  Erilaistumattomia ihmisen alkion kantasoluja erilaistettiin RPE-soluiksi 117  päivää ennen kokeen aloittamista. Pigmentoituneet solut maljattiin viiteen eri  kasvatusliuokseen, joista yksi toimi kontrollina. Erilaistusta jatkettiin  kokonaisuudessaan 69 päivää seuraten solujen pigmentaatiota, morfologiaa ja  proliferaatiota viikoittain. Erilaistuksen loppupuolella tehtiin BrdU-proliferaatio  analyysi, analysoitiin verkkokalvon pigmenttiepiteelin ja neuraalisen  verkkokalvon ilmentämien geenien ekspressiotasoa kvantitatiivisella  reaaliaikaisella PCR:llä ja tehtiin immunofluoresenssivärjäykset verkkokalvon  pigmenttiepiteelisolujen todentamiseksi.  Eri menetelmillä saadut tulokset olivat toisiinsa nähden hieman ristiriitaisia.  Pohdinnan jälkeen voidaan kuitenkin todeta, että tutkimuksessa kontrollina  käytetty RPE DM- -kasvatusliuos, ohjaa soluja geenitasolla oikeaan suuntaan ja  on vertailluista kasvatusliuoksista RPE-soluille optimaalisin.  Tutkimuksesta saatujen tuloksien pohjalta on suunnitteilla uusia  tutkimusasetelmia, joiden avulla RPE DM- -kasvatusliuosta voitaisiin optimoida  soluille paremmaksi. Parhaimman yhdistelmän löytäminen on varmasti vielä  pitkään työn alla, mutta tämä tutkimus antoi jatkotyölle hyvät lähtökohdat.                          Asiasanat: kantasolu, verkkokalvon pigmenttiepiteelisolu, RPE, kasvatusliuos,  BrdU-proliferaatioanalyysi, immunofluoresenssivärjäys, kvantitatiivinen reaaliaikainen  PCR
Sarveiskalvosoluviljelmät lääketutkimuksessa
Puutarhurin kasvioppi
Enterovirusinfektiot lapsilla ja infektioiden yhteys tyypin 1 diabetekseen
Eläinsolubioreaktorin on-line-mittausjärjestelmän kehittäminen
Soluviljely hydrogeelialustoilla
Seerumittomien kasvatusliuosten testaaminen ja kehittäminen rasvakudoksen kantasolujen kasvatukseen
Seerumisupplementaatio granuloosasolujen viljelyssä
Koekasvatustulosten tulkinta eläinsoluviljelyssä
Seerumivapaan soluviljelyn vaikutus kirjolohen (Oncorhynchus mykiss) sydänsolujen sähköfysiologiaan
Tropaanialkaloidien biosynteesi
Hydrogeelien valmistuksen optimointi ja niiden käyttö soluviljelyalustana
Rasvasolujen eristys ja kasvatusmenetelmän kehitys
Homogeeninen ligandin sitoutumismääritys galaanireseptorille
Kantasolut ovat erilaistumiskyvyltään vaihtelevia soluja, joita löytyy lähes kaikista aikuisen ihmisen kudoksista, sikiöstä ja alkiosta. Ihmisalkion kantasolut ovat erilaistumattomia pluripotentteja soluja, jotka pystyvät uusiutumaan kantasoluina pitkiä aikoja, mutta ne voivat myös erilaistua kaikiksi yksilön solu- ja kudostyypeiksi. Ihmisalkion kantasolujen erilaistumatonta kasvua in vitro ylläpitää muun muassa tukisolukkona käytetyt fibroblastit ja fibroblastikasvutekijä 2.  Kehittämistehtävän tarkoituksena oli testata kahta uutta fibroblastikasvutekijä 2 -tuotetta, tutkia niiden kykyä ylläpitää ihmisalkion kantasolujen erilaistumatonta kasvua ja pluripotenttiutta ja verrata niiden toimivuutta laboratoriossa käytettyyn fibroblastikasvutekijä 2 -tuotteeseen.  Tutkimukseen valittuja fibroblastikasvutekijä 2 -tuotteita testattiin viiden passagen ajan kahdella ihmisalkion kantasolulinjalla, jotka kasvoivat fibroblastitukisolukolla. Ihmisalkion kantasolujen kasvua ja morfologiaa tarkasteltiin säännöllisesti ja karakterisointi varmistettiin immunosytokemiallisesti passagessa viisi.  Mikään testauksessa käytetyistä fibroblastikasvutekijä 2 -tuotteista ei osoittautunut selkeästi muita paremmaksi. Tulosta voidaan kuitenkin pitää vain suuntaa antavana, sillä koko tutkimuksen aikana fibroblastitukisolukossa oli laatuongelmia ja kantasolujen kasvu niillä oli normaalia heikompaa. Ihmisalkion kantasolut kuitenkin pystyivät uusiutumaan, tosin eriasteisesti erilaistuneina, molemmissa testatuissa fibroblastikasvutekijä 2 -tuotteissa, joten tulevaisuudessa testausta voidaan jatkaa samoilla tuotteilla.                 Asiasanat: Ihmisen alkion kantasolu, FGF-2, immunosytokemia.
Kasvien solu- ja solukkoviljelmissä tuotetaan tärkeitä kemikaaleja
Yksittäisten sydänlihassolujen kasvatuksen optimointi
VAP-1 proteiinin tuotto ja puhdistus
Eristysiän ja elatusaineen vaikutus rotan hippokampusleikkeiden elävyyteen ja morfologiaan
Soluviljelijän käsikirja : oppimateriaalia soluviljelymenetelmäkurssille
Proteiinikinaasi A:n monoklonaalisten vasta-aineiden tuottaminen ja karakterisointi
Hiiren Twinfiliinin mutageneesi ja biokemiallinen analyysi
Hypoksian ja sädehoidon vaikutus levyepiteelikarsinooman kasvuun in vitro
Opinnäytetyömme tarkoituksena oli selvittää Val201-peptidin vaikutuksia hormoniriippuvaisten rintasyöpäsolujen signaalinsiirtoon. Työn tilaajana oli ValiRx Plc:n tytäryhtiö ValiFinn Oy, joka toimii Oulun ammattikorkeakoulun tiloissa. Työ toteutettiin projektina. Työlle asetettiin kolme päätavoitetta, jotka olivat selvittää, vaikuttaako Val201-peptidi estävästi hormoniriippuvaisten rintasyöpäsolujen signaalin siirtymiseen estrogeenin sitoutuessa reseptoriinsa, pystyykö Val201-peptidi estämään signaalinsiirtäjäkinaasin (Src) kiinnittymistä reseptorin solukalvon sisäpuoliseen osaan sekä pystyykö Val201-peptidi estämään estrogeenivälitteisen ERK2-stimulaation ja siten solusyklin etenemisen S-vaiheeseen. Kokeita varten viljeltiin MCF-7-rintasyöpäsoluja, joita altistettiin eri pitoisuuksille estrogeeni- ja Val201-liuoksia. Saadut näytteet analysoitiin määrittäen niistä kokonaisproteiinipitoisuudet, fosforyloituneiden Src:n ja ERK:n sekä kokonais-ERK:n pitoisuusmuutokset. Kinaasimääritykset tehtiin semikvantitatiivisesti ja tuloksista muodostettiin pylväsdiagrammit pitoisuuserojen havainnollistamiseksi. Reagenssien määrä oli rajallinen, joten rinnakkaismäärityksiin ei ollut mahdollisuutta. Kokeistamme saatujen tulosten perusteella Val201-peptidi on potentiaalinen lääke rintasyövän hoitoon, joskin lisätutkimuksia tarvitaan. Tulostemme mukaan Val201-peptidillä vaikuttaisi olevan suotuisissa olosuhteissa estävä vaikutus estrogeenivälitteiseen signaalinsiirtoon.
Soluviljely GLP-ohjeiden mukaisessa soluviljelylaboratoriossa : soluviljelylaboratorion soveltuvuuden testaus soluviljelyyn Drosophila melanogaster -solujen avulla
Keskeisimpien makroravinteiden kulutus bioreaktorissa porkkanan somaattisten alkioiden viljelyn aikana
Eturauhassyöpäsolulinjat DU-145, PC-3 ja LNCaP : LNCaP-solujen kasvatus ja proteiinituotto
Soluviljelmä korvaa eläinkokeen : vuoden dosentti Hanna Tähti käyttää vaihtoehtomenetelmiä, joissa tutkimusetiikka ja teknologia edistyvät yhdessä
Ihmisalkion kantasoluista erilaistettujen sydänlihassolujen karakterisoiminen kvantitatiivisella Real Time PCR:llä
Hyönteissoluviljely bakuloviruksen käyttöön perustuvassa proteiinintuotantomenetelmässä
Solukkokasvatus, aineiden rakentaminen ja synteettinen biologia : ravinnon tuotantoon radikaaleja uusia avauksia
Ihmisen monikykyisten kantasolujen jakamisen vaikutus hermoerilaistuksen tehokkuuteen in vitro
Riittävä DNA:n saanto lapsivesinäytteen soluista molekyyligeneettisiä tutkimuksia varten
Tartraattiresistentin happaman fosfataasi 5b:n tuoton optimointi Baculovirusekspressiosysteemissä
Bioprosessitekniikka
Ihmisen varaosat
Tiivistelmä: Tein opinnäytetyöni Helsingin Yliopiston Cancer Gene Therapy Group-tutkimusryhmälle. Työni päätavoitteena oli tuottaa tiettyä vaccinia-virusta (vvD-GFP) tulevia tutkimuksia varten sekä kuvata tuotantoprosessin eri työvaiheet. Soluviljelyssä käytettävän seerumin (FBS) ongelmallisuuden vuoksi, tavoitteenani oli myös selvittää vaikuttaako seerumiton kasvatusliuos A549-solujen elinkykyyn sekä selvittää, onko vaccinia-virusta mahdollista tuottaa ilman seerumin käyttöä. Luotettavan virustitterin saamiseksi, tavoitteenani oli lisäksi tehdä virustitterin määritys kahdella eri menetelmällä, plakki- ja TCID50-menetelmällä, sekä verrata niistä saatuja tuloksia keskenään. Tein vaccinia-viruksesta kaksi virusvalmistetta. Toisen valmisteen tuotin seerumittomassa soluviljelmässä ja toisen 2 % seerumia sisältävässä soluviljelmässä. Viruksen GFP-transgeenin osoitin fluoresenssimikroskoopin avulla. Kasvatin A549-soluja sekä seerumittomassa että 10 % seerumia sisältävässä kasvatusliuoksessa ja mittasin solujen elinkykyä kolmena peräkkäisenä päivänä MTS-analyysillä. Vertasin saamiani tuloksia keskenään ja havainnollistin tuloksia taulukon avulla. Määritin virustitterit molemmista valmisteista kahdella eri titteröinti menetelmällä ja vertasin tuloksia keskenään sekä arvioin menetelmien luotettavuutta. Tulosten mukaan vaccinia-virusta (vvD-GFP) oli mahdollista tuottaa A549-soluissa seerumittomassa viljelmässä ilman merkittävää virustitterin laskua. Seerumittomassa soluviljelmässä tuotetun virusvalmisteen titteri oli noin 12 % pienempi kuin tavallisessa, seerumia sisältävässä, viljelmässä. A549-solujen viljely seerumittomassa kasvatusliuoksessa oli mahdollista ainakin lyhyen aikaa, mutta solut eivät kasvaneet siinä yhtä tehokkaasti. Virustittereissä kahden eri menetelmän välillä esiintyi eroja.
Makeanveden ravun (Astacus astacus) basillimaisen viruksen virusdiagnostiikan parantaminen soluviljelytekniikoilla
Coxsackievirus A9 -infektio RD- ja A549-soluissa : viruksen muuntuminen ja RGD-alueen rooli infektiossa
Kantasolututkimus on nopeasti kehittyvä tieteenala. Tulevaisuudessa kantasoluja on tarkoitus käyttää esimerkiksi korvaamaan sairauksien vaurioittamia soluja ja kudoksia. Kantasoluja voidaan säilyttää laboratoriossa pakastettuina. Ongelmana on, että solut toipuvat pakastamisesta huonosti. Solut kasvavat hitaasti ja suuri osa ei selviä pakastuksen ja sulatuksen aiheuttamasta rasituksesta. Opinnäytetyön tavoitteena oli nopeuttaa Tampereen yliopiston sydänryhmän tutkimustyössä käyttämien kantasolujen toipumista pakastamisen jälkeen. Tarkoituksena oli tutkia ROCK-inhibiittorin sekä pakastettavien solujen iän ja palakoon vaikutusta toipumiseen. Pakastuksen jälkeen soluja kasvatettiin kunnes ne olivat jaettavissa. Immunovärjäyksellä tarkastettiin, että solut olivat säilyneet erilaistumattomina. Opinnäytetyössä solut saatiin kasvamaan jaettaviksi yhdeksässä päivässä, kun tutkimusryhmän nykyisin käyttämällä menetelmällä tähän kuluu kaksi viikkoa. Suurin vaikutus solujen nopeampaan toipumiseen oli ROCK-inhibiittorilla, joka kasvatti kolonioiden määrää ja kokoa. Viiden ja seitsemän päivän ikäisinä pakastetut solut kasvoivat hyvin, mutta seitsemän päivän ikäisissä oli enemmän erilaistuneita soluja. Palakoolla ei ollut merkittävää vaikutusta. Solut, joita ei sentrifugoitu pakastuksen jälkeen, kasvoivat tasaisiksi, tarkkarajaisiksi kolonioiksi. Tutkimuksen avulla solujen toipumiseen vaikuttavista tekijöistä saatiin lisää tietoa ja toipumista saatiin parannettua. Iän ja palakoon vaikutusta tulisi tutkia vielä lisää, jotta saataisiin selville solujen toipumisen kannalta parhaat olosuhteet. Lisäksi voitaisiin tutkia erilaisia pakastusmediumeja ja solunsuoja-aineita.
Epiteelisolujen biologia suolen krypta-villus akselilla ja sen tutkiminen kolmiulotteisella soluviljelytekniikalla
NO ja sen määrittäminen soluviljelmästä
Tampere tähtää maailman kantasolututkimuksen kärkeen : Outi Hovatta johtaa kantasolututkimusta Tampereella 1.1.2005 alkaen
SOCS-3 säätely H4-rustosoluissa
CRISPR-menetelmä poistogeenisen solulinjan valmistuksessa
Kantasoluista erilaistettujen hermosolujen karakterisointi proteiiniekspression avulla
Optimoitu soluviljely bioreaktorissa
Rinovirusinfektio keuhkoputkisoluissa
Tutkimuksen tarkoituksena oli karakterisoida hermosolujen alatyyppien määriä toimin-nallisissa hermoverkoissa. Ennen karakterisointia siinä käytettävät vasta-aineet optimoitiin eli etsittiin niille sopiva käyttölaimennos. Opinnäytetyön kokeellinen osuus tehtiin Biolääketieteellisen teknologian yksikön solu- ja kudosteknologian neuroryhmässä, joka keskittyy hermoston solujen erilaistamiseen ihmisalkion kantasoluista. Hermosoluja erilaistetaan erilaisten kasvatusliuosten avulla ja ne pystyvät muodostamaan toiminnallista hermoverkkoa. Tutkimuksessa käytettiin Regean omaa kantasolulinjaa 08/023 ja A116-solulinjaa, joka oli peräisin Helsingin yliopiston Timo Otonkosken tutkimusryhmästä. Kantasoluja erilaistettiin hermosoluiksi 8 ja 12 viikkoa kasvatusliuoksessa. Erilaistuksen jälkeen solut laitettiin kasvamaan peitinlasin päälle, jossa ne muodostivat toiminnallista hermoverkkoa. Neljän viikon jälkeen solut tapettiin immunosytokemiallista värjäystä varten. Hermoverkkojen hermosolujen alatyyppien karakterisointi ja vasta-aineiden optimointi tehtiin immunosytokemiallisen värjäyksen avulla. Hermoverkkojen toiminnallisuus todettiin mikroelektrodihila (MEA)-mittauksilla. MEA-mittaukset todistivat, että kasvatettujen hermoverkkojen hermosolut signaloivat keskenään ja silloin hermoverkkoa voidaan sanoa toiminnalliseksi. Immunosytokemiallisten värjäysten avulla opinnäytetyössä optimoitiin seitsemän eri vasta-ainetta, jotka sitoutuvat hermosolujen alatyyppeihin. Hermoverkkojen karakterisoinnissa tehtiin opinnäytetyössä yksi immunosytokemiallinen värjäys, jossa vasta-aineina olivat MAP-2 (Microtubule Associated Protein 2) ja TH (Tyrosine Hydroxylase). Sama värjäys tehtiin molemmista kantasolulinjoista peräisin oleville hermoverkoille käyttäen 8 ja 12 viikon ikäisiä hermosoluja. Optimoidut neuronispesifiset vasta-aineet ilmentyivät hermosoluissa odotetulla tavalla ja niistä saatiin etsittyä sopivat käyttölaimennokset hermoverkkojen karakterisointia varten. MAP-2 ja TH-immunosytokemiallisen värjäyksen tuloksista nähtiin, että Regea 08/023-kantasolulinjasta kasvatetuissa hermoverkoissa on enemmän TH-positiivisia hermosoluja kuin A116-kantasolulinjasta kasvatetuissa hermoverkoissa. Kuitenkin kaikissa hermosoluissa TH-positiivisia soluja oli noin yksi prosentti. Opinnäytetyön tuloksista on apua jatkossa tehtävässä hermosolujen karakterisoinnissa.
Tähdellistä tutkimusta
Mitä missä milloin : kansalaisen vuosikirja. 1998 : syyskuu 1996 - elokuu 1997.
Sarveiskalvosoluviljelmät silmälääkkeiden testaamisessa
CRISPR on uusi tarkka menetelmä geenitekniikan alalla. Se perustuu alun perin bakteerien virustorjuntaan, jossa viruksen DNA:ta lisätään osaksi bakteerin omaa genomia. CRISPR on luotettava, melko edullinen ja yksinkertainen geeninmuokkausmenetelmä. Työn tarkoituksena oli luoda poistogeeninen solulinja CRISPR-menetelmän avulla. Geeni, joka työssä pyrittiin poistamaan, vastaa AE2-proteiinin tuotannosta Golgin laitteessa. AE2-proteiinin tehtävänä solussa on siirtää ainioneita solukalvon läpi ja säädellä Golgin laitteen pH:ta. Proteiini on todennäköisesti soluille tärkeä pH:n ylläpidossa, ja solulinjan luomisella haluttiin todistaa sen merkitys niille. Solulinjan valmistamisessa ei onnistuttu, vaikka klooneja onnistuttiinkin saamaan työssä 4 kpl. On mahdollista, että proteiini AE2, jonka tuotannon poistogeenisyys lopettaa, oli soluille liian tärkeä elämisen kannalta ja onnistuneen transfektion solu kuolivat. Toisena syynä tähän saattoi olla plasmidin ihmisperäisyyden ja solulinjan apinaperäisyyden yhteensopimattomuus. Tästä johtuen sekvenssissä kriittisessä kohtaa sijainnut yhden emäsparin eroavaisuus saattoi estää halutun poistogeenisen DNA-palan siirtymisen solun genomiin. Työ tehtiin Oulun yliopiston biokemian ja molekyylilääketieteen tiedekunnassa syksyllä 2014 Sakari Kellokummun ryhmässä. Tämä oli ensimmäinen kerta, kun tätä geeninmuokkausmenetelmää käytettiin kyseisessä ryhmässä.
Ihmisen monikykyisiin kantasoluihin kuuluvat ihmisen alkion kantasolut eli hES-solut (human Embryonic Stem cells) ja uudelleenohjelmoidut kantasolut eli hiPS-solut (human induced Pluripotent Stem cells). hES- ja hiPS-solupopulaatioita voidaan jakaa soluviljelyolosuhteissa kahden eri menetelmän avulla mekaanisesti tai entsymaattisesti. Jokaisen jaon jälkeen solulinjan solujakonumero kasvaa yhdellä. Näitä soluja voidaan erilaistaa mm. hermosoluiksi. Tutkimuksen tavoitteena oli tutkia monikykyisten kantasolujen jakamisen vaikutusta hermosoluerilaistuksen tehokkuuteen. Tutkimuksen tarkoituksena oli selvittää, vaikuttaako kantasolujen jakomenetelmä kantasolujen erilaistumiseen hermosoluiksi. Lisäksi haluttiin selvittää, vaikuttaako kantasolulinjojen solujakonumero kantasolujen hermoerilaistustehokkuuteen. Tutkimuksessa verrattiin toisiinsa hES- ja hiPS-linjoja. Kummastakin solulinjasta tutkittiin entsymaattisesti jaetut solulinjat ja mekaanisesti jaetut solulinjat. Entsymaattisesti jaettua solulinjaa vertailtiin mekaanisesti jaettuun solulinjaan, käyttäen mekaanisesti jaettua solulinjaa kontrollina. Solulinjoja tutkittiin eri menetelmillä, jotka olivat morfologinen arviointi valomikroskoopilla, kvantitatiivinen polymeraasiketjureaktio eli qPCR , immunosytokemialliset värjäykset sekä  MEA (Microelektrode Array) -elektrodihilamatriisi-analyysit. Näillä menetelmillä analysoitiin solujen geeni- ja proteiiniekspressiota sekä elektrofysiologista aktiivisuutta. Tuloksista huomattiin, että hES- ja hiPS-solulinjojen välillä oli eroja. Solulinjojen välillä oli eroavaisuuksia niin soluaggregaattien kehittymisessä kuin geeni- ja proteiini ekspressiotasoissa. iPS-solulinjoista havaittiin, että solulinjan soluerien välillä oli paljonkin eroja. Eniten eroja huomattiin PCR-tuloksissa ja immunosytokemiallisissa värjäyksissä. Jakomenetelmällä ei tässä tutkimuksessa havaittu olevan suurta vaikutusta erilaistustehokkuuteen, mutta lisätutkimuksia tarvitaan, jotta voidaan tehdä perusteluja johtopäätöksiä.
Fibroblastikasvutekijä 2 -tuotteiden vertailu ihmisalkion kantasoluilla
Listerian viljelymenetelmät
Kudosviljelykirja
Kantasolut
Kantasolujen toipumisen nopeuttaminen pakastamisen jälkeen
Sarveiskalvon epiteelin soluviljelymalli ja farmakokineettinen mallitus silmälääkkeiden imeytymistutkimuksissa
Kantasolututkimus puhuttaa yleisöä ja päättäjiä
Yersinia enterocolitica-bakteerin eristämisessä käytettyjen viljelymenetelmien toimivuuden vertailu
BACE1-proteiinia yli-ilmentävän SH-SY5Y-neuroblastoomasolulinjan valmistaminen
Mykoplasman testaaminen soluviljelynäytteistä kahta eri menetelmää käyttäen
Tiivistelmä.
Antimikrobiaineiden herkkyysmääritys aikaerotteisella fluoresenssimenetelmällä Chlamydia pneumonialle
Soluviljelmät veri-aivoesteen mallina
Potilaan omista soluista valmistettu lääke korjaa nivelen rustovaurion
Proteiinikinaasi A:n monoklonaalisten vasta-aineiden tuottaminen ja niiden karakterisointi
Tyrosiinihydroksylaasin fysiologinen ja farmakologinen säätely
Bakteerisolujen hajottamisolosuhteiden vaikutus tuotettavan plasmidin homogeenisuuteen
Mitä missä milloin : kansalaisen vuosikirja. 1998, syyskuu 1996-elokuu 1997
Ihmisperäisten toiminnallisten hermoverkkojen karakterisointi
Maidon Β-laktoglobuliinia vastaan spesifisiä monoklinaalisia vasta-aineita tuottavien hybridoomasolulinjojen seulonta
Oppimateriaalia soluviljelystä  : itseopiskelumateriaali soluviljelystä suomen ja englannin kielellä
