http://www.yso.fi/onto/yso/p9300 kasvullinen lisääntyminen
kasvullinen lisääntyminen kasvullinen lisääntyminen
Kasvien lisääminen
Metsäkasvien kloonikasvustot maanteiden iän arvioimisen apuneuvoina
Havaintoja kuusen esiintymisestä ja kehityksestä Pohjois-Suomen kuivissa kangasmetsissä
Tutkimuksia siemenkasvien siemenellisestä ja kasvullisesta lisääntymisestä Petsamon Lapin alpiinisessa kasvillisuudessa. I. Yleinen osa. Tämä arktis-alpiinisen tunturikasvillisuuden lisääntymisekologiaa selvittelevä tutkimus on suoritettu vuosina 1929, 1931 ja 1933 Petsamon Lapissa. Pääasiallisena havaintoalueena oli Petsamontuntureitten alpiininen vyöhyke; lisäksi on tehty vertailevia havaintoja Kalastajasaarennolla Pummangissa sekä aivan vähäisessä määrin Raututuntureilla Inarin Lapissa ja Nattastuntureilla Kemin Lapissa..
