http://www.yso.fi/onto/yso/p930 maskuliinisuus
maskuliinisuus maskuliinisuus miehekkyys miehisyys
Kurkistuksia miestutkimuksen maailmoihin
Vanhan miehen ruumis ja hegemoninen maskuliinisuus
Maskuliinisuudet ja kiusaaminen varusmiesten kokemuksissa
Miesten puhetta isäksi tulon halusta ja aikeista
Maskuliinisuus ja hevikulttuuri : " Miksi ne hevivideot on aina semmosia?"
Kaunokirjallisuuden yhteiskunnallisia ulottuvuuksia : sosiaalisen todellisuuden rakentuminen kielessä
Opiskeleva ammattimies, yhteiskuntaluokka ja sukupuoli : tutkimus ammatilliseen aikuiskoulutukseen osallistuvista työläismiehistä
Mieheyden mallit poikien jalkapallojoukkueessa
Dandy vai kurjamies Kauko Röyhkän Job-romaanissa
Perinteinen maskuliinisuus miesten psykoterapian haasteena
2000-luvun tyttökirja erilaisten isyyksien ikkunana
Taitoluisteluharrastus elämänsisältönä : kolmen miehen kokemuksia
Kaapin kielioppi ja pervon positio : queer-luentoja Marguerite Yourcenarin teoksista
"Tää poika lähtee Helssinkiin" : myyttis-ideologinen matka maskuliinisuuteen televisioelokuvassa Simpauttaja
Hypermaskuliinit viha-tv:ssä
Mieserityinen väkivaltatyö : miesten sanoja väkivallasta ja kokemuksia kriisikeskus Mobilen miestyöstä
Naiset, miehet ja perussuomalaiset : sukupuolikuilu, sukupuolenmukainen äänestäminen ja sukupuolistereotypiat perussuomalaisten äänestäjissä
Liha on verestä, mutta sisus on teräksestä : pohjalaisuus ja puukkojunkkarit Samuli Paulaharjun aineistossa
Liikuntatuntien kapteenivalintatilanne oppilaiden hierarkioiden rakentajana
Murtuma miehisyydessä : aikuisiän selkäydinvamma ja maskuliinisuuden rakentuminen
Sankariveljet : sotaveteraanitoiminnan merkitys aktiiviveteraanille ikääntymisen ja maskuliinisuuden murroksissa
"Piiri pieni pyörii" : pojat, kansallisuus ja erot esikoulussa
Uljaat miehemme mediassa
Maskuliinisia yliastumisia : groteski, maskuliinisuus ja yhteisöllisyys etelä- ja vienankarjalaisissa Kullervo-, Kalevanpojan kosto- ja Sisaren turmelus -runojen mieskuvissa
Mieheksi kasvaminen perheellisen miehen näkökulmasta
Feminiinisyydet ja maskuliinisuudet Tove Janssonin muumikirjoissa
Pehmeämpi puoli?: neulepukeutuminen rakentamassa maskuliinista identiteettiä 2010-luvulla
Panssaroitu maskuliinisuus : väkivaltaisen miehen representaatioita suomalaisessa kulttuurissa
"Ei musta oo isänä siihe mihi naiset on" : nuorten monilapsisten vanhoillislestadiolaisten isien ajatuksia isyydestä ja äitiydestä
Mister Finland ja muuntuvat miehet : kulttuuriantropologinen tutkimus postmodernista miesruumiista
Isänä eron jälkeen
Miehen häpeä : Jouko Turkan Häpeä-romaanin mieskuvan ulottuvuudet
Miesten kesken : uusia näkökulmia
Jätkät ja suomalainen maskuliinisuus
Hegemonisesta maskuliinisuudesta miesten moneuteen : kriittisen miestutkimuksen mahdollistuminen valtio-opillisessa ajattelussa
Vastaparit : Sisustustekstiilimallisto
Poikien respektiresurssit ja paikkaansa hakeva maskuliinisuus
Raiskattu mies : tutkimus miehiin kohdistuvasta seksuaalisesta väkivallasta
Diskurssianalyyttinen tapaustutkimus TV-tilannekomediasta maskuliinisuuden kriisin representaationa
Slitzistä Somerjokeen : hegemonisen maskuliinisuuden jälkiä populaarikulttuurissa
Median miehet poikien silmin : 9-10-vuotiaiden poikien tulkintoja median mieskuvista ja maskuliinisuuksista
Lyö, hakkaa! : maskuliinisuus, trauma ja väkivalta 1930-luvun kansallisessa historiakulttuurissa
Mies, miekka ja metalli
Pojat, pallo ja pullo : viekö seuratoiminta märkään miehuuteen
Thatcherismin vastustusta ja homososiaalista maskuliinisuutta Näkemiin vaan, muru -televisiosarjassa
Kotityön maskuliiniset kehykset
Seurustelusuhteiden muotoja ja kolmansia osapuolia : etnografia viiden nuoren meksikolaismiehen kokemuksista
Miesten tutkimisen menetelmät
Pojista miehiä?
Kadonnut keihäänkärki : suomalainen mies maskuliinisuutensa rakentajana palkkatyöyhteiskunnan murroksessa
Maskuliininen ammatti-identiteetti on huomioitava koulutuksessa ja ohjauksessa
Hegemoninen maskuliinisuus Suomen poliittisessa järjestelmässä ja politiiikan tutkimuksessa : eli Alexander Stubbin seikkailut kontrolliyhteiskunnassa
"Iso, vahva, rohkee - kaikenlaista" : maskuliinisuudet, poikien valtahierarkiat ja väkivalta koulussa
Mies ja lelu
Isäryhmän keskustelua isyydestä ja mieheydestä
Miehen mittainen matka : kuvataideterapiaa miesryhmässä
Sankarillista patsastelua : Miten maskuliinisuutta tuotetaan johtajien ja pyhimysten kuvissa
Pienille pojille piiskannauhaa ja aikamiehille veistä (vanha mustalaislaulu) : mahtilaulun maskuliininen menneisyys ja nykyisyys
Turvallisuuden takaa vain rauhankulttuuri
Kuva, seksi ja pojat
Naistutkimus-lehden vuoden artikkeli 2013.
Toivottavasti ei tarttis ennää ottaa : poikamiesten arjen orastava maskuliinisuus
Mies, muslimi, pataani, pakolainen : afganistanilaiset pataanipakolaismiehet, uskonto ja maskuliinisuus
Tietäjiä, taikojia, hautausmaita : taikuus Suomessa 1700-luvun jälkipuoliskolla
Tosi mies rapautuu? : maskuliinisuuden representaatiot Ralf Königin sarjakuvasuomennoksessa Vapautunut mies
Unelmien mies : miesten esineellistämisestä elokuvissa ja tv-sarjoissa
Kriittinen miestutkimus, maskuliinisuus ja miehen kategoria : nuorten rokkarimiesten sukupuoli
Tietojärjestelmäammattilaisten ennakkokäsityksiä
Kuopassa : miesten kokemuksia parisuhdeväkivallasta
Mies mekossa ja lihaksikas nainen   : Pohdintoja sukupuolesta opinnäytetyömaalausten pohjalta
Mieskuvan eri muodot : miesten tyyli- ja elämäntapalehden ja tutkimamme miesryhmän vertailu
Kuoleman tuomari - Management takataskussa : Etnografinen tapaustutkimus kulttuurisista toimintamuodoista ja ajattelutavoista bändikulttuurissa
Sosiaalialan miestyöntekijöiden elämänkokonaisuus : ystävyyssuhteita, työtä ja perhe-elämää
Eksynyt mies
Untaemable Whiskers : tutkielma maskuliinisuudesta
Tappeluita grillin kulmilla : miesten väliset grillitappelut Nurmeksessa
"Vaikka perse eellä puuhun!" : elämäkerrallinen tutkimus keihäänheittäjä Kimmo Kinnusesta
Isyydet lastenkirjoissa
Suomalaisia tosimiehiä : maskuliinisuuden representaatiot genrerajoitteisesta näkökulmasta elokuvissa  Häjyt, Kulkuri ja joutsen sekä Rukajärven tie
Pattayan matkailija - postmoderni kulkuri? : sosiaalipsykologinen näkökulma suomalaisten miesten lomailuun Pattayalla
Miehisyys peleissä: Miesten ja maskuliinisuuden representaatio videopelin kansikuvituksissa
Tiivistelmä: Miehen mittainen matka - kuvataideterapiaa miesryhmässä.
Kunnian hallitsema karoliinien sotilaskulttuuri Ruotsin valtakunnassa 1680-1740
Mistä tehdään pieni poika? : tutkielma poikakuvan rakentumisesta Sinikka ja Tiina Nopolan Risto Räppääjä -sarjan neljässä teoksessa
Sukupuoli mielenä ja ruumiina : sex-gender -erottelu ja sen kritiikki nykyisessä sukupuolitutkimuksessa
Miesten tuntematon historia
Muuttuva maskuliinisuus
Sotilaskäskyllä ei voi kieltää itkemästä : diskurssitutkimus Ruotuväki-lehden mieskuvasta
Maskuliinisuus skeittivideossa : tapaustutkimus videosta "Sorry"
Maskuliinisuuksia ja vaarallista  seksuaalisuutta : naiset ja väkivalta Taisteluplaneetta Galactica -televisiosarjassa
Maskuliinisuus miesten masennustarinoissa
Isyyden järjestykset
Nuorten ammattikuljettajien näkemyksiä ruokatottumuksistaan : onko äijäruokakulttuuria enää olemassa?
"Minä en ole elämäntyylini" : maskuliinisuus ja sen heijastuksia valkokankaalla
Mies ilman työtä, on kuin ... : kokemuksia miehen roolista työttömyyden aikana ja yhteispalvelun asiakkaana
Kirja-arvostelu
"Voi, isä!" : isyyskulttuuri lastenkirjallisuudessa vuosina 1980 ja 2009
"Pallo hukassa Vatanen?" : pojasta mieheksi, peilinä Vihreä varis -kirjasarja
Tähteyden maskuliininen performanssi : Richard Harris ja laulavat näyttelijät
Lastentarhanopettajien kokemuksia maskuliinisuudesta päiväkodissa
Maskuliinisuus miesten terveyspuheessa
Maskuliinisuus on sisäisesti ristiriitainen, jakaantunut ja epämääräinen käsite. Tutkielmani ensimmäisen osan tavoitteena on selvittää, mitä tällä termillä tarkoitetaan ja miten maskuliinisuutta on tähän mennessä tutkittu. Yksi keskeinen termi on hegemoninen maskuliinisuus, joka tarkoittaa tietynlaisen maskuliinisuuden johtavaa asemaa tiettynä hetkenä kulttuurin sisällä. Keskityn tässä osassa kuvaamaan myös miesten välisiä suhteita sekä työn merkitystä miehiselle identiteetille. Tutkielmani toisessa osassa tutkin, kuinka maskuliinisuutta kuvataan elokuvissa ja miten nykyiset maskuliinisuuden esitykset eroavat aikaisemmista. Laura Mulveyn teoria katseesta ja sitä vastaan esitetty kritiikki nousevat keskeiseen asemaan. Muita merkittäviä näkökulmia ovat elokuvien sisältämät homososiaalisuuden kuvaukset ja niiden muuttuminen ajan myötä sekä elokuvien kuvaukset työstä miehuuden rakentajana tai rikkojana. Tietoperustana tutkielmani kahdessa ensimmäisessä osassa käytän maskuliinisuutta käsittelevää kirjallisuutta sekä sosiaalitutkimuksen että elokuvatutkimuksen alueelta. Tutkielmani viimeinen osa on Magic Mike -elokuvan mieskuvan analysointia. Tässä analyysissa otan huomioon aikaisemman tutkimuksen maskuliinisuudesta, homososiaalisuudesta sekä työstä. Magic Mike osoittaa, että Mulveyn teoria siitä, kuinka elokuvassa katseen haltija on aina aktiivinen ja miespuolinen ja katseen kohde väistämättä passiivinen ja naispuolinen, ei enää pidä paikkaansa edes valtavirtaelokuvissa. Myös mies voi olla eroottisen katseen kohde menettämättä miehuuttaan. Elokuvan sisältämät strippauskohtaukset leikittelevät toistuvasti menneiden vuosikymmenten maskuliinisuuden ihanteilla osoittaen niiden arkaaisuuden.Tutkielmani keskeisimpiin havaintoihin kuuluvat maskuliinisuuksien monimuotoisuus ja uudelleen määrittyminen sekä elokuvien katseiden valtasuhteiden muuttuminen. Mies ei kuitenkaan ole edelleenkään samalla tavalla katseen kohde kuin nainen. Katsottava mies tietää olevansa katseen kohteena ja hän voi usein vastata katseeseen, jolloin kyse ei yksipuolisesta tirkistelystä. Mies voi jakaa vallan, mutta hän ei luovu siitä kokonaan.
Tietotekniikan miehisyys ei murru
Luolamiehisyyttä ja luovaa miehisyyttä : Maskuliinisuuksien rakentuminen teatterin lavalla
Ruumiillisia tarinoita miehistä ja urheilusta - ja muutoksesta?
Pukeutumisen rooli länsimaisen miehekkyyden murroksessa
Tiivistelmä: Mieskuvan eri muodot: miesten tyyli- ja elämäntapalehden ja tutkimamme miesryhmän vertailu.
Tytöt paitsiossa? : Yläasteen liikunnanopettajien arviot liikunnallisesti lahjakkaista ja keskivertoa olevista oppilaista maskuliinisilla ja feminiinisillä ominaisuuksilla mitattuna
Suomalaisen miesjohtajan isyysdiskurssit
Itsensä paljastava maskuliinisuus : genrenäkökulma sukupuoleen ja seksuaalisuuteen George Michaelin musiikkivideoissa
Kansakunnan miestä muokkaamassa
Työmiehestä esimieheen : tutkimus mieheydestä ja maskuliinisuuden rakentumisesta työssä, kotona ja vapaa-ajalla
Heterotehdas : televisiomainonta sukupuolituotantona
Reilun pojan ralli : laulettu miehisyys J. Alfred Tannerin, Matti Jurvan, Reino Helismaan, Juha Vainion ja Veikko Lavin levytyksissä
Maskuliinisuuden rakentuminen alakoulussa
Uusia isiä, muuttuneita miehiä? : isyyden kuvaukset 2000-luvun alun suomalaisissa perhelehdissä
Versus : kolme tarinaa "miehistä" ja "naisista"
Moninkertainen mies : maskuliinisuudet ja kerronta Petri Tammisen teoksissa Elämiä, Miehen ikävä, Väärä asenne ja Piiloutujan maa
Maskuliinisuuden myötä- ja vastakerronta haastattelupuheessa
Maskuliinisuuden representaatiot Justimusfilmsin huumorivideoissa
"Minä en ole elämäntyylini" : Maskuliinisuus ja sen heijastuksia valkokankaalla
"Missä miehet ovat miehiä" : orientalismi, kansakunta ja maskuliinisuus Earl Derr Biggersin teoksessa Charlie Chan ja avaimeton talo
Rikotun peilin pinnat - heijastuksia maskuliinisuuksista
FIFAn valtapeli : Etelä-Afrikan jalkapallon MM-kisat 2010 keskitettynä mediaspektaakkelina
Kuhinaa kulisseissa : kun suomalainen mies myy potenssiaan
Hegemonista maskuliinisuutta etsimässä
Putket naulaan : tutkimus ammattijääkiekkoilijoiden siirtymisestä siviiliin
Mustavalkoista? : sukupuoli, etnisyys ja seksuaalisuus ranskalaisessa elokuvassa Suhde (2000)
Autenttisuutta etsimässä : 1990-luvun englantilaisissa jalkapallokirjoissa merkityksellistetään luokkaa ja sukupuolta
Miehet hameissa : vaatekuvien maskuliinisuuden representaatiota
Androgyynit sankarit : Final Fantasy -pelisarjan sukupuolikuvien tarkastelua
Hegemonisesta maskuliinisuudesta miesten moneuteen politiikan tutkimuksessa
Rakastatko sinä minua?
Haavautuva minuus : väkivallan barokki kontrolliyhteiskunnassa
Maskuliinisuuden representaatio parisuhdevisailuissa
Älä mulle ala : hegemoninen maskuliinisuus miesten keskinäisiä pahoinpitelyjä koskevissa teksteissä
"Maskuliinisuuden maisemia maalailemassa" : miesmäärittelyiden moninaisuuden tarkastelua
Miehenkaaria : Mies suomalaisessa nykyelokuvassa
Mieskuva mediassa
Maskuliinisuudesta hegemoniaan : moninaisuus ja määrittelyn ongelmat
Isien kokemuksia perhetyöstä
Pelastuslaitosten organisaatiokulttuurin vaikutus tunteiden käsittelyyn
Isältä pojalle ja muita maskuliinisuuden representaatioita Tekniikan maailman mainoksissa 1967-1997
Kuhnuri : suomalaisen miehen representaatioita nykytaiteessa
Naarassusi ja muita rajanylittäjiä : maskuliinisuuden ja feminiinisyyden epävakaat kategoriat Timo K. Mukan romaanissa Täältä jostakin
Kirjoja miehistä
Vallankumouksellinen Wardi? : mediajulkisuuden feminiiniset ja maskuliiniset ulottuvuudet
Koulupoikien statustyö kiusaamisen, väkivallan ja välittämisen rajapinnoilla
Vanhan Aatamin uudet vaatteet?
Pohjoismaiset miestutkijat hegemonisen maskuliinisuuden kimpussa : seminaariraportti : Karlstad 18-19.3.1999
Käsittelen opinnäytetyössäni ikonisen muotokuvan traditioita. Pohdin erityisesti miehen roolia, ja sen rajoja visuaalisessa kulttuurissa. Katson miehen esittämisen perinteitä sekä tunnettujen muotokuvien ihailijana että populaarikulttuurin kuvastoa kriittisesti lähestyen. Tutkin tekstissä omaa suhdettani aikamme ulkonäköihanteisiin ja haluan oman valokuvallisen työni kautta osoittaa kulttuurimme muotokuvan kliseitä. Olen populaarikulttuurin kuvaston ihailija, mutta olen myös alkanut kysymään; mitä ihailen ja miksi? Käytän kirjoituksessa päälähteenä Cindy Shermanin valokuvasarjaa Untitled Film Stills (1977?1980), ja viittaan myös hänen myöhempään tuotantoon. Untitled Film Stills imitoi naisen rooleja amerikkalaisessa elokuvakulttuurissa, erityisesti 1940-1960 lukujen Noir?elokuvien kuvastoa. Pohdin omaa rooliani ja visuaalista identiteettiä miehenä verraten populaarikulttuurin feminiinistä ja maskuliinista esittämistä. Ikoniset muotokuvat ja amerikkalainen elokuvakult- tuuri ovat vaikuttaneet suuresti minäkuvani muodostumiseen. Kirjoitan näistä teemoista tutkien samalla omakuvieni kehityskaarta. Opinnäytetyötä tehdessäni olen huomannut, ettei ole tarpeellista sopeutua ikonisten muotokuvien tai miehen rooliin visuaalisessa kulttuurissa. Niin kuin kaikella medialla ja kulttuurilla ennen minua, minullakin on tavoite: uusi maskuliinisuus.
Kunnia ja häpeä : maskuliininen identiteetti Timo K. Mukan romaaneissa Maa on syntinen laulu, Laulu Sipirjan lapsista ja Kyyhky ja unikko
Maskuliinisen identiteetin rakentuminen Karl Ove Knausgårdin omaelämäkerrassa
Maskuliinisuutta etsimässä : Ranskan muukalaislegioonan arki kokemushistorian kuvaamana 1950-luvulta vuoteen 2010
Miesliikettä suomalaisittain
Irti patriarkaalisen yhteiskunnan kahleista! : tutkimus vanhasta ja uudesta mieheyden mallista elokuvassa American Beauty
Pyhät käsityöt
Metron fantasmat : teknologisen eliitin todellisuutta luova mieheys kriisissä 1982.
Naiskirjallisuuden mieskuvia 1988-1991
Hyviä, pahoja ja rumia : maskuliinisuus ja miehen kuvat "Dollaritrilogiassa"
"Let's all meet up in the year 2000" : moni-ilmeinen mieheys ja pop-musiikki
Miestutkija veistelee miehen mallia
Sukupuoli Laila Hirvisaaren romaanissa Minä, Katariina (2011)
Supersankareiden (väki)valta, voima ja identiteetti
Miehen rakentuminen
Pikkupojat metsässä - tunnekokemuksia toiminnallisissa pienryhmissä
Mies katseen kohteena : maskuliinisen representaation vaikutukset elokuvan katseen kohdistumiseen
Naisten mies : mieheyden diskursiivinen rakentuminen Me Naiset -lehden henkilökuvissa
Kuulumisia : feministisiä tulkintoja naisten toimijuuksista
Mies- ja naisjohtajadiskurssit menestyvän johtajuuden näkökulmasta tarkasteltuna
Medikalisoimassa miehiä
Tiivistelmä.
Välittämisen vaikeus maskuliinisuuden rakentumisessa
Oikeita miehiä - ja urheilijoita? : urheilun miestutkimusta
Perhe- ja lähisuhdeväkivalta miesten selontekoina : väkivaltaa käyttäneiden miesten omia käsityksiä väkivallasta, mieheydestä sekä ryhmäinterventiosta
Miehet hameissa ; vaatekuvien maskuliinisuuden representaatioita
Miks miestä täällä kaatuu niin kuin heinää? : traditionaalisen maskuliinisuuden yhteys miesten itsetuhoisuuteen
Miehiä ja poikia : maskuliinisuuden representointi Kjell Westön romaaneissa
Mitä maskuliinisuuden ja feminiinisyyden representaatiot miesten ja naisten jalkapallon selostuksissa ilmentävät?
Lähentyvätkö naisten ja miesten juomatavat? : kvalitatiivinen tutkimus sukupuolesta ja juomisesta
"Nyt päästiin naisista - ja painajaisista" : itseironia ja miehisyys J. Alfred Tannerin, Matti Jurvan, Reino Helismaan, Veikko Lavin ja Juha Vainion esittämissä kupleteissa
"Why always me?" : kohti kameratietoista performatiivisuutta minuuden markkinoinnissa jalkapallokentällä
