http://www.yso.fi/onto/yso/p9309 kielelliset vähemmistöt
kielelliset vähemmistöt kielelliset vähemmistöt kielivähemmistöt
Udmurtin kielen nykytilanne sosiolingvistisesti tarkasteltuna
Keskustelutilaisuus 27.11.1995 Suomen Pankin saunatiloissa : Kalevi Sorsa, Lars Lindeman, Risto Laakkonen
Euroopan neuvoston vähemmistökielisopimus Ruotsin kansallisten vähemmistökielten tukena
Saamenkieliset kirjastopalvelut Suomen saamelaisalueella : tarjonta ja käyttö vähemmistökielisyyden yhteiskunnallisessa kontekstissa
Tasavallan Presidentin puhe Vaasassa 11.12.1977
Ruijansuomalaiset vaativat vähemmistöasemaa
Suomalais-ugrilaiset kansat Neuvostoliiton uusimpien väestölaskentojen valossa
Keitä ovat kveenit?
Saamelaisten kielelliset oikeudet sosiaali- ja terveydenhuollossa
Kveenit - siirtolaisia vai etninen kategoria
Inkerinsuomalaisten suomen kielen käyttö Pietarissa ja sen lähialueella
Kveenien kielellinen identiteetti : Tapaustutkimus viiden porsankilaisen kveenin kielellisen identiteetin rakentumisesta
Kielelliset oikeudet Suomessa
Kieli- ja kulttuuriraja Tornionjokilaaksossa
Departtementti unohti kveenin kielen
Kielisukulaiset aktiivisina
Maahanmuuttajien kielipalvelut Pohjoismaissa
Latvian virolaiset : historia, kieli ja kulttuuri
Venäjänkielisten maahanmuuttajaopiskelijoiden kieli-identiteetti
Yhteenveto saamelaislakiehdotuksesta annetuista lausunnoista : lausunnot saamelaisasiain neuvottelukunnan laatimasta ehdotuksesta saamelaislaiksi ja erinäisten lakien muuttamiseksi (KM 1990:32)
Suomen kolttasaamelaiset
Italian ja Sveitsin kielivähemmistöjä
Suomi ei ole kveeniä
Tiivistelmä englanniksi.
Vieraskielisten opetus Virossa ja sen kytkökset erityisopetukseen
Pajala satsaa meänkieleen
Muistikuvia suomenkielisistä Karjaalla : suomenkielisten elämää vuosisataisesta näkökulmasta lähinnä 1860-1960 vaiheilta
Tietoa itämerensuomalaisista vähemmistöistä
Hyvä on!
Suomea yli rajojen
Kansainvälinen vähemmistökielikonferenssi Kiirunassa 6.-7.6.2003
Kveenin kieli mukaan Norjan kielilautakuntaan
Tiivistelmä. - Referat. - ,oahkkáigeassu.
Oikeuksien selvittäminen olisi läpimurto kveeneille
Bengt Pohjanen kritisoi uutta systeemiä : Meänkielen pioneerityöle ei anneta arvoa
Vähemmistökielilain vaikutuksia Tornionlaaksossa: Minoriteeteille enemmän valtaa
Uussii oppikirjoi tehðään : kaikki koululaiset saaðhaan tiettoo  kansalisista vähemistöistä
Jutut : arkielämää Karjaalla ennen ja jälkeen Porkkalan "tunnelijunia ja Rautakaartia" lähinnä 1870-1970 vaiheilla
Suomen venäjänkielisen väestönosan kysymyksiä 2002 : etnisten suhteiden neuvottelukunnan asettaman työryhmän raportti
Tietoa itämerensuomalaisista vähemmistöistä nyt netissä
Kielisosiologisesta kenttätyöstä uhanalaisten kielten puhujien parissa : metodologinen esitys
Hallitus sai raporttinsa heinäkuussa : Kveeni on kieli
Vienankarjalaisten kielikäsityksiä
Viittomakieli - yksi äidinkielistämme : Euroopan kielten teemavuoden hankeraportti
Tutkielmia vähemmistökielistä Jäämereltä Liivinrantaan : vähemmistökielten tutkimus- ja koulutusverkoston raportti. 6
Kaksikielisten seurakuntien kielivähemmistöjen jumalanpalvelusmusiikki
Karjalan kieli Suomessa : Eldia-projektin tuloksia
Suomenruotsalaisten kansankäräjien ansiomitali Nikean metropoliitalle
Olema kolme kansaa pohjasessa!
Vähemmistökieli muuttuvassa maailmassa
Venäjänkieliset ovat Suomen suurin kielivähemmistö
"Minä kahdessa maailmassa"
Uusi kielilaki : kielilakikomitean mietintö = Ny språklag : betänkande av språklagskommittʹen
Itä-Suomen  suomalais-venäläiseen kouluun hakeutumisperusteet ja koulutyytyväisyys vanhempien näkökulmasta
Mitä laki sanoo kielellisistä oikeuksista
EU valvomaan Venäjän vähemmistöjä
SUOMEN SUURIMPIEN KIELIVÄHEMMISTÖJEN  OSTOKÄYTTÄYTYMINEN & ASIAKASTYYTYVÄISYYS : Esimerkkinä Clas Ohlson Oy
Sámegiella - skuvlagiella = Sääm'ǩiõll - škooulǩiõll = Saamen kieli - koulukieli : tiedotuslehti saamenkielisestä ja saamenkielen opetuksesta
Ehdotus uudeksi saamen kielilaiksi : lausuntotiivistelmä
Oikeus äidinkieliseen opetukseen taattava peruskoululaissa
Kielivammaisista kielivähemmistöksi : Ruotsin television suomenkielisen ohjelmatoiminnan historia 1968-2010
Viittomakielisen vuorovaikutuksen erityispiirteitä psykoterapiassa : tapaustutkimus
Tutkijan tiet johtavat molemmille puolin Pohjanlahtea
Romanikielen kielipoliittinen ohjelma
Tornionlaaksolaiset, kielivähemmistö rajalla
Sukukansaohjelma 1994-2004 : Suomi Venäjän uralilaiskieliä tukemassa
Suomen molemmat kansat : suomalaiset ja itäruotsalaiset: piirteitä kehityksestä ja tulevaisuuden mahdollisuuksia
Arktinen kieli- ja perinteistietoseminaari Inarissa
Kveenit sosiolingvistisen tutkimuksen kohteena : kvenene - noen sosiolingvistiske synspunkter
Saamelaiskoulutuksen asiantuntijoiden käsityksiä opetuksen kehittämisestä
Ruotsalaisen kielialueen suomalaiset vähemmistöt : selvitys kansakoulututkimustoimikunnan työstä
Opettajien havaintoja ja näkemyksiä maahanmuuttajaoppilaiden oman äidinkielen käytöstä ja opetuksesta suomalaisissa peruskouluissa
Minoriteetit haluthaan työtelä yh essä.
Tutkielmia vähemmistökielistä Jäämereltä Liivinrantaan : vähemmistökielten tutkimus- ja koulutusverkoston raportti V
Kveeniliitto selvittänyt valtion kveenipolitiikkaa
Kotimaisia vähemmistöjä (Esitetty Ylen Radio 1:ssä x.x.2007)
Karjalassa on huoli suomen kielen katoamisesta
Kieli suojelee luontoa
Vähemmistökielisopimus ja kveenitutkimus
Kielivähemmistöistä hallintomenettelyssä
Kveenille kielilautakunta
Lukemista vähemmistölapsille
Puiteyleissopimuksen ja vähemmistökielisopimuksen merkitys Norjan kveenipolitiikalle = Rammekonvensjonen og minoritetsspråkpaktas betydning for norsk kvenpolitikk
Kielilaki herätti kiivasta keskustelua
"Don't you know Moomin?" : otteita kielipotilaan päiväkirjasta
Kielipesä ja revitalisaatio : karjalaisten ja inarinsaamelaisten kielipesätoiminta
Liittovaltuusto julisti kveenit alkuperäiskansaksi
Kielten suojelu : ylellisyyttä vai välttämättömyyttä?
Uutta kielipolitiikkaa Skandinaviassa : Kenellä on vastuu vähemmistökielten säilyttämisestä?
Ruotsinkielistemme vaatimukset
Vahvempi perusta ja eväitä tulevaisuuteen : på svenska i Tammerfors
Vieraskielisten oppilaiden äidinkieli : opetussuunnitelman laatimisesta ja opetuksesta
Syrjintä Suomessa 2006
Kveenin kieli
Viron kielipolitiikka : Venäjän kielen asema ja venäläiset kielivähemmistönä 1990-luvun Virossa
Ruotsille tärkeä Suomi
Minor-hanke : vähemmistökieliryhmien ja vähemmistöjen yhteisölliseen viestintään liittyvä esiselvitys
Taistelu sieluista - Identiteetin rakentajat ristiretkellä alueitten Euroopassa
Maahanmuuttajien kielelliset oikeudet
Kainun litteratuuri - vaikkee pala : mitä tehdään Pohjoiskalotin vähemmistökulttuurien suojelemiseksi ja elvyttämiseksi
(Epä)tavallisia sankareita : Ulla-Lena Lundbergin Marsipansoldaten, Lars Sundin Eriks bok ja Carola Sandbackan Under kriget -romaanien sotakuvaukset
Kveenin kielen asemaa selvitetään
Äidinkieleni : maahanmuuttajan äidinkielen opetus suomalaisessa koulussa
Ruotsalaisryhmä yllättyi: Onko Pohjois-Norjassa vain yksi vähemmistökieli?.
Kaikki instituutiot mukana kielen elvyttämisessä
Kieli on avain ja lukko : äidinkielen, maailmankatsomuksen ja kulttuurin säilyttämisen merkitys ja oikeutus
Henning Johanssonin opetusmenetelmän voima äidinkieli ja oma ympäristö
Suomen kansalliset vähemmistöt : kulttuurien ja kielten rikkautta
Irti virallisesta kaksikielisyydestä
Itämerensuomalaisista vähemmistökielistä
Kansalliset kielet ja äidinkieli : lukutaidon ongelmia monikielisissä yhteisöissä
Yksilön oikeudella
Kveenin kieli halutaan elvyttää
"Meidän isänmaallisuuttamme ei tarvitse epäillä" : kahden äidinkielen suomalaiset
Koulun kielet ja kulttuurit kuurojen nuorten näkökulmasta
"Harmaan kiven läpi puskemista tämä on" : vähemmistökielten asema on Karjalassa huolestuttava
Ummikkona suomalaisessa maalaisperuskoulussa
Etnisiä ryhmiä koskevan tutkimuksen järjestäminen Suomessa : etnisten ryhmien tutkimusta selvittävän työryhmän muistio = Organiseringen av finländsk forskning rörande etniska grupper : promemoria av arbetsgruppen för etnisk forskning
Arkkipiispa Leo: Kirkko tukee kielivähemmistöjen oikeuksia
Yhteisön kiinteys ja yhteisölliset periaatteet : kieliryhmien vertailua Pohjanmaalla
Võrot vastaan setot
Tiivistelmä.
Äidinkielenä vähemmistökieli
Tutkielmia vähemmistökielistä Jäämereltä Liivinrantaan : vähemmistökielten tutkimus- ja koulutusverkoston raportti IV
Puhetta Jumalalle ja Jumalasta omalla kielellä : Suomen evankelis-luterilaisen kirkon kielistrategia ja kirkon kielistrategiatyöryhmän mietintö
Suomi ja Ruotsi : ratkaiseeko kielikysymys suhteemme Ruotsiin?
Oikeus omaan kieleen
Venäläisyys avautuu pieninä pisaroina
Pajala vil satse på meänkieli.
Venäjänkielisenä Suomessa 2008 : selvitys vähemmistövaltuutetulle
Integraation voimakkuuteen vaikuttavat tekijät Suomen ruotsinkielisellä alueella
Ilman kieltä ei ole kansaa : vähemmistöillä kaikkialla sama kohtalo
Karjala : yksi Suomen alkuperäisistä  vähemmistökielistä
Digitaalista oppimateriaalia meänkielellä
Samer i Stockholm = Stockholmma sámit = Tukholman saamelaiset. 2, Evaluering av projekt om utflyttade samers kulturella behov = Eretfárren sámiid kultuvrralaš dárbbut, projeavtta árvoštallan = Siirtolaissaamelaisten kulttuuritarpeita koskevan projektin arviointia
Vatjan kielen tutkimisesta ja nykytilanteesta
"Syrjintä loppukoon" : viittomakielisten kuurojen kokema syrjintä
Kaikille lapsille : lastenkirjallisuus liikkuvassa, monikulttuurisessa maailmassa
Vapistaanko virastoissa vieraskielisten edessä?
