http://www.yso.fi/onto/yso/p9307 permiläiset kielet
permiläiset kielet permiläiset kielet
Konferensseja komipermjakkien mailla
Raamattu Suomen Suvulle, julkaisutilanne 17.8.1999
Eurooppalaisten juuret
Sananjalka : Suomen kielen seuran vuosikirja. 35, 1993
Permiläiskielten '8' ja '9'
Permiläisten N/V-vartaloiden etymologisesta taustasta
Kuka söi kesävoin? : taiteilijat etsivät paikkaansa Venäjän kaaoksen keskellä
Unohtaa
Komipermjakit - Perämaan kansa : syrjäytyminen, sulautuminen ja postkommunistinen murros
Vanhoja sukulaispiirteitä itämerensuomen ja permiläiskielten lauseopissa
Lähteiden nimitykset ja niiden kuvastuminen perimiläisissä asuinpaikkojen nimissä
V. I. Lytkin ja permiläisten kielten historian kysymykset
Permiläisten kielten sanastosuhteista
Maantieteellisiä kuvaelmia. 14, Suomen suku
Attribuutin kongruenssi: adjektiivit, demonstratiivit ja *para
Udmurtin vokalismi : Akustinen analyysi
Esiintyykö s-latiivi permiläisissä kielissä?
Permiläiskielten lokaaliset tulosijat
Volgalaisten ja permiläisten kielten asemasta Venäjän peruskoulussa
V. I. Lytkinin satavuotismuisto : Helsingissä 15.12.1995 järjestetyn permiläisten kielten symposiumin esitelmiä
Permiläiset l ja s -koaffiksit
Volgalais-permiläisten kielten nykytilanne ja tulevaisuus : sivustakatsojan näkemys
Udmurttilais-suomalainen sanakirja : yli 22 000 sanaa = Udmurt-finn kylsuz'et : 22 000-lès' âtyr jyr"âs' kyl
Permiläisen kantakielen sanastosta
Korpustutkimus kielitypologiassa sovellettuna udmurttiin
Suomensukuiset kansat
Tverinkarjalaiset : tuntematon kansa
Permiläisten kielten nykytila
'Nähdä' ja 'katsoa', 'kuulla' ja 'kuunnella'
Suomalais-udmurttilainen sanakirja = Finn-udmurt kyllûkam
Värien nimitykset permiläisissä ja volgalaisissa kielissä
Vanhat henget voimissaan
Permiläisten kielten rakenne ja kehitys
Permiläisten kielten ns. refleksiivipronominista
Komin kielen kysymyslauseet
Luiden nimitykset permiläisissä kielissä
Etäsukukielet : Lapp, Volga-Finnic, Permian-Finnic, Ob-Ugrian, Samoyed
Suomalais-permiläisten kielten fysiologisten ja psyykkisten tuntemusten ilmauksista
Kansain kohtaloita : suomalais-ugrilaiset ennen ja nyt
Komilais-suomalainen pieni sanakirja : noin 6000 sanaa = Komi-finna ičöt kyvkud : 6 sjurs gögör kyv
Permistiikan symposiumit
Permiläisen vokaali- ja painotusopin alalta
Uralilaiset kielet tänään : Mikko Korhosen muistosymposiumin 14.10.1992 esitelmät
