http://www.yso.fi/onto/yso/p9308 kielikysymys
kielikysymys kielikysymys
Kielikysymyksestämme vieläkin hiukkasen
Minä olin diktaattori
Totuus ja metodi
Vähemmistö ja enemmistö
Lautamiehen lavitsalta
Ylioppilaskuntako jaettava?
Ylioppilaskunnan kirjaston oloista
Tiedustelut suhteessa kysymyksiin ja direktiiveihin : kategorioiden kaksikasvoisuudesta
Kansallismielisyyskö vanhoillisuutta?
Erään suurlahjoituksen johdosta
"Mitäs me sovittais" : s-partikkelin sisältävien hakukysymysten tehtävistä
Helsingin yliopiston muodostamisesta täydellisesti suomalaiseksi valtionyliopistoksi
Kahden kansalliskielen järjestelmä Suomessa
Kielikysymys osana Belgian liittovaltiokehitystä
Kuinka suomenkieli pääsi viralliseksi
Nuoriso ja tulevaisuus
Marja Farina
Tutkijan taustasta riippumatonta kritiikkiä
Kielikysymys : alustus suomenmielisten perustuslaillisten puolukokouksessa 6/4 1906
[Helsingin yliopiston järjestysmuodon perusteista annetun lain muuttamisesta, 3K]
Yhtä ja toista : sisältö: Rauha ja punaisten kapinahankkeet. - Nimensämuuttamisesta. - Naapurimme
Kansallisen projektin analyysia : kirjakielen kehitysvaiheita Suomessa 1800-luvulla
Suomen ruotsinkielisen lehdistön suhtautuminen vuoden 1863 kielireskriptin toteuttamiseen 1880-luvulla
Paljon on vielä kirveellä työtä
Nykyhetken suomalaisuuskysymykset ja maalaisliitto : hallitussihteeri, lakit. kand. Urho Kekkosen alustus puoluekokouksessa
Uusi näkökulma Turun yliopiston historiaan
Kysymys-vastaus-vieruspari lastentarhanopettajien ja kakkoskielisten lasten vuorovaikutuksessa
Yliopistolliset kurssikirjat suomenkielisiksi
Oikeudenmukaisuus kieliolojen järjestämisessä
Suomen kielen kivikautisista lainasanakerrostumista
Yksi vai kaksi opetuskieltä : oppikoulun opettajien kahden opetuskielen käyttöä koskevien näkemysten muuttuminen Suomessa vuosina 1863-1867
4- ja 7-vuotiaan lapsen miksi-kysymykset aikuisen ja lapsen välisessä vuorovaikutuksessa
Haastattelu Pohjois-Savossa 5.3.1927
Geneettinen ja kielellinen jatkuvuus
Tunisian erityispiirteet kieli- ja koulukysymyksessä Ranskan siirtomaavallan vuosina 1881-1931
Yhtä ja toista : sisältö: Kesänlaatu; presidenttiehdokkaita; kapinapuuhat
Säästömahdollisuuksista valtionvirastojen julkaisutoiminnassa
Uralilaisten kielten jäljistä indoeurooppalaisissa kielissä
Vuosisatain takaa : kulttuurihistoriallisia kuvauksia 1500-1700-luvuilta
Kielipuolueet ja työväenkysymys
Vielä vähän suomalaisten juurista
Kahdella kielellä
Kielipolitiikkaa teollisuuden piirissä
Kielipuolueet ja työwäenkysymys
Näkökohtia kieliasiassa = Synpunkter i språkfrågan
Onko Pohjolalla kieli solmussa? : kuningatar, ministeri ja muut vaikuttajat puhuvat pohjoismaisesta kieliyhteisöstä
Suomalaisuuden historia
Yksi kieli kolmella nimellä?
Radion kielilavastus
Kaksi mahdikasta matkalaulua : 1:nen: Karjan radalta Helsinki - Espoo, 2:nen: Sirkusmatkalta H:gin raitiovaunussa
Kielikysymys oululaisissa sanomalehdissä vuosina 1863-1891
Aitosuomalaisuusliike
Muistelmia ja kuvauksia kielitaistelun ajoilta
Suomalainen tunto ja tahto
Venäläisten maahanmuuttajien suomen kielen intonaatio kysymyksissä ja omistuslauseissa
Ylioppilaat ja säästäväisyys
[Ranskankielinen tiivistelmä].
Suomalainen ylioppilaskunta
Aatteellista aherrusta ruotsiksi : Oulun ruotsinkieliset on epäpoliittinen, harvakseltaan yhteen lyöttäytyvä vähemmistö
Häkkisen ylitulkinnat
Yliopiston kirjasto, eli, Tarina isännättömästä talosta
Yliopiston uudet professuurit : ensi vuoden talousarvioehdotuksen mukaan
Ruotsinkielisyys Oulussa
Kansakoululaitoksen perustaminen 1800-luvun puolivälistä 1900-luvun loppuun : kuntakokouksen suhtautuminen kansakoulukysymykseen tasa-arvon ja alueellisuuden kannalta
Veljenpoika heiluttaa saksia
A.K.-S. ja suomalaisuustaistelu
Kieliryhmien kohtaaminen Suomessa 1918-1929
Maljapuheiden Pohjola
Kieli- ja kulttuurikysymyksemme
In welchem Jahr wurde Indien unabhängig? : lautapelin tietovisakysymysten käännösten tarkastelu käännösstrategioiden valossa
Yliopiston kielioloista : II
Suomi oli vanhan Kalotin 'englanti' : monikielisyys tyypillistä Pohjoiskalotille
Suomalais-ugrilaisia kieliä puhuvan väestön alkuperä
Ruotsin aika Suomessa, Suomen aika Ruotsissa
Puheenaiheiden esittely ja jatkaminen lääkärin vastaanotolla
Juhlapuhe Maalaisliiton vaalijuhliin syksyllä 1930.
Suomen kielen prosodiaa S2-näkökulmasta
Kajaanilaisten kerho
Suomi on kielipoliittisesti tuuliajolla
Kielen vaikutus yliopistoon sisäänpääsyssä vuonna 2012
Muuttajat : kansainvälinen muuttoliike ja suomalainen yhteiskunta
Uralilaisten alkuperä indoeuropeistisesta näkökulmasta
Yliopiston kielioloista : I.
Salomo : suomenmielinen itsenäinen mielipidelehti
Vähemmistö, kieli, valtio : kasubien vähemmistöaseman ja kielellisten oikeuksien muodostumisesta II maailmansodan jälkeisessä Puolassa
Suomen kansan arwoituksia : ynnä 189 Wiron arwoituksen kanssa
Mitä nykyinen asema vaatii?
Toimittaja ja poliitikko televisiokeskustelussa
Suomen ja ruotsin kielen asema Suomessa 1700-luvulta 1980-luvulle
Uudella suomalaisuusliikkeellä vääriä päämääriä ja työaloja : muutama arvosteleva sana
Puhe eduskunnassa 27.4.1937
"La langue du Perkelä"
Suomalaisuuden Liitto ja ylioppilasnuoriso : varatuomari Urho Kekkosen lehdellemme antamia haastattelutietoja
Suomalaiset Helsingin kunnan palveluksessa
Ympäristösanakirja EnDic2004
Muudan näkymätön komitea yliopiston kielikysymyksen ratkaisemiseksi : kysymyksen syvää taustaa
Englanti ruotsin sijaan ensimmäiseksi vieraaksi kieleksi suomalaisiin kouluihin
Miksikä juuri Kyösti Kallio?
Suomen kielikysymys : eräitä näkökohtia : esitelmä "Ruotsalais-suomalainen yhteistoiminta" nimisessä keskustelukerhossa Tukholmassa 7 p:nä toukok. 1934
Kieliriita Raahessa
Kansalliskielten käyttöalan kaventuminen englannin  käytön laajentuessa on saanut lähes kaikki  Euroopan kieliyhteisöt arvioimaan omaa tilaansa.  Maiden valtakieliset yhteisöt tarkastelevat nyt  kieltään ja sen asemaa niin kuin vähemmistökielet  ovat aina joutuneet tarkastelemaan: Missä tilanteissa  kieli on käyttökelpoinen? Millä aloilla sitä  voi käyttää? Suomessa kielipoliittista keskustelua  ei käydä eikä kansalliskielten asemasta olla huolissaan  sen enempää politiikan, koulu-, yritys- kuin  tiedemaailmassakaan.
Kielellisten oikeuksien toteutuminen : tarkastelussa Suomi, Viro ja Belgia
Suomalaisuuden nykyiset tehtävät : kiertokysely J.V. Snellmanin muistopäivän johdosta
Ruotsinmaalaiset lehdet ja me
Piirteitä raskaitten taistelujen ajoilta
Lautamiehen lavitsalta : SL:n valtauksen 1-vuotispäivä
Taistelu suomen kielen asemasta 1800-luv. puoliv
Suomen ystäväin liitto vuodelta 1862 : palanen kansallisen valveutumisemme historiaa
Kielitaistelu Suomessa 1917-1939
Suomalaisuusasiasta
Kielimääräykset kunnallishallinnossa
Suomalaisuuden asema nykypäivien valtioelämässämme
Hallituksen vaihdos
Retorinen kysymys ja kysyvä fokusrakenne suomalaisessa viittomakielessä
Katinhäntä
A.K.-S:n päämäärä
Suomalaisuuden rintamalta
Herregud, oppilaathan puhuvat ruotsia! : opettajan keinoja viritellä puhetta alakoulun ruotsin kielen tunneilla
Kieliriita ja "ålanterit"
Kansamme eheyttäminen
Ryssäläisyyden muistot yliopistolla
Ylioppilaat ja ensi kesän vaalit
Miten on kielikysymyksemme ratkaistava?
Kieliriidoista kansainvälisyyteen : Suomen Kansallisoopperan kieliproblematiikkaa 1911 - 2006
Jäähyväissanat edustajille
Ruotsalaisimmat ruotsalaiset
Lautamiehen lavitsalta : Suomi-Seura hampaissa!
Suomalainen mies, nimeltään, kieleltään ja mieleltään, tasavallan presidentiksi
Suomalaisuuden kirja
Yliopiston kielikysymys
Suomalaisten alkuperävaihtoehdot
Suomen Ylioppilaskunnan uudet säännöt
Yhtä ja toista : sisältö: rauha ja punaisten kapinahankkeet - nimensämuuttamisesta - naapurimme
