http://www.yso.fi/onto/yso/p9318 bibliografinen valvonta
bibliografinen valvonta bibliografinen valvonta
Bibliografinen valvonta : johdatus luetteloinnin ja sisällönkuvailun menetelmiin
Strategian laitokselle tehtävien tutkimusten rakenteellisia perusteita
Dokumenttien hallinta. Osa 2, Metadataelementit ja informaation viitemalli = Document management. Part 2, Metadata elements and information reference model
Kirjaston vastaus informaatioympäristön muutokseen : semanttinen web, ontologiat ja standardit osana kirjastojen tiedonhallinnan infrastruktuuria
Laadukas metatieto kirjastojen kansallisen metatietovarannon pohjana
Asiakasta ajatellen : ajatuksia hyvästä musiikin dokumentoinnista
Opinnäytetyön tarkoituksena on kartoittaa MARC-luettelointiformaatin ongelmia ja syitä siihen, miksi MARCista halutaan luopua ja sen tilalle kehittää uusi luettelointimalli, sekä selvittää millainen on kehitteillä oleva BIBFRAME-luettelointimalli ja miten se eroaa MARC-formaatista. Työn tilaajana toimii Kansalliskirjasto, joka seuraa BIBFRAMEn kehittämistä, muttei itse toistaiseksi ole osallistunut kehitystyöhön. MARCin ongelmien kartoituksen lähdemateriaalina on käytetty kirjastoalan asiantuntijoiden kansainvälistä verkkokeskustelua. BIBFRAME-mallin selvityksen aineistona ovat Yhdysvaltain kongressin kirjaston julkaisemat raportit, selvitykset ja muut siitä jo julkaistut dokumentit. BIBFRAMEn ja MARCin vertailussa keskitytään niiden rakenteisiin ja skeemoihin. Näkökulma luettelointiin on kirjastolähtöinen ja muiden bibliografista luettelointia tekevien organisaatioiden tarpeita ei opinnäytetyössä erikseen tarkastella. MARC-formaatin ongelmien kartoituksen perusteella formaatti koetaan kirjastoalalla varsin ongelmalliseksi ja puutteelliseksi kirjastoluetteloinnin nykyisiin tarpeisiin. Selvitys osoittaa, että BIBFRAME-malli on vielä keskeneräinen eikä toistaiseksi ole varmaa, mitkä luetteloinnin osa-alueet mallin on tarkoitus kattaa itsenäisesti ja kuinka paljon BIBFRAMEn käyttö vaatii muiden standardien tai formaattien tukea. Jos kuitenkin BIBFRAMEn kehittämisen tavoitteet toteutuvat, siitä voi tulla MARCia paremmin bibliografisen luetteloinnin tarpeisiin vastaava, monipuolisempi ja bibliografisesti syvällisempi luettelointimalli. Keskeisimpänä MARCin ja BIBFRAMEn välisenä erona voidaan pitää sitä, että MARC on formaatti yksittäisten resurssien bibliografiseen kuvailuun kun BIBFRAME taas keskittyy kuvaamaan resurssien välisiä suhteita. MARC-formaatista luopuminen tulevaisuudessa vaikuttaa todennäköiseltä, jos BIBFRAME saadaan kehittettyä valmiiksi ja Yhdysvaltain kongressin kirjasto siirtyy sitä käyttämään. Tällöin MARCin päivittäminen mahdollisesti jopa lopetetaan ja muutkin luetteloivat organisaatiot siirtyvät MARCista joko BIBFRAMEen tai johonkin muuhun luettelointiformaattiin tai -malliin. BIBFRAMEn valmistumisen ja mahdollisen siirtymän aikataulua on kuitenkin vaikea vielä tässä vaiheessa arvioida.
Liikkuvien kanojen ja munien ampumista
Yhtenäistettyjen musiikkinimekkeiden ohjeluettelon laatimisen ongelmista : esimerkkinä Carl Philipp Emanuel Bachin säveltuotanto
Vaski-kirjastojen musiikkivaraston LP-levykokoelman luettelointi
Aakkostaminen ja siihen liittyvä ryhmittely = Order of characters and numerals
Lähde- ja tekstiviitteitä koskevat ohjeet = Guidelines for bibliographic references and citations to information resources
Verkkodokumenttien funktionaalinen luettelointi : teoriat ja normistot dokumenttien tunnistamisen ja yhteenliittämisen tukena
Asteri Lindalle : auktoriteettitietokantahankkeesta
Eikö mikään ole pyhää? : luetteloinnin uudet perusteet
Esitutkimus aiheenmukaisen tiedonhaun kehittämisestä kotimaisissa yhteistiedostoissa
Sibelius-urakka on nyt valmis : kaikki säveltäjään liittyvä aineisto vietiin käsityönä tietokantaan
Metatieto merkitysten välittäjänä
Huovinrinteen Upseerikerhon kirjakokoelman luettelointi
Suomalaiset luettelointisäännöt. Jatkuvien julkaisujen kuvailu
Dokumenttien hallinta : standardi = Document management. Osa 2  = Part 2, Metadataelementit ja informaation viitemalli = Metadata elements and information reference model
Tieteellisen informoinnin neuvoston... mietintö. 1, Kirjastolaitoksen valtakunnallisten tehtävien järjestäminen
Suomalaiset ja yhteispohjoismaiset tieteelliset kausijulkaisut kansainvälisissä bibliografioissa ja viitetietokannoissa = Finnish and internordic periodicals in international bibliographies and databases
Kuolema MARCille? : ELAG 2011 työpajaraportti
Yhtenäistetty Johann Sebastian Bach : teosten yhtenäistettyjen nimekkeiden ohjeluettelo
MARC-luettelointiformaatin ja BIBFRAME-luettelointimallin vertaileva analyysi
Luetteloinnin perusteet
Elementa bibliographica : kirjoituksia bibliografisesta työstä
Savitaulusta tietokoneeseen : bibliografian perusteita ja teoriaa
Dokumenttien hallinta. Osa 1, Periaatteet ja menetelmät = Document management. Part 1, Principles and methods
Arkistojen kuvailu- ja luettelointi-sääntöjen kehittäminen -  kansallinen ponnistus vai kansainvälistä yhteistyötä?
