http://www.yso.fi/onto/yso/p931 Edda
Edda Edda
Kirjallisuudentutkijain seuran vuosikirja = Annuaire des Historiens de la littérature. 24
Paistaa päivä pimeään
Kirjallisuudentutkijain seuran vuosikirja = Annuaire des historiens de la littérature. 24
Hávamálin elämänviisauksia
Ragnarök : jumalten tuho
Óðinnin ratsu : skandinaaviset jumaltarut
Kalevala ja maailman eepokset
A. Gallen-Kallelan ajatuksia
Musiikkitieto 1943 : Säveltaiteellinen aikakauslehti
Johdatusta skandinaviseen mytologiaan : arvostelu
Edda Jonsdottir : kuukauden piirtäjä : Turun taidemuseo, joulukuu 1983
Runot. 4, 1908-1915 : Shakkipeli : Tähtitarha : Tienraivaajat : Painuva päivä : Elämän koreus : Kalevala näyttämöllä : Maailman kannel
Hávamál : viikinkien viisaus
Eddan kahdet kasvot : perinne ja mentaliteetti jumalrunossa
Richard, draama ja pohjoiset myytit
Maailman kirjallisuus 2 : Keskiaika : Renessanssi : Klassismi. 2
Sydämen seutuvilla
Kulttuurien kiehtova historia. Idän ja lännen viisautta
Naiset, jotka rakastivat Hitleriä
Lyhty, Lyhty-talo, Helsinki = Lyhty-house
Fantastinen Edda : tutkimus fantasia-ainesten esiintymisestä Eddassa ja Eddan yhtäläisyyksistä nykyfantasian kanssa
Eddan jumalten maailmassa
Tuulen kalastajat
Nainen länsimaisissa eepoksissa
Pohjoismaista mytologiaa
