http://www.yso.fi/onto/yso/p9311 kenraalibasso
kenraalibasso kenraalibasso
Soinnutuksen perusteet
Soivat soinnut. 1, johdatus harmoniaoppiin ja sointujen soittoon
Eksentrinen kenraali Basso
Nuotin vierestä soittamisen taito : näkökulmia kenraalibasson olemukseen
Sävellys ja musiikinteoria 1995:2
Kenraalibasso ja temporaalinen ajattelu
Johdatus soinnutukseen : kenraalibasso ja sointujen soitto
Soivat soinnut : johdatus harmoniaoppiin ja sointujen soittoon. I
Musiikin kieli. 1, Perustiedot
Ainakin barokkia! : konsertti tiistaina 22.11.2005 Jyväskylän ammattikorkeakoulun kamarimusiikkisalissa klo 19
Kolmekymmentä kenraalibassokoraalia : klassinen kenraalibassokäytäntö liturgisessa soitossa
Satsioppi : 1. vuosikurssi
Soivat soinnut : Johdatus harmoniaoppiin ja sointujen soittoon
Kenraalibasson käsitteestä, ajankohtaisuudesta ja tutkimuksesta
Soivat soinnut. I : johdatus harmoniaoppiin ja sointujen soittoon
Kenraalibasso  J. S. Bachin ajan yleistekniikkana : harmoniset ja melodispolyfoniset aspektit
Sointuopin oppijakso. 1, Kenraalibasso
Tutkimusmatka käytännön kenraalibassonsoittoon H.I.F. von Biberin teoksessa Sonata violino solo representativa
Soivat soinnut : johdatus harmoniaoppiin ja sointujen soittoon. 1.
Contunuo 1700-luvulla : ranskalaisen, italialaisen ja saksalaisen kenraalibasson tyylieroja
Satsiopin peruskurssin oppimateriaali käsittäen kenraalibasso A+B:n, soinnutuksen, kontrapunktin ja vapaan säestyksen perusteet
Kolmekymmentä kenraalibassokoraalia / klassinen kenraalibassokäytäntö liturgisessa soitossa
Barokkisoinnut : kenraalibassonumeroiden hahmottamisesta peruskurssitason continuoharjoituksiin
Tiivistelmä.
Corellin continuo : näkökulmia continuo-kokoonpanoihin Arcangelo Corellin op. 5 viulusonaateissa
Teoria muuttuu taas käytännöksi
Sointuopin oppijakso : I: Kenraalibasso
Tiivistelmä:.
Mikä soitin se continuo on?
Urkurin virsikirja : kenraalibassolaitos
Ranskalainen ja italialainen tyyli vuosina 1677-1775 kenraalinbassonsoittajan näkökulmasta : lectio praecursoria musiikin tohtorin tutkintoon liittyvässä tarkastustilaisuudessa 7.12.1993
Harmonia ja äänenkuljetus
Ranskalainen ja italialainen tyyli vuosina 1677-1775 kenraalibassonsoittajan näkökulmasta
Puhetta Pohjolasta
