http://www.yso.fi/onto/yso/p9315 luova toiminta
luova toiminta luova toiminta luova työskentely
Varhain keväällä : Mielikuvat tekstiileiksi
Mielikuvitus ja sen kasvattaminen : sielutieteellinen ja kasvatusopillinen tutkimus. Jälkimmäinen osa
Yhteishenki on Jeba! : Luova harrastusryhmätoiminta nuorten näkökulmasta
Meidän vinkkelistä
Kirjontamatka : luova prosessi ja kokemuksellinen oppiminen = A trip to embroidery : creative process and experiental learning
Tunne itsesi, hyväksy itsesi : virittävät ja eheyttävät elämäntaitokortit
Se on niin kokonaisvaltaista kuitenkin : katsaus kolmen luovaa työtä tekevän naisen elämismaailmaan
Tämä opinnäytetyö oli toiminnallinen opinnäytetyö. Toiminnallinen osuus oli luovan toiminnan kansion tekeminen autististen ja kehitysvammaisten asiakkaiden kanssa työskenteleville sosiaali- ja terveysalan työntekijöille. Opinnäytetyön raportissa tarkastelen autismia ja kehitysvammaa käsitteinä. Luovaa toimintaa käsittelen yleisesti sekä sen merkitystä autistisille ja kehitysvammaisille asiakkaille. Kehitin luovan toiminnan kansion, jotta työntekijöillä olisi valmiita ideoita luovan toiminnan järjestämiseen omassa työssään. Ideoin kansion, jossa monimuotoinen luovan toiminnan materiaali ja ideat olisivat helposti saatavilla. Tavoitteena oli tehdä monipuolinen ja helppokäyttöinen materiaali, joka on kohderyhmälle sopiva. Kansion kohderyhmänä ovat työntekijät ja kansion sisällön harjoitteet on suunnattu autistisille ja kehitysvammaisille asiakkaille. Kehitin kansion tutustumalla luovan toiminnan kirjallisuuteen sekä erilaisiin luovan toiminnan harjoitteisiin. Kansion sisältöön valitsin ideoita tutustumalla autismiin ja kehitysvammaan sekä teoriassa että käytännössä. Kansio sisältää erilaisia luovan toiminnan harjoitteita, erilaisia muunnelmia harjoitteista sekä ideoita luovan toiminnan järjestämiseen. Tärkeimmät osa-alueet ovat tunnetyöskentely ja itseilmaisu. Menetelmiä näiden asioiden kanssa työskentelyyn ovat musiikki, draama, kuvataide ja muut toiminnalliset menetelmät. Tulevaisuudessa kansiota voi laajentaa ja muokata tarpeiden mukaan.
Taidekohtia : nuorisobarometri 2009
Herra Siili ja Tammenterhot – Pienryhmätoiminnan edistäminen alle 3-vuotiaiden päiväkotiryhmässä
Luovan toimijuuden jäljillä : hahmotelma ikääntyneen muistisairaan luovan toimijuuden kehyksistä hoivakoti Paatelan muistelutyöpajoissa
Arjen trilogia : korutaide taiteen tekemisen ja kokemisen välineenä
Hyvinvointia ja voimaantumista luovasta toiminnasta
Tiivistelmä: Tarina tytöstä - tekstiiliteosten syntyprosessi.
Luova toiminta - taidekasvatusta
Kuvanhakumatkalla
Luova talous ja alueellinen toimintaympäristö : luovien toimijoiden kokemuksia Fiskarsin ruukissa
Keikkatyöläisen sosiaaliturvaopas luovien alojen pätkätyöläisille ja yrittäjille
Näkymättömästä näkyväksi ; mistä on graafinen suunnitteluprosessi tehty?
"Jos olisin viisas niin siivoisin." : Lasten luovat prosessit päiväkodissa
Opetusharjoittelu luovan opetuksen kehittäjänä
Rituaali - elämän virta
Ajatuksia pienen luovan tiimin johtajuudesta
Keramiikkaa lapsille musiikin voimin : Keramiikkakurssin kehittäminen Rovaniemen kansalaisopistolle
Kuvitella luovuus : kuuden kuvataiteilijan käsityksiä luovuudestaan
Minna Canth -juhlavuosikirjan kuvitus : subjektiivinen luovan ilmaisun prosessi
Nero putoaa taivaalta - vai putoaako?
Mahdollisuus luovuuteen : käsityön taiteen perusopetus
Ikikukka : raportti musiikkivideon tekemisestä
"Ei tarvittukaan parasetamolia" : kuvauksia mentoroinista ja taidetoiminnasta hoivassa
Luovuus minussa - minä luomassa : itsereflektion mahdollisuudet luovan prosessin tutkimisessa : eksistentiaalisfenomenologinen näkökulma luovuuteen
Mikä on luovuuden ydin? : filosofisia pohdintoja luovuudesta luovan prosessin näkökulmasta
Luovien toimialojen keskuksen aulatilakonsepti
Kappaleen kirjoitusprosessi - ideasta valmiiksi demoäänitteeksi
Luova ryhmätoiminta maahanmuuttajanaisten kotoutumisen tukena
Älä etsi lehmää puusta : Luovan ideoinnin tarkastelua kuvallisen viestinnän projektissa
Kollaasi kuvallisena ilmaisukeinona ja ilmiönä
Luova toiminta kehitysvammaisten elämänlaadun parantajana
"Onhan tänään taas sitä säveltämistä?" : sävellyttäminen osana luovaa musiikkikasvatusta normaalikoulun kolmannella luokalla
Peruskoulun kuudesluokkalaisten luovuudesta ja neuroottisuudesta
Oma Voima : taide ennaltaehkäisevän mielenterveystyön välineenä nuorten naisten voimautusryhmässä
Toimintaterapian ytimestä : kulttuurista luovaa toimintaa
Miten draamaharjoitukset vaikuttavat luovaan kirjoittamiseen
Luovuus minussa - minä luomassa. : Itsereflektion mahdollisuudet luovan prosessin tutkimisessa : eksistentiaalisfenomenologinen näkökulma luovuuteen
Artikkeli antaa eväitä perustamisvaiheessa olevan pienen luovan tiimin johtamiseen sekä tiimissä toimimiseen. Lisäksi se antaa ajatuksia aloittelevalle tiiminvetäjälle tiimin perustamisesta, yleisestä toimimisesta tiimissä sekä sen organisoinnista ja käytännön toimimisesta kiteytyksien ja esimerkkien kautta pelialaa esimerkkinä käyttäen. Pelialan tiimimäistä toimintamallia ja johtamista tarkastella myös suurempien organisaatioiden ja luovan toiminnan johtamisen myötä. Edellä kuvatun lisäksi motivaation tarkastelu ja itsensä kehittäminen johtajana johdattaa seitsemään viestiin pienen luovan tiimin jäsenelle tai sen johtajalle. Luovasta toiminnasta ja johtamisesta ollaan nimittäin tiimissä yhteisesti vastuussa.
28032008  : luovan toiminnan merkitys epävarmuuden kohtaamisessa
Viulunsoittaja katolla : luovuuden edistäminen musiikin instrumenttiopetuksessa
Reissuleijona : peli 7-12-vuotiaan lapsen haastattelun tueksi
Improvisointia oppimassa : Iso mörkö vai vapaus ilmaista itseään?
Räsyt pokkaa : luovan suunnitteluprosessin kuvaus
Suunnittelijalähtöisen vaatemalliston muotoiluprosessi : Tapaustutkimus Memento mori -mallistoprojektista
Opi leikkien. 4
Johtamiskoulutuksella lisää luovuutta : irti suunnittelusta ja kohti epävarmuuden sietämistä
Esitysohjelmistoa
Kuvallisen ilmaisun kehitysprosessi
Tiivistelmä: Terapeuttiset strategiat toimintaterapiaryhmässä asiakkaan oman tahdon toteuttamisen tukena.
Sancto spirito inspirati, tai, Luovan hulluuden jäljillä
Luova prosessi - seinäteoksen suunnittelu Kuopion Opiskelija-asunnot Oy:lle
Luovien menetelmien hyödyntäminen seinävaatteen valmistusprosessissa
Luovuus lisää luovuutta, ilmaisu itsetuntemusta : luovan toiminnan kansio autismi- ja kehitysvamma-alan työntekijöille
Luovien toimintojen terapeuttinen voima nuoren toimintaterapiassa
Opetusmenetelmät ja yksilöllinen oppiminen peruskoulussa
Luovan kirjoitelman piirteistä : opetuskokeilun kuvailua
Ihme : antologia, muistikirja ja sanataideharjoituksia
Tiivistelmä: Opinnäytetyömme tarkoituksena oli kerätä kokemustietoa toimintaterapeuteilta kuvailmaisusta  aikuispsykiatrisessa toimintaterapiassa. Tiedonhankinnan kautta kartoitimme kuvan ominaispiirteitä,  toimintaterapeuttisen kuvailmaisuryhmän ja siinä tapahtuvan ryhmätyöskentelyn elementtejä.  Sovelsimme saatua aineistoa inhimillisen toiminnan malliin. Tavoitteena on ollut tutkia kuvailmaisua  toimintaterapeuttisena menetelmänä aikuispsykiatrisessa toimintaterapiaryhmässä.  Aineisto kerättiin kahdella teemahaastattelulla Helsingin kaupungin terveyskeskuksen psykiatrisilla  poliklinikoilla työskenteleviltä toimintaterapeuteilta. Laadullinen aineisto analysoitiin aineistolähtöisen  sisällönanalyysin avulla  Haastattelemiemme toimintaterapeuttien mukaan mielenterveyskuntoutujan on vaikea löytää itselleen  ilmaisukeinoja. Heidän mukaansa kuvailmaisun erityispiirteenä ja vahvuutena on mahdollisuus  työskennellä kuvan kanssa ilman sanallista vuorovaikutusta. Toimintaterapeuttien mukaan asiakas voi  kuvailmaisuryhmän avulla harjoitella itseilmaisua, itsetuntemusta, ongelmanratkaisu-, vuorovaikutussekä  sosiaalisiataitoja. Kuvailmaisun avulla asiakas pystyy kehittämään toiminnallista mukautumistaan.  Inhimillisen toiminnan mallin mukaan ihmisen toiminnalliseen osallistumiseen ja suoritumiseen  vaikuttaa tahto, tottumus, suorituskyky ja ympäristö. Henkilö pystyy ryhmässä tekemään erilaisia  valintoja, vahvistamaan omia roolejaan sekä toimimaan vuorovaikutuksessa ryhmäläisten kanssa.  Psyykkisesti sairaan kuntoutuksessa on tärkeää katkaista toiminnallisesta passivoitumisesta aiheutuva  kierre. Kuvailmaisuryhmän avulla asiakas voi vahvistaa toiminnallista osallistumistaan ja saada  positiivisia kokemuksia sekä vertaistukea.  Avainsanat.
Tiivistelmä
Luovuutta kesyttämässä : Tutkimus omasta taiteellisesta prosessista
Luova toiminta mielenterveyspotilaiden vuorovaikutuksen edistäjänä : ideakansio hoitajien käyttöön
Piirtämisen kädenjälki muotoilijan vahvuutena
Bambi -silmin maailmalle : luovan kerronnallisen tuotesuunnittelumenetelmän kehittäminen ja sen soveltaminen tekstiilikonseptien ideointiin
Flow'n lähteillä : Tutkimus virtauskokemukseen johtavista tekijöistä
Mielikuvitus ja sen kasvattaminen. Edellinen osa
Musiikkia keksimässä ja musiikkikasvatusta kehittämässä : musiikillinen keksintä lastentarhanopettajan pedagogisena toimintana
Lastentarhaa käyneitten ja käymättömien lasten luovan ajattelun eroista kansakoulun ensimmäisellä ja toisella luokalla = Infant school attendance and creative thinking in first and second elementary school grades
Mielenmaisemat : Voimaantuminen tuotesuunnittelun luovassa prosessissa
Taidekasvatus : perusteita ja kulttuuritoiminallisia edellytyksiä
Luova musiikkipaja osana lapsen kasvua ja kasvatusta
Tanssi, teatteri ja taiteen johtaminen
Kalenteri arjen löytöretkeilijälle 2011.
Luovuuden ja innovatiivisuuden merkitys koulutuksessa ja työelämässä : Työkaluja yksilön ja yhteisön luovuuden kehittämiseen
"Minä kuvittelin, että siitä tulee..." : luovuus ja luova toiminta itseilmaisun välineenä aikuisille kehitysvammaisille
Alkuopetukseen sovellettuja luovuuden harjoituksia
Tekstiilisarjakuva : kuvallinen luova prosessi
Olipa kerran Rämö
Luovuuden mahdollisuudet hoitotyössä : esimerkkinä yksi terveyskeskusorganisaation vuodeosasto
Tiivistelmä: Tyttötyötä luovasti.
Lapsen luova toiminta
Tiivistelmä: "Tää on just mun juttu", yhteisöllinen päivä Maunulassa.
Elämyksiä lapsille luovien toimintojen kautta päiväkodissa
Kuvallisen toiminnan suunnittelu ja ohjaaminen integroidussa iltapäiväkerhoryhmässä
Kyllä : tutkielma luovasta prosessista
Hyvinvoinnin uni : taideteoksen toteutus ja subjektiivinen kokeminen
”Voidaanko tehdä sitä luovaa tanssia?” – Luovan tanssin mahdollisuudet päiväkodin keskeisenä menetelmänä
Luova ryhmätoiminta maahanmuuttajanaisten kotoutumisen tukena : Koivu ja tähti -projektin Naisten kammari
Aurinkoista arkipäivää
Musiikin vaikutus keskivaikeasti ja vaikeasti muistisairaan henkilön mielialaan ja käyttäytymiseen
Käsityön tekeminen on niin ihanaa!
Minussa elävä : subjektiivinen näkemys omasta työskentelystä ja neljästä näyttelytyöstä
Mielikuvitus taiteellisessa työskentelyssä
Tyttötyötä luovasti
Mielikuvitus ja sen kasvattaminen. [1-2]
Sateenkaari : Luovantoiminnan työmenetelmä Lapsiteatterissa
Kehittämistyö ja innovaatiot elokuva -ja tv alan yrityksissä Pirkanmaalla : Case: Filmaattiset, Energia & Mediaporras
Luovat ja taidelähtöiset menetelmät lastenkodin arjessa : ohjaajan ja lapsen vuorovaikutustapojen rikastaminen
Merirosvokapteeni ja merirosvopäällikkö vauhdissa  : ─ Alakouluikäisten innostaminen luovan liikunnan keinoin
Liikkeen taikaa : kokemuksia dysfaattisten nuorten luovan liikkeen toimintaterapiaryhmästä
Avaimista mekoksi : luovan prosessin kuvaus
Ikääntyneiden asukkaiden luova toiminta gerontologisella hoito-osastolla : luovien toimintojen hyödyntäminen tehostetun palveluasumisen yksikössä
Muistojeni vaate : lapsuuden ja nuoruuden vaatemuistoista tekstiiliteokseksi
Sydän, kone, juuret, robotti : tutustuminen omaan luovaan prosessiin
Sateenkaari : Luovantoiminnan työmenetelmä lapsiteatterissa : En bok om skapande dramatik i barnteater = Regnbågen
Luovan toiminnan suuntauksia Skandinavian maissa
"Se on käsien ojentamista puolin ja toisin" : opettajien kokemuksia yhteistyöstä taiteilijan kanssa
Luova vaatetusala
Musiikin didaktiikkaa koskevista luovuustutkimuksista ja niiden sovellutuksista
Luovan ilmaisun kehittäminen kokeellisen typografian keinoin
Kiire ja kilpailu lannistavat luovuuden
Työsuhdeturva tuottaa tiedettä
"Ollaan jokainen itse taiteilija"  : Terapeuttisen temaattisen taiteita hyödyntävän ohjelman kokeilu Hoivakoti Kissanpäivissä
Luova toiminta 30-vuotta : juhlakirja
Luova kaakko : Näkemyksiä luovien alojen strategian rakentamiseksi
Filmi kirjoittamisen virikkeenä
"Tää on just mun juttu" : yhteisöllinen päivä Maunulassa
Leikkiä ja taidetta : muutamia lukuja lasten leluista, lauluista, tansseista ja pikku teattereista
Luovuus yksilön ja ympäristön vuorovaikutustapahtumana
Taidekasvatusta päiväkoti Inkiväärissä
Kirkkotekstiilien suunnittelu Toivakan kirkolla
Tavoitteena luova ihminen? : harrastajateattereissa käytettyjen työ- ja opetusmenetelmien tutkimuksen problematisointia : esimerkkeinä Viola Spolinin ja Augusto Boalin opetusmenetelmät
Toiminnalliset ilmaisutaidon projektit monikulttuurisille tytöille
Aktiiviseen ideointiin, luonnosteluun ja suunnitteluun ohjaamisen vaikutus oppilaan kuvataidetyöskentelyn prosessiin yläkoulun kuvataidetunneilla
Tarina tytöstä : tekstiiliteosten syntyprosessi
"Kaikki semmonen on luovaa, missä lapsi voi toteuttaa itseään" : Luova toiminta päiväkoti Kissankellossa
Luova mieli : lähikuvassa muusikoiden luomisprosessit
Bunch me! : keraamisen kulhosarjan suunnitteluprosessin kuvaus
Luvan ottaminen : ikäihmiset teatterin tekijöinä
Yö hukassa : luovuutta ruokkivan yön jäljillä
Palvelussuhteiden pelisäännöt tutkijakouluissa
Kulttuuriyrittäjyys toeriassa ja käytännössä : neljä opetusta
Luovuus ja sen ilmeneminen käytännön työssä : opas opettajia varten
Rauhan koulu : yhteistoimintaleikkejä ja -pelejä kaikenikäisille
Yhteisellä matkalla kohti nuoruutta :  ”Mukava tulla, kun näkee muita ku ittensä peilistä”
Nuoret ja kulttuurinen osallisuus
Luovaa kudontaa pöytäkangaspuilla : Kudontamallien suunnittelu lasten kudontakurssille
Tarinasäveltäminen : uusi musiikkiterapian malli ja käytännöt
Luovan työn tekemisen tilat tulevaisuudessa
Luovuuden lähteillä : Luovat ammattilaiset haja-asutusalueilla
"Teos on kuvaus siitä, miten käänteis-, vertais- ja asiantuntijamentoroinnilla tuettiin taidelähtöisten menetelmien juurruttamista sosiaali- ja terveysalojen arkeen ja siellä työskentelevien työntekijöiden toimenkuviin. Julkaisu kuvaa myös taiteen ammattilaisten asettumista uudenlaisiin toimintaympäristöihin. Mentorointiprosessissa testattiin mentoroinnin nelikenttämallia, jossa sosiaali- ja terveysalan ammattilaiset sekä taiteen ammattilaiset toimivat erilaisissa mentorin positioissa suhteessa toisiinsa. Mukana prosessissa oli neljä taiteen ammattilaista, Helsingin kaupungin sosiaaliviraston työyhteisöjen työntekijöitä ja Helsingin seurakuntayhtymän työntekijöitä, myös asukkaiden ja asiakkaiden ääntä kuullaan välillisesti. Julkaisun ovat toimittaneet lehtorit Kirsti Nieminen ja Eila Sainio Diakonia-ammattikorkeakoulusta. Julkaisu on tuotettu TAIKA (Taide työelämän laadun ja innovaatiokyvykkyyden kehittäjänä 2011-2013) -hankkeessa, joka kuuluu opetus- ja kulttuuriministeriön valtakunnalliseen ESR-kehittämisohjelmaan Innovaatio ja osaamisjärjestelmien kehittäminen. Kehittämisohjelman rahoittava viranomainen on Pohjois-Pohjanmaan elinkeino-, liikenne- ja ympäristökeskus. Julkaisussa on artikkeli myös Turussa toteutuneen Osaamispuu-hankkeen näkökulmasta. Kirjan kuvitus on runsas ja kertoo tekstien ohella omaa kieltään taidelähtöisten menetelmien vaikutuksesta." --
Luovan toiminnan merkitys vammaiselle, omaiselle ja ohjaajalle
Kiusaako empaattinen lapsi? - Esikouluikäisten empatiataitojen tukeminen draamallisin menetelmin
Otaniemestä Arabianrantaan
Tekstistä esitykseen : Prinsessa Ruusunen draamaprosessina
Tunteiden tulkinta koruiksi
Luovan ilmaisun leikkejä ja harjoituksia, improvisaatioita, nukketeatteri- ja ohjelmatekstejä
Luovuus ja liikunta : 3.-4. luokkalaisten tyttöjen liikuntaa opettavien opettajien käsityksiä luovuudesta ja luovasta liikunnasta
Tuottaja etsii paikkaansa kuvataiteen kentällä
Luovan työn seminaari
Omasta liikkeestä omaksi tanssiksi : improvisaation ja luovan tanssin harjoitukset tanssinopetuksessa
Kuva - suuri mahdollisuus : toimintaterapeuttien kokemuksia kuvailmaisusta  työikäisten mielenterveystyössä
Oman luovan, eläytyvän, subjektiivisen prosessin kuvaaminen luomiskertomuksen, ajatustenvirran ja luonnosten pohjalta = The self-created, subjective process of describing : on the basis of the history of creation, the flow of thoughts and sketch for painting
Markkinointiviestinnän nykytila-analyysi : Case: Wetterhoffin talo
Tiivistelmä.
Älä etsi lehmää puusta : luovan ideoinnin tarkastelua kuvallisen viestinnän projektissa
Luovuus toiminnassa : luovuuden ja toiminnan käsitteiden teoreettinen rinnakkaistarkastelu
Sateenkaari : luovantoiminnan työmenetelmä Lapsiteatterissa
Terapeuttiset strategiat toimintaterapiaryhmässä asiakkaan oman tahdon toteuttamisen tukena
Visuaalisen, verbaalisen ja taktiilisen luovuuden kehittämisestä alkuopetusikäisillä : kokeellinen tutkimus harjoitusohjelmien vaikutuksesta = On the development of visual, verbal and tactile creativity in children on elementary school level : an experimental study on the influence of training programmes
Opi leikkien. 1
Improvisointia oppimassa : iso mörkö vai vapaus ilmaista itseään?
"Siitä tuli niin hyvä fiilis" - Luova toiminta Tervalammen kartanon kuntoutuskeskuksen Vihreällä verstaalla
Kirjonta taiteellisessa ilmaisussa
Luovaa toimintaa seurakuntaan palvelumuotoilun menetelmin
