http://www.yso.fi/onto/yso/p9316 inspiraatio
inspiraatio inspiraatio innoitus
Kertomuksia, keskusteluja, muisteluja, terapiaa
Värikästä melankoliaa kehyksissä : kuvataiteilija Marja-Liisa Kanninen inspiroitui Jamppa Tuomisen tuotannosta
Impro : improvisoinnista iloa elämään ja esiintymiseen
Aapakka : 70 kuvakorttia / [kuvat: Mika Lahtinen]
Intoa, iloa ja ideoita työhön! : Työhyvinvointia Etelä-Savossa
Luonnon kolonisaatio Neuvostoliitossa
Kansainvälisyyden ja suomalaisuuden sekoitus
Vertauskuvallisuutta, mielikuvitusta ja viiniä sosiaalityön arkeen
Mistä kaikki lähtee? : Sävellysinspiraatiota etsimässä
Soiva opettajuus 2008 : [musiikkipedagogiikan symposium 16.5.2008]
Mediaalinen taide ja sen tekijä
Tulevaisuustyöskentelyn hyödyntäminen osana tuotekonseptointia
Kukinto : sarja uniikkeja koruja
Inspiraatiosta Huijapuuhun
Rapsodia inspiraatiosta
Fokus, fiilis ja flow : ajatuksia läsnäolosta, keskittymisestä, kontrolloinnista, itsetarkkailusta, luovuttamisesta ja luovasta tilasta
Innostus : myötämanipuloinnin aakkoset
Kaikista siisteistä jutuista
Inspiraation arkeologia. Osa I, Kuvataiteen menetelmät innoittajina kuosisuunnittelussa
Kirjoittaja pitää hetkestä kiinni
Puhuva pää : pohdintaa kuvataiteilijuudesta
Kirjoittamisen ilo
Raamatun inspiraatio
Central Parkin oravat ovat surullisia maanantaisin
Hyvällä asialla
Urajärvi - koti kauneudelle ja aatteille : kirjailijoita Urajärven kulttuuriympäristössä
Raamattu ja ilmoitus : inspiraatiokäsityksen paluu teologiaan
Ihmislapsen saaga
Liekeissä! : miten johtaja inspiroi ihmisiä syttymään muutokselle
Arvoituksellinen muusa : inspiraation lähteillä / Aino Räty-Hämäläinen
Totuus vai tehtävä?
Johtamiskoulutuksella lisää luovuutta : irti suunnittelusta ja kohti epävarmuuden sietämistä
Usko ja ajattelu : kristillinen apologetiikka
Ateneumin taidemuseo 1968 : museojulkaisu : 13. vsk
Jaana ja seitsemän taiteilijaa
Vapaapulsatiivista muusaplasmaa  : eli Muusuuden pienoishakuteos
Tiivistelmä
My Hummingbird : Omat työskentelymenetelmät kuvitusprosessissa
Kaiken lähde : inspiraation merkitys säveltäjälle
Luonnoskirja : sukellus luovaan prosessiin
Musiikkia maalaten : Kuinka 5-vuotiaat kuvaavat instrumentaalimusiikkia
Ideaspector : luovan ajattelun näkökulmia graafiselle suunnittelijalle
Pikkusankari heijastaa maailmaa
Voiko luova säveltaide olla yhteiskunnallinen tekijä?
"Raamattu itse on totuuden perimmäinen kriteeri" : Wayne A. Grudemin raamattukäsitys
Yrittäjän subjektiivinen rationaalisuus mekanististen selitysmallien maailmassa : esimerkkinä paikallinen kehittäminen
Inspiroiko? : pohdintaa inspiraation käsitteestä musiikin tekemisessä ja opettamisessa
Ainon ja Kullervon maa
Arvoituksellinen muusa : inspiraation lähteillä
Suomalaista raamatuntukimusta : Suomen eksegeettisen seuran juhlakirja professori A. F. Puukon täyttäessä 70 vuotta 25.2.1945
Tila innostuksen kipinänä
Luonto tieteen ja taiteen innoittajana : Suomen vanhimpien kansallis- ja luonnonpuistojen juhlaseminaari Pallaksella 13. - 14.2.1998
Tie luovuuteen - lappilaisten kuvataiteilijoiden kasvatus- ja koulukokemukset
Kohti oivallusta : instrumenttiopettaja luovuuden ja inspiraation lähteillä
Pieniä hetkiä suuresta galaksista
Patvinsuo - inspiraationi lähde
Kuinka kappaleeni syntyvät: The Flying Machine -albumin valmistus
Inspiraatiota etsimässä : Pilvipalvelukonsepti inspiraation hakemiseen
Suomi : kirjoituksia isänmaallisista aiheista. 101:s osa
Vaatetussuunnittelijan suunnittelijaidentiteetin muodostuminen virikkeiden ja inspiraationlähteiden näkökulmasta
Zen sanataiteessa : esseitä luovuudesta
Intohimo : sytytkö?
Unet musiikissa, musiikki unissa : tutkimus unista inspiraation- ja luovuudenlähteenä musiikillisessa ja taiteellisessa/tieteellisessä luomisprosessissa
Lupaavuutta ja ilmavuutta terapiatyöhön
Tulkintoja ajan hengestä : visuaalinen työskentely tulevaisuustiedon tuottamisessa
Korttien kautta on mahdollista tehdä näkyväksi tunteita, tarpeita, suhteita, muistoja, kokemuksia, suunnitelmia ja unelmia.
Olenko luova?
Jumalan riittävä puheakti : Timothy Wardin käsitys Raamatun riittävyydestä
Sävellystyön prosessi
Self portrait : Elisen väitöskirja : variaation variaatio
LUOVUUDEN LÄHTEILLÄ : Luovuus tekstiilien suunnittelussa
Tuntureilta taiteilija löytää innoitusta
Inspiraatiokortit
Hyvä idea ei toimi
Työ ja elinvoima : eli miksi harrastukset, leikki ja taide ovat siirtymässä työn ja työhyvinvointiajattelun ytimeen?
Näyttelijäntyön luova elämänasenne ja sen esteet
Inspiraatiosta ja esteettisestä elämyksestä
Salainen puutarha -ryijymallisto : luovan suunnitteluprosessin kuvaus
Ruumiin henkinen voima : kirjoittamisesta ruumiillisena toimintana
Korppi
Sävellysprosessin vaiheet : Kohti omaa lauluiltaa
Salaperäinen ystävämme inspiraatio
Inspiraatio : jumalallisesta hulluudesta kemialliseen häiriöön
Soiva opettajuus : 2009.
Oraakkeliyö
Opinnäytteeni kirjallisessa osiossa käsittelen taiteilijuuttani. Käyn läpi siihen vaikuttaneita tekijöitä kuten henkilöhistoriaa ja itselleni tärkeitä taiteilijoita. Pohdin inspiraation ja intuition merkitystä omassa luomistyössä ja kuvailen hiukan työskentelyprosessia ja käyttämiäni tekniikoita. Kirjoitelma on avointa pohdiskelua, kirjallisessa muodossa tapahtuvaa ajattelua, joka parhaassa tapauksessa avaa kirjoittajan mielessä olevia solmukohtia ja selkeyttää lukijalle yhden taiteilijan mielenliikkeitä luovan prosessin aikana.
Rework : tee työsi toisin
Inspiraation, innoituksen olemuksesta
Luovuuden lähteillä : luovat ammattilaiset haja-asutusalueilla
Luovuuden lähteillä : Luovat ammattilaiset haja-asutusalueilla
Kalevala inspiroi yhä uudelleen
Hohka : talvivaatteen kanssa käytettävä korukonsepti Kalevala Korulle ja Luhdalle
Köyhän miehen Shangri-La : ajatuksia taiteesta
Teknisen asiantuntijan yrittäjyysintention syntyminen
Rationaalisuuden rajoilla
Tiivistelmä.
Cinemaattisuuden riivaama
Minua kiinnostaa tutkia ja pohtia kirjallisessa opinnäytteessäni näyttelijäntyötäni ennen kaikkea omien havaintojeni ja oppimiskokemusteni valossa.   Tukeudun kuitenkin myös ajatuksiani mielestäni olennaisesti tukevaan teoreettiseen lähdekirjallisuuteen, etenkin Kristiina Revon uudelleen suomentamaan, Konstantin Stanislavskin uraauurtavaan Näyttelijän työ -teokseen sekä   Riku Korhosen lisensiaattityöhön "Fokus. Näyttelijöiden kokemuksia keskittymisestä, sen kadottamisesta ja löytämisestä". Nimeän oman näyttelijäntyöni työskentelyvaiheet ja työvalmiuden saavuttamisen käsitteillä "fokus", "fiilis" ja "flow". Keskittymisen ja fyysisten, psyykkisten tai emotionaalisten tuntemusten kautta pääsen kanssanäyttelijöiden mukana toivottavasti yhteiseen, inspiroituneeseen, intuitiiviseen virtaavuuden tilaan. Eritoten tutkittavana teemana minua kiinnostaa liiallisen ja tarkkailevan itsetietoisuuden, sellaisen läsnäoloa haittaavan, kontrolloivan yliälyllistämisen ja toisaalta taas oikeanlaisen aukiolevan läsnäolemisen välinen herkkä suhde: onko mahdollista olla jollain tasolla älyllistämättä tekemäänsä tehdessään? Jos on, millaisia keinoja tähän olen itse löytänyt?  Johdannossa selvennän, mitä näyttelijäntyö minulle on, kuinka nyt katson kiitollisena kouluvuosiani ja miten taitoaineiden opiskelu on koulussa ollut itseisarvoisen tärkeää. Fokus-luvussa mietin, millainen älyllistäjä olen, mitä älyllistämisellä, fokuksella, kontaktilla tai impulsseilla ylipäänsä näyttelijäntyöstä puhuttaessa tarkoitetaan ja miten nämä termit itse miellän. Muistelen, millainen älyllistäjä olen ennen Teatterikorkeakouluun pääsyä ollut erityisesti näyttelijäntyön pääsykokeissa ja miten liiallinen älyllistämiseni on näkynyt ja tuntunut haitallisesti sekä koulussa opiskellessa että esiintyessäni lavalla. Fiilis-luvussa analysoin ryhmässä ja hetkessä olemisen taitoa ja erittelen sekä pohdin, miten liiallisesta älyllistämisestä voisi optimaalisesti päästä irti lavalla tai kameran edessä ollessaan hakeutumalla niin kutsuttuun tietoiseen, luovaan ja spontaaniin flow-tilaan. Kertaan, miten opiskelun eri aikoina on ollut joko helppoa tai vaikeaa päästä tuohon luovaan tilaan ja miksi. Havainnoin, että erityisesti tanssi-improvisaatiossa ja lavaimprovisaatiossa olen saavuttanut huikeimmat virtaavuuden kokemukseni. Kerron anekdoottien ja kokemusten kautta maisteritason mestarikursseistani, joilla viimeisenä vuotenani olen saanut olla mukana ja niistä ajatuksista, joita minulla on herännyt kursseilla ollessani.  Flow-luvussa puran tarkemmin syksyn 2013 työharjoitteluni ja taiteellisen opinnäytetyöni prosessia Tampereen Teatterin Les Misérables -musikaalissa; harjoituksia, esiintyjien erilaisia lähtökohtia, understudy-tehtäviäni ja varanäyttelijänä ensi-iltaan hyppäämistä. Luvussa "Fronesis" käyn ensin läpi palautteita näyttelijäntyöstäni, joita olen saanut kouluni ohjaavilta opettajilta sekä muilta pedagogeilta ja pohdin palautteiden kautta, millainen tekijä minusta on muiden silmissä muodostumassa. Analysoin itse omia vahvuuksiani, epävarmuuksiani, pelkojani ja kehittymisalueitani näyttelijänä. Sitten kirjoitan oman tunnustukseni teatterista ja taiteesta listaten niitä asioita, mihin uskon, mitä toivon ja mitä rakastan. Nämä ovat niitä henkilökohtaisia asioita, joita kantaa mukanaan ja joiden puolesta tulisi joka päivä näytellä kuin viimeistä päivää. Edeltäkäsin menneiden esikuvieni kautta peilaan omaa alkavaa matkaani teatteritaiteen parissa. Pyrin antamaan tämänhetkisen näkemykseni kysymykseen, miksi näyttelen. Futuuri-kappaleessa suuntaan katseen kohti tulevaisuutta.
Innoituksesta
Inspiraatio - untako vain?
Kolmen taiteilijan kohtaaminen ikonien äärellä
