http://www.yso.fi/onto/yso/p9314 TeX
TeX TeX
Pitkä hehku
Lakia ja oikeutta
Tex Willer. Kronikka 9 : apashien maa
Kun rakastuu ; Pehmocowboy
"Hornan kekäleet", sanoi Tex Willer
Tex Willer. Kronikka 5 : terroria Rio Sonoralla
Kautta kaikkien paholaisten!
Tex Willer. Kronikka 36 : Ihmismetsästystä
Synkkiä enteitä
Tex Willer. Kronikka 39 : Veristä hiekkaa
Tex Willer. Kronikka 7 : Tex Willer ja hurja kopla
Luvattu maa
Kadonnut pueblo
Tex Willer : Muistojen polulla
Tex Willer. Kronikka 34 : Leppymätön kostaja
1 kappale.
Hyvät, pahat ja huonot : Tex Willer -sarjojen maailmankuva
Esmeraldan salaisuus
Tex Willer. Kronikka 20 : suuri kuningas : Suuri kuningas : Helvetti Robber Cityssä
Viikatemiehen tiellä
Tex Willer. Kronikka 38 : Painajainen
Minä Tex Willer
Sadonkorjuulaulu ; Bonita Anita
Saaren tyranni
Tex Willer. Kronikka 43
Tex willer : Viimeinen kapinallinen
Piirrettyä anarkia
Haitaritaivas
Kuivaa asiaa
Erämaan halki
Tex Willer. Kronikka 42
Valkoisen biisonin pojat
Tex Willer. Kronikka 35 : Kahden lipun välillä
Tappajien verisillä jäljillä
Kuolema sirkuksessa
Päätin minäkin kerran
AMS-TEX ja matemaattisen tekstin käsittely
Tex Willerin allegorinen taistelu mafiaa vastaan 1948-1998
Luopioiden etuvartio
Kuubalainen veri kuohuu
Päätin minäkin kerran..
Tex Willer. Kronikka 41
Tex Willer. Kronikka 21 : Timantti-Jimin kosto
Saara tanssii
Kit Carsonin menneisyys
Kalkkarot ja pahemmat käärmeet ; Leppymätön viha
Sankari ja legenda
Anarkian airueet
Tex Willer. Kronikka 19 : kuoleman tie : Kuoleman tie : Gilas
Kaksintaistelu iltapäivällä
Tex Willer. Kronikka 6 : Frisco - helvetin pesä
Tex Willer. Kronikka 11 : karjakuninkaan kuolema
Kutsu Säkylään
Taistelujen silta
Täällähän lentää lyijyä! : kaikki Tex Willeristä
Tex Willer on parasta eurooppalaista B-westerniä
Läpi lyijytuulen ja luotituiskun
Tex Willer. Kronikka 31 : Aavikon haamut
Tex Willer. Kronikka 1 : väärää rahaa Laredosta
Vanha viha
Tex Willer. Kronikka 2 : navajon kosto
Tex Willer. Kronikka 30 : Kento ei anna anteeksi : Luvattu maa
Tex Willer. Kronikka 8 : aavikon arvoitus
Hirmumyrsky iskee Galvestoniin
Tex Willer. Kronikka 40 : Poppamies Nana
Kuoleman kukka
Sininen takki, punainen sydän
Onko mikään enää aitoo?
Musta nuoli
Kauhun laakso
Tex Willer. Kronikka 18 : Paholaisaave
Tex Willer. Kronikka 32 : Junaryöstö
Jussi Alanko & Alligaattorit
Haaveet todeksi muuttuu
Tex Willer. Kronikka 12 : kultarosvot
Hopearosvot ; Pataässä
T[sub E]X-alkeisopas : (plain T[sub E]X ja FINT[sub E]X)
Kukka Tex Averylle
Orjakauppiaat
LaTeX ja AMS-LaTeX : opus asiatekstin ladonnasta
Vain me kanat
