http://www.yso.fi/onto/yso/p9312 continuo
continuo continuo basso continuo
12 sonatas for violin and basso continuo : für Violine und Basso continuo : opus 2. Book 1, Sonatas 1-6 = Heft 1
Vanhaa musiikkia Suomesta
Pieniä barokkilauluja : laulukokoelma ja opas barokkimusiikin laulamiseen ja basso continuo-soittoon
Continuon henki : kuinka barokki alkoi
Kenraalibasso ja temporaalinen ajattelu
Johanneksen evankeliumia barokin kielellä : J. S. Bachin Johannes-passion soittaminen ja siihen valmistautuminen continuosellistin näkökulmasta
Italialainen, saksalainen ja ranskalainen tyyli kenraalibassonsoiton opiskelussa : kolmen oppikirjan tarkastelua
G. F. Händelin sonaatti HWV 374 klarinetille ja kitaralle
Tutkimusmatka käytännön kenraalibassonsoittoon H.I.F. von Biberin teoksessa Sonata violino solo representativa
Contunuo 1700-luvulla : ranskalaisen, italialaisen ja saksalaisen kenraalibasson tyylieroja
Sellonsoiton koulukunnat eläviksi tulkinnoiksi : koulukuntien perintö Boccherinin A-duurisonaatin kolmessa editiossa
Tiivistelmä.
Jeesuksen seitsemän sanaa ristillä : jotka hän lausui pyhässä ristinpuussa
Corellin continuo : näkökulmia continuo-kokoonpanoihin Arcangelo Corellin op. 5 viulusonaateissa
Teoria muuttuu taas käytännöksi
Bach ja continuo = [Bach och continuo]
Barokkikitara ja continuo : kitaristin johdanto vanhaan musiikkiin
Tiivistelmä:.
Mikä soitin se continuo on?
Ranskalainen ja italialainen tyyli vuosina 1677-1775 kenraalinbassonsoittajan näkökulmasta : lectio praecursoria musiikin tohtorin tutkintoon liittyvässä tarkastustilaisuudessa 7.12.1993
Ranskalainen ja italialainen tyyli vuosina 1677-1775 kenraalibassonsoittajan näkökulmasta
