http://www.yso.fi/onto/yso/p9310 kielipolitiikka
kielipolitiikka kielipolitiikka kielisuunnittelu
Pakkoruotsia on vain Ruotsissa : kaksikielisyys kunniaan koko Fennoskandiassa
Suomenkielinen EU-teksti saksan- ja ranskankielisen tekstin rinnalla : esimerkkinä Agenda 2000 -tiedonanto
Kirppukielen kohtalo: Mitä suomi on tulevaisuudessa?
Isovuonon kielikeskuksen avatthiin
Yliopiston kieliolot : tilastollinen selvityskoe
Työelämän kielitaito vaatii vuorovaikutusta
Ruotsi tunnustaa viisi kansallista vähemmistöä ja vähemmistökieltä
Kielikoulutus opiskelijan silmin - politiikkaako sekin on?
Maahanmuuttodiskurssit eduskuntapuolueiden vuoden 2015 vaalimateriaaleissa
Termijoukko vailuu
Tiivistelmä ruotsin, englannin, saksan, ranskan ja venäjän kielellä.
Kissa pöydälle!
Kasvatussosiologinen näkökulma Viron venäjänkielisen vähemmistön integroitumiseen
Kuka välittää suomen kielestä?
Maahanmuuttajien kielipalvelut Pohjoismaissa
Kiireetöntä kielipolitiikkaa
Kieli, filosofia ja politiikka
Kielikysymys : alustus suomenmielisten perustuslaillisten puolukokouksessa 6/4 1906
Suomen äidinkielet
Suomenkielinen tiede
Kieli kasvattajana äidinkielen opetuksessa Venäjällä
Kielenhuollon nykypäivää
Kansallisen projektin analyysia : kirjakielen kehitysvaiheita Suomessa 1800-luvulla
Romanipolitiikasta romanien politiikkaan : poliittisen asialistan ja toimijakonseption muutos 1900-luvun jälkipuoliskon Suomessa
Suomen kielen tulevaisuudesta
"Arvoisa herra puhemies! Tällä kelvottomalla linjalla en soisi olevan kansan kannatusta." : kansa Timo Soinin eduskuntapuheissa
Media ja kielentutkimus
Case Wärtsilä : flerspråkighet i arbetssituationer = monikielisyys työtilanteissa = multilingualism in work situations
Työelämän kielitaidon tarpeet ja kielikoulutuspolitiikka
Yliopistojen kolmas tehtävä ja suomen kieli
Kielipolitiikka - tietoisten ja tahattomien toimien summa
Suomen uusi kielilaki
Maamerkkejä matkan varrelta
Oikeudenmukaisuus kieliolojen järjestämisessä
Oikeusministeriö kehotti lisäämään romanien kielellisiä oikeuksia
Suomalaisuuskysymys on ratkaistava demokratian keinoin
Sanaiset kansiot : suomen kielen vaietut vaiheet
Kielipolitiikka diskursseina : alueellisia kieliä tai vähemmistökieliä koskevan eurooppalaisen peruskirjan ja sen suomalaisen selonteon analyysi
"Tarpeeton ja yliampuva"
Kuulovammaiset ja viittomakielen käyttäjät Suomen koulutuspoliittisissa teksteissä
Venäjän kieli Venäjän hallituksen Suomen-politiikassa vuosina 1907-1909
Suomen kieli opetuskielenä 1850- ja 1860-luvuilla
Veljeskansan keskuudessa : Suomen Unkarin-edustustotoiminnan historiikki
Suomenkielinen tieto- ja tiedekirjallisuus
Oma kieli, oma mieli
Aika kielipolitiikassa : päivälehtien nettikeskustelujen historiakäsitysten analyysi
Baltian kielilait perusteltuja. Palkittu kielentutkija toivoo, että omaa kieltä voisi käyttää oman maan omassa pääkaupungissa
Onko Pohjolalla kieli solmussa? : kuningatar, ministeri ja muut vaikuttajat puhuvat pohjoismaisesta kieliyhteisöstä
Bengt Pohjanen kritisoi uutta systeemiä : Meänkielen pioneerityöle ei anneta arvoa
Uhanalaisen kielen elvytys : esimerkkinä inarinsaame
Kommentti
Lyhenteet suomen- ja saksankielisessä EU-tekstissä : esimerkkiaineistona Euroopan unionin neuvoston vuosittainen ihmisoikeusraportti 2004
Nyt oon maholisuus vaikuttaat Euruupan kielipolitiikkhaan!
Kväänin ja suomen kielikeskusta suunnitelhaan Vesisaarheen
Vuosikymmen EU-suomea
Viiminen käänös kväänidebatissa
Kuka pelkää itämaista miestä? Kansalliseen kielivarantoon monipuolisuutta Aasian kielistä
Tavoitteena kielitaidon monipuolistaminen Suomessa : opettajien näkemyksiä mahdollisuuksista monipuolistaa oppilaiden kielivalintoja
Alustus maalaisliiton lisätyn keskushallituksen kokouksesta 20.1.1935
Kielikoulutuspolitiikan kansainvälinen konferenssi kokosi yhteen toimijoita eri puolilta maailmaa
Pienten kielten asema Euroopan Unionissa : tarkastelun kohteena erityisesti pääinstituutioiden kielikäytännöt
Oma kieli, oma mieli - 2000-luvun  kielipolitiikkaa
Burtonilaisen konfliktin ratkaisuteorian soveltaminen Kanadan ranskan- ja englanninkielisten väliseen konfliktiin
Kielentutkimus ja äidinkieli
Mitä ihmeen kielipolitiikkaa?
Kaksi kukkaroa ja kaksi kelloa : ylirajaisuutta ja monipaikkaisuutta Tornion-Haaparannan kaksoiskaupungissa
Suomen uuden tulevaisuuden tekijät
Historiallinen päätös : Tromssan AP halluu satsata kainun ja saamen kielhiin
Kansankielestä kansalliskieleksi
Kielikoulutuksen haasteita ja mahdollisuuksia
Kielikoulutuspolitiikkaa kunnissa
Suomen kieli oikeustieteen kielenä
Murteiden taistelu Volgan mutkassa ja meillä. Volgan-Kaman alueen vähemmistökirjakielten synty
Presidentinvaali ja ruotsalaisemme : Vasabladet-nimisessä lehdessä 8.4.1937 ollut Ernst von Bornin selonteko presidentinvaalin valmisteluista
Vähemmistökansat ja muunkielinen sivistys : montako kielistrategiaa Virolle?
Uuskieli hämää ja harhauttaa
"Ma lemmin kieltä ja kansaa sen..."
Neuvostoliiton kielipolitiikasta
Fennomanian monet kasvot
Stand und Perspektive der deutchen Sprache = Saksan kielen asema ja tulevaisuus
Työryhmäprosessi yliopiston johtamisen välineenä
Norjalaistamispolitiikka - : hyvvää integraatiopolitiikkaa?
Mitä ulkomaalainen sanoo suomalaisuudesta ja suomen kielen asemasta
Romanikielen kielipoliittinen ohjelma
Maisteri A. J. Sarlin'in vastaus Toverikunnan kirjelmään
Onko englannin ylivalta tieteessä välttämätöntä?
Kansalliskieli ja globalisaatio
Venäjän kieli Venäjän hallituksen Suomen-politiikassa vuosina 1905-1909
Pohjois-Ruotsin suomalaiset ja matkan varrelta vähän pohjoiseempaankin :  lisiä kansallisuustaistelujen historiaan
Johdanto : ensikieli ja sillanrakentajat
Viittomakielen lautakunnan tehtävät ja rooli kuurojen viittomakielityön ammattilaisten näkökulmasta
Viestinnän ja kaksikielisyyden hyvät käytänteet aluehallinnon uudistuksessa
Romanikieltä haluaan elvyttää oman projektin avulla
Näkökulmia soveltavaan kielentutkimukseen
Suomen kieli 2000-luvulla : voiko kielen kehitystä ennustaa
Baltiassa kieli on politiikkaa : Neuvosto-Virossa kielentutkimusta ei rajoitettu, mutta kirjallisuudentutkimus joutui vaikeuksiin
Suomi on kielipoliittisesti tuuliajolla
Maanmiehiä vai muukalaisia? : Latvian venäjänkielisen vähemmistön asemasta käyty keskustelu
Kielikoulutuspolitiikasta päätetään monissa paikoissa
Matkalla kielikoulutuspoliittiseen toimijuuteen
Suomen synty : kieli, kansa ja kulttuuri
Jos ei järjellä, niin järjettömyydellä
Englanti Suomen viralliseksi kieleksi?
Uutta kielipolitiikkaa Skandinaviassa : Kenellä on vastuu vähemmistökielten säilyttämisestä?
Voisimmeko jo normaalistaa suhteemme ruotsin kieleen?
Suunvuoro
Ironisoituja uhkakuvia pienestä kielestä
Monikielisyys : kielten kirjoa ja lingua francaa
Kielipolitiikka on poliittista toimintaa
Oppineiden ylimieli tuhoaa suomea : keskustelua
Viron kielipolitiikka : Venäjän kielen asema ja venäläiset kielivähemmistönä 1990-luvun Virossa
Fennougristiikka : Lingvistiikkaa vai filologiaa? Kommentti edelliseen puheenvuoroon
CODA-lasten asema kielipoliittisissa ja kielikoulutuspoliittisissa teksteissä vuosina 1993-2010
Mikä kieli yhteiskunnassa?
Fennougristiikan suhde naapuritieteisiin
Kansalliskielten käyttöalan kaventuminen englannin  käytön laajentuessa on saanut lähes kaikki  Euroopan kieliyhteisöt arvioimaan omaa tilaansa.  Maiden valtakieliset yhteisöt tarkastelevat nyt  kieltään ja sen asemaa niin kuin vähemmistökielet  ovat aina joutuneet tarkastelemaan: Missä tilanteissa  kieli on käyttökelpoinen? Millä aloilla sitä  voi käyttää? Suomessa kielipoliittista keskustelua  ei käydä eikä kansalliskielten asemasta olla huolissaan  sen enempää politiikan, koulu-, yritys- kuin  tiedemaailmassakaan.
Maahanmuuttajien kielelliset oikeudet
Englanti, kirjallisuus ja humanistiset tieteet
Yksilön kielelliset oikeudet Suomessa
Sanat suuhun : Ruotsin kielen komitean mietintö
Kielikoulutuspolitiikka eduskuntavaalikysymyksenä
Suomen fennougristiikan tilasta ja tulevaisuudesta
Kotimaista ja kansainvälistä Matkailututkimusta paperilla ja verkossa
Englanninkielinen Eurooppamme?
Yritysten kielipolitiikka : - missä se piilee?
Kielipolitiikka ja suomalainen arki
Suomen kielen tulevaisuus muuttuvassa maailmassa
Politiikkaa vai kielipolitiikkaa?
Kaksikielisten lasten kielipoliittinen toimijuus päiväkodissa ja kotona
Kieli on avain ja lukko : äidinkielen, maailmankatsomuksen ja kulttuurin säilyttämisen merkitys ja oikeutus
Kuinka suomen kieli pääsi viralliseksi
Tiedonvälitys sivistysmissiosta uutisiin
Totelkaamme Ruotsin kansan tahtoa!
Suomen viittomakielten kielipoliittinen ohjelma
Ei joko - tai, vaan sekä - että
Suomen kielen asema tieteen kielenä
Términos europeos = European words = Eurooppalaisia sanoja = Europeiska ord
Suomalaisuuden asema nykypäivien valtioelämässämme
Kieliasiat Suomen hallituksen työpöydällä
Kielilaki tullut voimaan
Johdatusta kirjan artikkeleiin
Suomen kieliohjelmapolitiikka : kansallinen ja kansainvälinen toimintaympäristö
Kielen rooli "kielikiistoissa"?
Yliopistojen kielipolitiikka puhuttaa pitkästä aikaa
Ruotsinopetus uudenlaiseen poliittiseen keskiöön
Kaksikielisten vanhempien kielivalinnat
Suomi tieteen kielenä ja tutkimuksen kohteena : kirjoitetun kielen tulevaisuuden haasteita
Poliitikot keskustelua esittämässä
Koko mailma kväänin kielelä!
STR-T oon pannu kieliassiin jäihin
Puolueohjelmien kieliopillinen kompleksisuus
Suomalaisuuden rintamalta
Oppineiden ylimieli tuhoaa suomea
Tutkimus taudin syistä : "rauhan aatteelle" omistettu
Fennistiikka ja kansainvälisyys
Suomi Suomessa  - ykkösestä kakkoseksi?
Kieliohjelmapoliittinen suunnittelu ja päätöksenteko osana yhteiskunta- ja koulutuspolitiikkaa
Rakas hurri! : 15 näkökulmaa kaksikielisyyteen = Kära Hurri! : 15 synvinklar på tvåspråkigheten i Finland
Miten on kielikysymyksemme ratkaistava?
Kielipolitiikkaa Ruotsissa
Kohti tulevaisuuden kielikoulutusta : kielikoulutuspoliittisen projektin loppuraportti
Tieteen normit ja kysymys suomeksi julkaisemisesta
Suomi ja Ruotsi : ratkaiseeko kielikysymys suhteemme Ruotsiin?
Oulun koulu- ja kielipolitiikkaa
Opetusministerin vastaus kirjalliseen kysymykseen
Kielitaito kansalaisuusnäkökulmien keskiössä
Skandinaavista kielipolitiikkaa
Suomen tuntematon kielilaki
Kansallisen kielen politiikkaa
Syyskuulumisia Opetushallituksesta
