http://www.yso.fi/onto/yso/p9319 metadata
metadata metadata metatieto metatiedot
Tässä opinnäytetyössä kuvataan Microsoft SharePoint 2010 Enterprise Serverpohjaisen sisäverkon kehittämistä ja käyttöönottoa helsinkiläisessä oppilaitoksessa. Opinnäytetyö tehtiin aiemmin samana vuonna tehdyn opinnäytetyön pohjalta, jatkaen kehitystyötä, ja siihen sisältyy vaatimusmääritys, joka laadittiin yhteistyössä oppilaitoksen henkilökunnan edustajien kanssa. Opinnäytetyö sisältää lisäksi systeemityön dokumentaation ja testaussuunnitelmat. Lisäksi laadittiin järjestelmän käyttäjille ja valvojille suunnattuja käyttöohjeita. Opinnäytetyötä aloitettaessa keväällä 2011, ei SharePoint-järjestelmä vielä ollut käytössä. Tavoitteena oli saada uusi oppilaitoksen hallinnon toimialueen intranet käyttöön, ja korvata vanha järjestelmä syksyn 2011 aikana. Projektisuunnitelmaan tehtiin muutamia  muutoksia projektin aikana, jolloin otettiin huomioon se, mitä oli realistista toteuttaa henkilöstön syysloman päättymiseen mennessä, jolloin järjestelmän tuli olla testattu ja valmiina käyttöön. Käyttöönoton aikataulussa pysyttiin ja järjestelmä tärkeimpine ominaisuuksineen saatiin toteutettua, kuten oli suunniteltu. Projekti oli luonteeltaan modulaarinen ja kehitystyö jatkuu edelleen tämän opinnäytetyön  jälkeen. Tärkeimmät tavoitteet olivat suunnitella ja toteuttaa oppilaitoksen vanhan intran ja verkkoresurssien sisältämien asiakirjojen siirto uuteen järjestelmään, sivustojen ja niiden käyttöoikeuksien suunnittelu, käyttäjien henkilökohtaisten sivustojen käyttöönotto, sekä tiedon haun kehittäminen metatietoa hyväksi käyttäen. Lisäksi oppilaitoksessa pyritään siirtymään paperittomaan toimistoon korvaamalla paperilomakkeita sähköisillä lomakkeilla.
CIDOC CRM - ratkaisu heterogeenisten aineistojen yhteiskäyttöön?
Sisällönhallinnan integraatioratkaisuja tukeva julkishallinnon metatietostandardointi
Kansalliskirjaston digitointiprosessien kehittäminen ontologialähtöiseen annotointiin : Acerbin historiallinen matkakuvaus prototyyppinä
Selainkäyttöiset paikkatietopalvelut
Metadata älykkäässä oppimisympäristössä
Fiktio näkyviin : ontologiat ja yhteisöllinen web kaunokirjallisuuden indeksoinnissa
Tiivistelmä: Videosisällön elinkaaren perustaminen ja hallinta tiedostopohjaisessa verkotetussa tuotannossa. Insinöörityön tarkoituksena oli selvittää, miten videotuotanto muuttuu, kun siirrytään käyttämään tiedostopohjaisia kameroita. Tallennetuille tiedostoille on annettava metadatatietoja, jotta niiden etsiminen ja uudelleenkäyttö on mahdollista. Tavoite oli myös selvittää, kuinka hyvin Panasonicin P2-videokamerat toimivat yhteen Metropolia Ammattikorkeakoulun mediatekniikan laboratoriossa olevien editointiohjelmien kanssa, ja kehittää työympäristö, jossa tuotantoja voidaan kehittää hajautetusti eri työasemilla. Metropolia Ammattikorkeakoulun medialaboratoriossa käytetään alkuvaiheessa Panasonicin tiedostopohjaisia kameroita AG-HXV171 ja AG-HPX200 ja pääasiallinen editointiohjelma on Premiere Pro CS4. Lisäksi materiaalin hallintaan liittyvät P2 Viewer- ja P2 CMS -ohjelmat otettiin uudistetussa videotuotannon työnkulussa käyttöön. Premiere Pro -ohjelmassa on täysi tuki P2-tiedostoille. Uudenlainen työnkulku kehitettiin niin, että videomateriaaliin lisätään tietyt metadatatiedot jo ennen kuvausvaihetta. Kuvauksen jälkeen materiaali siirretään palvelimelle käyttäen P2 Viewer -ohjelmaa. Premiere Pro -ohjelma osaa tuoda materiaalin projektiin suoraan palvelimelta, joka mahdollistaa hajautetun tuotannon. P2 CMS -ohjelmaa sen sijaan käytetään materiaalivarastossa olevien videoleikkeiden etsimiseen. Tämä on mahdollista, kun videoleikkeille on annettu tarpeelliset metadatatiedot. Insinöörityön tutkimukset osoittivat, että työnkulku ei ole aivan niin yksinkertainen, kuin se voisi olla, mutta laboratorion olosuhteet huomioon ottaen se on toimiva. Myöskään käytössä olevat PC-työasemat eivät ole tarpeeksi tehokkaita videoeditointiin. Kaikki videomateriaali on siirtymässä digitaaliseksi, minkä takia suurin haaste videotuotannon kehittämisessä onkin materiaalin hallitseminen ja järjestelmäintegraatio.
Dokumenttien hallinta = Document management. 2, Metadataelementit ja informaation viitemalli = Metadata elements and information reference model
Tietoa tiedosta : tietoa metatiedosta -seminaari, 10.4.2003 / Liisa Martikainen
Sähköisen asiakirjahallinnan käyttöönotto : esimerkkinä Eläketurvakeskus
Hakukoneiden vertailu ja indeksointi www:ssä
Kansallinen metadataformaatti elektronisille opinnäytteille
Kirjasto linkittyy tulevaisuuteen = Biblioteket länkar till framtiden
RDF metatiedon kuvaustapana
ElkaD : projektin loppuraportti
Dublin Core : metadataformaatin suomalainen versio
Metatiedot tietojenkäsittelyn integraation tukena : tapauksena suomalainen lainsäädäntöprosessi
Dokumenttienhallinnan suunnittelu Taigantaka Oy:lle
LIBER 43   lähitulevaisuuden informaatiomaisemassa
Paikkatietojen laatu ja metatiedot Pohjois-Kymenlaakson kunnissa
JulkICT tekee julkishallinnon palveluista ja tiedoista helpommin löydettäviä
SharePoint 2010 -pohjaisen yritysportaalin ja tiedostonhallinnan kehittäminen ja käyttöönotto
Kamut ja kimpat
Kuvien hallinta metatiedoilla
Tarve opinnäytetyölle syntyi, kun toimeksiantajayrityksessä (Valmet Technologies Oy) ei ollut henkilöstödokumenttien hallintaan soveltuvaa dokumenttienhallintajärjestelmää ja henkilöstöhallinnon toimintaohjeiden ja lomakepohjien hallintaa piti tehostaa. Samanaikaisesti Valmetissa käyttöönotettiin ryhmätyöskentelyä ja dokumenttien hallintaa tukeva SharePoint 2010 -dokumenttienhallintajärjestelmä. Toimeksiantajayrityksestä ehdotettiin tämän vuoksi dokumenttienhallintajärjestelmän käyttöönottoa ja kehittämistä käsittelevää opinnäytetyötä.    Opinnäytetyön tavoitteena oli suunnitella tapa, jolla hallinnoidaan SharePoint 2010 -dokumenttienhallintajärjestelmässä Valmetin henkilöstöhallinnon ohjeita ja lomakepohjia sekä selvittää, mitä toimeksiantajan on otettava huomioon suunnitellessaan henkilöstödokumenttien hallintajärjestelmän käyttöönottoa. Järjestelmän käyttöönoton jälkeisenä tavoitteena oli, että työntekijät löytäisivät uudesta dokumenttienhallintajärjestelmästä tarvittavat dokumentit mahdollisimman helposti ja että järjestelmä palvelisi käyttäjien tarpeita mahdollisimman hyvin.     Tavoitteisiin pääsemiseksi selvitettiin kirjallisuuden avulla, minkälainen on hyvä tapa hallita dokumentteja ja millä tavalla dokumentit kannattaisi tuoda SharePoint-järjestelmään. Jotta uuden dokumenttienhallintajärjestelmän käyttöä voitaisiin kehittää toimivammaksi, tietoa haettiin myös Valmetin henkilöstöhallinnon asiantuntijoille suunnattujen syvähaastattelujen avulla. Myös opinnäytetyön tekijän omia havaintoja ja kokemuksia hyödynnettiin.     Opinnäytetyössä kartoitettiin ensiksi, mitä dokumentteja Valmetilla on olemassa. Seuraavaksi selvitettiin toimeksiantajayrityksen työohjeiden hakemistorakenne Suomea koskevien ohjeiden osalta ja osalle niistä määriteltiin metatiedot. Opinnäytetyössä myös suunniteltiin työohjeiden siirrossa huomioitavia asioita dokumenttien hallinnan tarkistuslistaksi. Lisäksi opinnäytetyössä selvitettiin muun muassa toimeksiantajayrityksen henkilöstödokumentteja koskevat säilytysajat. Opinnäytetyön tuloksena on kerätty yhteen työohjeiden, lomakepohjien sekä henkilöstödokumenttien hallinnassa huomioitavia asioita sekä laadittu ohje siitä, miten ohjeet ja lomakkeet kannattaisi tuoda SharePoint-järjestelmään.    Toimeksiantajan kanssa on sovittu, ettei opinnäytetyön liitteitä julkaista. Asiasanat: dokumenttien hallinta, metatiedot, sähköinen arkistointi, tiedonhallinta.
Kuvastotyönkulun uudistaminen mainostoimistossa
Ilmavoimien paikkatiedon metadatatietokanta
Neuroinformatiikka on tutkimusala, jonka tavoitteena on tiedon integrointi ymmärrykseksi aivojen ja hermoston toiminnasta nykyaikaisia tietotekniikan työkaluja käyttäen. Näitä työkaluja ovat muun muassa tietokannat neurotieteellisen tiedon tallentamiseen ja jakamiseen, ohjelmistot signaalien ja kuvien analysoimiseen sekä mallintamiseen ja simuloimiseen.
SIR-järjestelmä ElkaD-projektissa : järjestelmän käyttöönotto ja konfigurointi
Metadatan hallinta lähdejärjestelmistä raporteille tietovarastoympäristössä
Metatieto merkitysten välittäjänä
Metatieto multimedia-arkistossa : multimediamateriaalin sisältöä kuvailevien metatietomääritysten laatiminen teollisuusorganisaation tarpeisiin
Dokumenttien hallinta : standardi = Document management. Osa 2  = Part 2, Metadataelementit ja informaation viitemalli = Metadata elements and information reference model
Asiakirjahallinto organisaatiokulttuurin kehittäjänä
Sähköinen arkistointi ja pitkäaikaissäilytys Suomessa valmisohjelmistolla
Dokumentinhallintajärjestelmän prosessilähtöinen vaatimusmäärittely
Metatieto ja WBXML
Asiakastarpeen, CAD-suunnittelun ja dokumentinhallinnan yhdistäminen
Paneelikeskustelun "Metadata ja Venäjä-tietopalveluyhteistyön kehittäminen" yhteenveto
Tarvitaanko verkkodokumenttien kuvailussa käsityötä? : osa 1: kontekstuaalinen metadata
Asiakirjojen konversio
Tiivistelmä: Selvitys paikkatietojen saatavuudesta Elenia Verkko Oy:n toimialueelta. Tämän insinöörityön tavoitteena oli selvittää kantakartta- ja asemakaava-aineistojen saatavuus ja tekniset ominaisuudet Elenia Verkko Oy:n toimialueelta valittujen 32 kunnan alueelta sekä tutkia yleisiä paikkatietojen saatavuuteen vaikuttavia seikkoja aineistohankinnan näkökulmasta. Vahvistettujen kartta-aineistojen lisäksi pyrittiin selvittämään asemakaavakarttojen saatavuus kaavoitusprosessin eri vaiheissa. Insinöörityössä tutkittiin paikkatiedon yleistä teoriaa sekä erityisesti aineistojen hankinnan kannalta keskeisiä aihepiirejä, kuten kuntasektorin karttatuotantoa ja aineistojen saatavuuteen liittyviä säännöksiä ja prosesseja. Tutkimus suoritettiin käyttäen puolistrukturoitua haastattelumetodia, jossa kuntien toimihenkilöiden vastauksia hyödynnettiin kuntien tuottamien kanta- ja asemakaavakarttojen toimitusmenetelmien, aineisto- ja tiedostoformaattien, koordinaattijärjestelmien sekä hinnoittelun vertailussa. Pohdinnassa keskityttiin tulosten analysoinnin lisäksi keskusteluissa esiin tulleisiin seikkoihin, joilla todettiin olevan vaikutus paikkatiedon saatavuuteen. Tulosten perusteella selvisi, että kohdekuntien paikkatiedoissa on huomattavia eroja niin saatavuuden kuin laadunkin osalta. Keskeisimpien haasteiden todettiin liittyvän paikkatiedon jakelumenetelmiin, metatietojen saatavuuteen sekä yhtenäisen hinnoittelun puuttumiseen. Kuitenkin valtaosa kunnista on yhtenäistämässä paikkatietojaan esimerkiksi EUREF-FIN-järjestelmän ja INSPIREn mukaisten verkkopalvelujen käyttöönoton avulla. Insinöörityö antaa kattavan kuvan valittujen kuntien tuottamista paikkatiedoista ja niiden saatavuudesta selvityshetkellä sekä myös lähitulevaisuudessa. Elenia Verkko Oy voi hyödyntää työssä esitettyjä havaintoja ja tuloksia kartta-aineistojen hankintaa koskevissa päätöksissä.
Puristinhuovan pohjakangassuunnittelun tiedosto- ja asiakirjahallinta
Oliokeskeisen suunnittelutiedon kuvaaminen rakenteisilla dokumenteilla
Valokuvaa kuvailevat tiedot : metadatan käyttömahdollisuudet eduskunnan valokuva-arkistossa
Uudelleenkäytettävän materiaalin metatietoon kohdistuvien hakujen tekniikat
Metatietopalvelu
Tiedustelu avoimista lähteistä metatiedon avulla
XML-standardit sisällönhallinnan näkökulmasta
Kirjaston vastaus informaatioympäristön muutokseen : semanttinen web, ontologiat ja standardit osana kirjastojen tiedonhallinnan infrastruktuuria
Tiivistelmä: Hakukoneiden vertailu ja indeksointi www:ssä.
Ajastetut linkit ja metatieto EJC2002-tapahtuman keskeisiä teemoja
Laadukas metatieto kirjastojen kansallisen metatietovarannon pohjana
Metatiedon merkitys dokumenttien pitkäaikaishallinnassa
Julkishallinnon organisaatioiden asiakirjahallinnan kehittäminen : tapaus Kuopion yliopisto
Metadatatyökaluselvitys Merita rahoitus Oy:n kortti- ja kulutusluottoyksikölle
Dokumenttien hallinta Microsoft Sharepoint 2010 -järjestelmällä
Tiedonhaku- ja tallennusominaisuudet ASDOssa
Liikkuvien kanojen ja munien ampumista
Ravikuvien indeksointi
Interaktiivinen visualisointi paikkatiedon metadatan käyttöliittymänä
Metatieto : mitä tarkoittaa ja mihin käytetään?
Metaindex : Nellin uusi työkalu
Digimaan kartta : puheenvuoroja digitaaliseen tietohuoltoon
Sisällönkuvailun kehittäminen ja luettelointitietojen välitys asiakaskirjastoille Ellibs Oy:ssä
Tarvitaanko verkkodokumenttien kuvailussa käsityötä? : osa 2 : tietoyhteisöt ja suodatusmekanismit
Selvitys paikkatietojen saatavuudesta Elenia Verkko Oy:n toimialueelta
Standardit - välttämätön hyvä
Tietopalvelualan standardointiin liittyvät lyhenteet ja yhteisöt
Valokuvatietokanta
Neuroinformatiikka - tietotekniikkaa ja aivotutkimusta
Digital Humanities - missä on kirjaston paikka?
Agenttien käyttö toimitusketjun hallinnassa SOA-arkkitehtuurissa
Metadatan merkitys tiedon laatuun tietovarastoinnissa
Metatieto dokumenttien hallinnassa Kronodoc-ohjelmiston avulla
SharePoint 2010 - pohjaisen yritysportaalin ja tiedostonhallinnan kehittäminen ja käyttöönotto
E-oppisisältöjen metatietostandardit : tapauksena FinnEduMeta -metatietomääritys
Tietojärjestelmä- ja ohjelmistoratkaisut kuntarakenneuudistuksessa
Videosisällön elinkaaren perustaminen ja hallinta tiedostopohjaisessa verkotetussa tuotannossa
Elektroninen verkkoaineisto ja metadata
Dokumenttien hallinta = Document management. Osa 1 = Part 1, Periaatteet ja menetelmät = Principles and methods
Pitkittäistutkimuksessa kerätyn tutkimusaineiston dokumentointi : DDI-spesifikaation tarjoamat mahdollisuudet
Idean kontekstia kuvaava metatieto
Digitaalisen sisällön hallinnan kehittäminen ja siinä huomioitavat prosessiryhmät, roolit ja tekniikat
Avainsanat Joomla!-sisällönhallintajärjestelmässä
Tiivistelmä: Valokuvatietokanta.
Ohjelmistotuotteen konfiguraatioiden hallinta testauksen ja toimituksen näkökulmasta
Metadata elektronisten julkaisujen pitkäaikaissäilytyksessä
Dokumenttienhallintajärjestelmän käyttöönotto ja kehittäminen  : Valmet Technologies Oy
Ylen kansainvälisten hankintaohjelmien tuotantoprosessin digitalisointi : metadata verkottuneessa sisällöntuotannossa
Metatietoskeema lainsäädäntöprosessin asiakirjoille
Metatieto
Tutkimusaineistojen tiedonhallinnan käsikirja
Arkistointi ja digitaalisten asiakirjojen todistusvoimaisuus
Yrityksen järjestelmien integrointi
Laboratorioanalyytikkaan liittyvä elektronisen datan pitkäaikaissäilytys
Yrityksen tietämyksenhallinnan kehittäminen tiedonhakua parantamalla
Tämä toiminnallinen opinnäytetyö tehtiin Toimeksiantajalle liittyen tutkimuspalveluyritysten (CRO) laboratorioanalytiikasta muodostuvan elektronisen datan pitkäaikaissäilytykseen. Työn teoriaosuuden tavoitteena oli esitellä viranomaisvaatimuksia ja lakeja sekä käydä läpi tietoa käsitteenä, tiedon elinkaarta ja elektronisen laboratoriodatan kulkua. Teoriaosuudessa käsiteltiin tiedon luotettavuutta, eheyttä ja käytettävyyttä. Lisäksi teoria-osuudessa tuotiin esille tyypillisimpiä tiedostoformaatteja ja tiedon löydettävyyteen liittyvää metadataa sekä siirtoformaatteja. Toimeksiantaja ulkoistaa osan tutkimus- ja tuotekehitysanalytiikastaan CRO:ille. Toimeksiantajalla ei opinnäytetyön aloitusvaiheessa ollut yhtenäistä elektronisen datan säilytyskäytäntöä CRO:issa muodostuvalle analyysidatalle. Toimeksiantajalle selvitettiin, olisiko laboratorioanalytiikasta muodostuvan elektronisen datan säilytystä kannattavaa yhtenäistää tai dataformaattia standardoida.  Opinnäytetyön toiminnallisen osion tavoitteena oli kartoittaa CRO:issa olevia laboratoriolaitteita ja niiden tyyppejä ja sen kautta millaista elektronista analyysidataa CRO:issa muodostuu. Lisäksi tässä osuudessa selvitettiin laboratorioanalytiikkaan liittyvää elektronisen datan tiedonkulkuprosessia Toimeksiantajan ja CRO:n välillä. Laboratorioanalytiikasta muodostuvan elektronisen datan pitkäaikaissäilytyksen mahdollista yhtenäistämistä ja dataformaatin standardointia vertailtiin ISPE:n GAMP (2007)- oppaaseen.  Johtopäätöksenä tällä selvityksellä oli, että Toimeksiantajan ei kannata yhtenäistää CRO:issa muodostuvan elektronisen datan säilytystä tai standardoida dataformaattia. Laboratorioanalytiikasta muodostuva elektroninen data on kannattavaa säilyttää sen käytettävyyden vuoksi sellaisenaan siellä, missä se muodostuu.
Kuka muistuttaisi muistiorganisaatiota? : museotyön muistikäytännöt ja muistaminen käytännössä
Metadataväen Shanghaijaus : lyhyt raportti DC2004 -konferenssista ja muutakin Dublin Coresta
Oppimisaih[i]oiden suunnittelu
Kirjastot - ajatelkaa toisin!
RDF-tietomalli
TEI - järjestystä ja metatietoja tekstidokumentteihin
Yritysten yhteistoimintaverkostojen valvonta Web-palveluympäristössä
Uusi metadatasuositus verkkojulkaisijoille
Metatieto tietovarastoympäristössä
Kuvapankkisovellus verkossa : multimediatietopankin käyttöesimerkki
Kreodi-verkkolehti : uuden ulkoasun ja tietokantapohjaisen käyttöliittymän suunnittelu
Semanttinen web
Julkishallinnon erityistarpeet dokumenttienhallinnassa
Asianhallintajärjestelmän käyttöönotto Hyria koulutus Oy:ssä
Kirjasto linkittyy tulevaisuuteen
RDF-tietomalli ja Dublin Core-metatietostandardi intranetin tiedonhallinnan tukena
Tietovarastointi ja liiketoimintatiedon hallinta : Case TSF
XML - tehokäyttäjän opas
Ontologioiden ja ontologiaeditorien hyödyntäminen agenttisovelluksissa
Palvelupohjaisuus ja SOA
Tiivistelmä: Yrityksen tietämyksenhallinnan kehittäminen tiedonhakua parantamalla. Insinöörityössä tutkittiin rakennusalan tietopalveluyrityksen intranetin hakutoiminnon kehittämistä. Näkökulmana oli tietämyksenhallinta yrityksen liiketoimintaa edistävänä tekijänä. Yrityksessä tuotettujen dokumenttien ja verkkosivujen lisäksi myös sisäinen viestintä kuului tämän työn kannalta tietämyksenhallintaan. Olennaisen tiedon löytämisen helppous ja nopeus olivat kehitystyön arvioinnin kriteerejä. Keskeisenä tavoitteena oli tiedonhakua tehostamalla vapauttaa työaikaa tuottavampaan työhön. Kohteena ollut järjestelmä oli huhtikuussa 2009 käyttöönotettu intranet. Sen toimituksessa mukana tullut hakukone otettiin käyttöön vakioasetuksin, mikä asetti kehitysvaatimuksia hakutoiminnolle. Työ toteutettiin mahdollisimman pitkälle järjestelmän omia ominaisuuksia hyödyntäen, eikä varsinaista sovelluskehitystä tehty. Tutkimus pohjautui käyttäjätestiin, jolla selvitettiin todellisten loppukäyttäjien avulla hakukoneen käytettävyyttä. Käytettävyyden arvioinnissa mitattiin relevantin tiedon löydettävyyttä hakukonetta käyttämällä sekä tiedonhakuprosessin nopeutta. Lisäksi käyttäjillä oli mahdollisuus antaa vapaamuotoista palautetta. Tuloksissa löydettiin useita ongelmakohtia. Haluttu dokumentti ei hyvin valitulla hakusanallakaan listautunut riittävän ylös hakutuloksissa. Tulosten esittämisessä käytetyt metatiedot olivat sopimattomia, eikä hakukone osannut käsitellä suomen kielen yhdyssanoja oikein. Lisäksi haettava sisältöalue oli liian suppea ja käyttäjät toivoivat hakujen kohdentamismahdollisuuksia. Ratkaisuna yritykselle kehitettiin metatietomalli ja hakukonetta konfiguroitiin toimimaan paremmin loppukäyttäjien tarpeen mukaan. Haettavan tiedon relevanssia ja nopeutta voitiin parantaa merkittävästi. Samalla kehitettiin yrityksen sisäistä dokumentinhallintaa metatiedon hyödyntämisen avulla, mikä kehittää tiedonhakua paitsi hakukoneen avulla, myös perinteisen navigoinnin kautta. Tiedonhaun kehittäminen todettiin loppukäyttäjien keskuudessa tärkeäksi, ja tehdyt parannukset vastasivat hyvin käyttäjien tarpeita ja toiveita. Metadatan tehokas hyödyntäminen vaatii käyttäjiltä kuitenkin sitoutumista ja opettelua jokapäiväisissä työtehtävissä.
Espoon - Vantaan teknillisen ammattikorkeakoulun elektronisen julkaisujärjestelmän suunnitteleminen
Tilastoaineistojen metatiedot ja XML
Tiivistelmä: Asiakastarpeen, CAD-suunnittelun ja dokumentinhallinnan yhdistäminen.
Yrityksen sisällönhallintajärjestelmän ominaisuudet : tapaustutkimus
Ilmatieteellisten havaintolaitteiden rekisterin käyttöliittymäohjelma
Arkisto
Kuvatiedostoon upotetun metatiedon hyödyntäminen digitaalisten valokuvakokoelmien järjestämisessä
Tiedonhallinta semanttisessa webissä
Tuotekansioiden ylläpito dokumenttien hallintajärjestelmällä
C#-kielen ominaisuuksia
Tiivistelmä.
Tiedon ja sisältöjen hallinta : prosessi ja teknologiat
Aikakauslehtituotannon automatisointi
Kuvailun muutoksen tilanne
Sosiaalisen median työkalut ja käyttäjälähtöisen sisällön jakaminen
Moninäkymähaun hyödyntäminen verkkopalveluissa
Dokumenttien hallinta. Osa 1, Periaatteet ja menetelmät = Document management. Part 1, Principles and methods
XML järjestelmien välisessä tiedonvaihdossa
Olio-ohjelmoinnin periaatteita ja Wolf-kielen hahmotelma
