http://www.yso.fi/onto/yso/p9325 kuluttajahallinto
kuluttajahallinto kuluttajahallinto
Kuluttajaviraston toiminnan arviointi
Julkiset palvelut ja koulujen markkinoinnin säännöt
Kuluttajahallintotoimikunnan mietintö = Betänkande av kommissionen för förvaltningen av konsumentärenden
Maine : miten hotelli- ja ravintola-alan yritysten maine muodostuu?
Pankkiasiakkaan ja pankin oikeussuoja : siviilioikeuden mahdollisuudet pankkiasiakkaan suojelussa ja pankkikriisin hoidossa
Erilainen ote omaan talouteen : vapaus, onni ja hyvä elämä
Markkinavalvonnan järjestäminen Suomessa
Kuluttajaoikeus
Joka kodin suuri lakikirja
Hallinnon ja julkisten palvelujen kehittäminen sekä kuluttajahallinnon uudistus: aluenäkökulma
Kuluttajahallinnon organisaatio ja kunnallinen kuluttajaneuvonta
Miten meitä hallitaan
Pieni lakikirja
Kuluttaja-asiamies ja markkinatuomioistuin : markkinointia valvova ja markkinointisäännöksiä soveltava viranomainen
Tieto hallinnassa : tietokäytännöt suomalaisessa yhteiskunnassa
Kuluttajahallinnon uudistaminen
Kuluttajahallinnon toimivuus
Finanssitoiminnan käsikirja
Vastuuvakuutus
Yhteiskuntavastuuopas ISO 26000 : itsearvioinnin työkirja
Kauppa- ja teollisuusministeriön hallinnonalan tulevaisuuskatsaus 2006.
Koulutussuunnitelma elintarvikeviraston, kilpailuviraston ja kuluttajaviraston tehtävissä lääninhallituksissa toimivalle henkilöstölle
Perehdy pykäliin
Kuluttajatutkimus Britanniassa : selvitys kuluttajaviranomaisten ja -järjestöjen toiminnasta sekä niiden tutkimustyöstä
Ulosotto 2000 -toimikunnan mietintö = Betänkande av kommissionen utsökning 2000.
Elävää kuluttajaverkostoa tarvitaan
Kuluttajahallintoa uudistetaan taas
Kuluttajahallinnon uudet haasteet
Katsaus kuluttajapolitiikan nykytilaan
Assistentti
Kuluttajariitatyöryhmän loppumietintö : erimielisyyksien ratkaiseminen tuomioistuimen ulkopuolisessa menettelyssä
Kuluttajan etu ja Liittvaltion reguloivat virastot : kamppailu kuluttajansuojaviraston / kuluttajan edustustoimiston perustamisesta 91. ja 95. kongressissa
Hintamerkinnät kuluttajan suojana - case Hintavalvontakampanja 2015
Jokaisen oikeustieto
Arvopaperimarkkinat ja siviilioikeus
Kunnalliset palvelut ja kuluttaja : tutkimus kunnallisten palveluiden kuluttajien oikeusturvasta
Otavan lakikirja
Tuoteinformaatio kansainvälisen kuluttajankaupan kannalta
Vuoden 1995 elintarvikevalvonnan päivän viranomaispalaute
Erilaiset ja samanlaiset : nuorisobarometri 2005
Kuluttajavalituslautakunnan arviointiraportti
Kilpailuvirastotyöryhmän mietintö. 1.
Primulan Leipomot Oy:n kuluttajapalvelun kehittäminen prosessiksi
Roskapuhetta vuoteen 2000 : ympäristöhallinnon jäteneuvonnan toimintaohjelma 1995-2000
Kuluttajariitalautakunta
Vähittäiskaupan lakitieto
Pieniä kertomuksia hyvinvointivaltion siviilioikeudesta
Ikääntyvät kuluttajat markkinoilla : suosituksia - kysyntää ja tarjontaa?
Oikeus ja yhteiskunta : oikeustieteen monet kasvot : XIV Oikeustieteen päivät
Opi kaupan ja hallinnon oikeutta
Yrittäjän oikeutta
Valtion liikelaitokset ja asiakas
Tietoverkon oikeudelliset kysymykset
Tiivistelmä (s. 7-8)
Keskinäisyys : näkökulmia omistaja-asiakkuuteen
Rakenteet, avuttomuus ja lainsäädäntö : raportti II
Tiivistelmä (1 s.). Yhteenveto, arviointi ja jatkokehittäminen (s. 54-56).
Lakitiedon käsikirja
Dialogilla kohti positiivista mielikuvaa : kuluttajaviraston viestintätutkimuksen loppuraportti
E-lasku kuluttajille suuntautuvan sähköisen laskutuksen muotona
Mikä yhdistää liito-oravien papanoita tarkkailevat luontoharrastajat elinolotilastojen laatijoihin tai OECD:n varhaiskasvatuksen asiantuntijoihin? Kuinka virheellinen laskelma kenkien hinnoista voi aiheuttaa paineen nostaa keskuspankin ohjauskorkoa?  Julkista hallintoa ja politiikkaa luonnehtii tarve perustella ratkaisuja faktoilla. Suuri osa hallinnon voimavaroista käytetään informaation keräämiseen kansalaisista, luonnonvaroista, talouden muuttujista ja ympäristön tilasta ja informaation muokkaamiseen hyödynnettävään muotoon. Maailmaa hallitaan indikaattoreilla sekä rekisteri-, luokitus-, ja seurantajärjestelmillä. Siksi tietokäytännöt määrittävät merkittävästi yhteiskunnan valtasuhteita.  Tieto hallinnassa valaisee, miten tietokäytännöt ja niiden kyseenalaistaminen ovat muokanneet yhteiskuntapolitiikan ongelmien asetteluja ja toiminnan mahdollisuuksia Suomessa. Kirjaan on koottu eri alojen tutkimusta tietokäytännöistä, jotka ovat viime vuosikymmeninä muokanneet ymmärrystämme suomalaisesta yhteiskunnasta. Käsiteltäviä teemoja ovat elinolot, kulutus, terveyspolitiikan tavoitteet ja keinot, varhaiskasvatus, uuden teknologian riskit, ympäristömuutos ja luonnonvarojen käyttö.  Tieto hallinnassa tarjoaa tuoreen näkökulman tiedon politiikkaan. Teos on suunnattu yhteiskuntapoliittisista kysymyksistä kiinnostuneille tutkijoille ja opiskelijoille sekä yhteiskuntapoliittisen päätöksenteon ja tiedontuotannon osallisille.
Kuluttajahallintoa tehostetaan
Kiinan miljoonakaupungit : hallinto, liike-elämä ja elinympäristö muutoksessa
Joka kodin lakitieto 2006.
Kaupan ja hallinnon oikeustaito. 1
Tietosuojalainsäädäntö 2016.
Luottamuspääoma : yrittäjyyden kolmas voima
Yhdentymisen vaikutus Suomen kuluttajahallinnon rakenteisiin
Luulo ei ole tiedon väärtti : muutokset kuluttajien antamissa julkisten palvelujen laatuarvioissa vuosina 2002-2003
Eräiden tehtävien organisointi valtion paikallishallinnossa : työryhmän väliraportti
Kuluttajana euroopan unionissa : Yhteenveto eu-jäsenyyden vaikutuksista suomalaisen kuluttajan asemaan
Kuluttajahallintoa uudistetaan
Finanssilakikirja 2002
Johtokunnan vaikutusmahdollisuudet tulosohjauksen kehikossa : tarkastelussa Kuluttajatutkimuskeskus
Tiivistelmä.
Kuluttajansuoja
Kuluttajavirastotyöryhmän...osamietintö. 1.
Maailmankauppalaisen opas
Merkinnöillä itsesääntelyä sähköiseen kauppaan
