http://www.yso.fi/onto/yso/p9329 arseeni
arseeni arseeni
Kansalaisjärjestön avulla terveellistä juomavettä ja parempaa sanitaatiota Nepaliin
Arseeni Pirkanmaalla - esiintyminen, riskinarviointi ja riskinhallinta : RAMAS-hankkeen tärkeimmät tulokset
Arseenin, antimonin ja seleenin määritys HG-ICP-OES-tekniikalla
Aktiivihiili ja sen soveltaminen arseeniyhdisteiden erottamiseen ja määrittämiseen
Katsaus kaivoksiin ja vesistöihin
Saavatko leikki-ikäiset suomalaislapset ruoasta liikaa raskasmetalleja
Puhdasta vettä Intiaan
Raskasmetallit metsäsienissä ja hirvien sisäelimissä
Painekyllästämön maaperän riskinarviointi
Porin-Harjavallan alueen ilmanlaadun seuranta bioindikaattorien avulla
Kotimaisen järvi- ja merikalan raskasmetallipitoisuudet
Onnettomuuden vaaraa aiheuttavat aineet : turvallisuusohje. [1. osa], 1992.
Arseeni ja sen epäorgaaniset yhdisteet Suurikuusikon kaivoshankealueella
Arseenia on vaikea poistaa kaivovedestä
Haitta-aineet ja mikrobit
Arseeni, kromi ja kupari leikkipuistojen hiekassa ja painekyllästetystä puusta valmistetuissa hiekkakehissä
Kiviainesten otto arseenialueilla : opas kiviainesten tuottajille, maanrakentajille ja viranomaisille
Ympäristövaikutukset ja -vastuu : esimerkkinä suolakyllästämön pilaama maa-alue
Arseeni - arsenikkia ja vanhoja pitsejä
Arseeni Suomen luonnossa, ympäristövaikutukset ja riskit
Arseenin esiintyminen ja riskit Pirkanmaalla selvitetty EU-hankkeessa
Pyhäsalmen syvämalmin malmimineralogiasta
Arseeni purovedessä, purosedimentissä ja maaperässä yhdeksässä tutkimuskohteessa Venäjällä, Suomessa ja Norjassa
Metallien toksisuus vesiselkärangattomilla : kudospitoisuusperusteinen tarkastelu
Arseenia kaivoveteen kallioperästä
Margariinien lisäaineet ja vitaminointi vuonna 1995
Arseeni talousvedessä ja siihen liittyvät terveysriskit
Ilmanlaatumittaukset Kevitsan kaivosalueella ja sen ympäristössä : hengitettävien hiukkasten, arseenin ja metallien pitoisuudet jaksolla elokuu 2014 - maaliskuu 2015
Arseenin, antimonin ja elohopean määrittäminen sedimenttinäytteistä CVG-ICP-OES -laitteen avulla
Porakaivotutkimus Tampereella v. 1995
Pohjois-Savon entiset puunkyllästämöt : Vesannon ja Kekkolan kyllästämöiden maaperä- ja kasvillisuustutkimusten tulokset ja yhteenveto kaikkien kyllästämöalueiden nykytilasta
Luomivärien raskasmetallit
Turvekosteikot kaivosvesien käsittelyssä
Arseeni porakaivovesissä : poistomenetelmien vertailututkimus
Raahen Laivakankaan kvartsi-arseenikiisu-kultaesiintymä
Kokonaisarseenin ja -seleenin määrittämisestä grafiittiuuni atomiabsorptiospektrometrialla
Torjunta-aineiden esiintyminen ja käyttäytyminen kauppapuutarhojen maaperässä
Harjavallan raskasmetalli- ja arseenitutkimukset
Hyvinkään kaivovesien laatu ja siihen vaikuttavat geologiset ja ympäristölliset tekijät
Maankamara ja pohjavedet. Pohjaveden laatu
Kemikaalit ja kertymät
Arseeni elintarvikkeissa
Porvoon terveydensuojelun ja elintarvikelaboratorion tutkimus : joka toisen porakaivon vedessä liikaa haitallisia aineita
Intensiteettikynnyksen mittaamisesta amorfiselle As[sub]2S[sub]3-filmille
Arseenia kalliossa! : ja mitä siitä sitten seuraa..
Yli 20 vuotta arseeniriskien hallintaa Pirkanmaalla
Mikä ihmeen arseeni?
Arseenin spesiaatio riisissä
Lasten ja nuorten arseenin, elohopean, kadmiumin ja lyijyn saanti ruoasta
Pääkaupunkiseudun maaperän taustapitoisuudet
Luonnonuraani suomalaisten juomavedessä
Kohdekohtaiset maa-maavesi-jakaantumiskertoimet (K[sub d])
Passiivinäytteenottimen kehittäminen vesien laadun seurantaan
Valtatien 9 parantaminen välillä Tampere - Orivesi : ympäristövaikutusten arvioinnin täydentäminen
Tiivistelmä.
Vesijärven pohjasedimenttien raskasmetallikuormasta, toksisuudesta ja biosaatavuudesta
Kainuun kaivovedet
Arseenin poisto pohjavedestä - ARPO-projektin tuloksia
Arseeni juomavedessä : sen riskit ja poistaminen
Vettä kaivosta vai vesilaitokselta?
Haitta-ainetietokanta. 4, Arseeni
Arseenin As-TOP (water) -kenttätestausmenetelmän tuotekehitys
Arseenista aiheutuvien riskien hallinta Pirkanmaalla : esiselvitys ohjauskeinoista ja teknisistä menetelmistä riskien vähentämiseksi
Arseenibakteerit : kaksi vuotta kohun jälkeen
