http://www.yso.fi/onto/yso/p9327 aineeton pääoma
aineeton pääoma aineeton pääoma aineeton varallisuus aineeton omaisuus
Aineettoman pääoman uudistuminen : tapaustutkimus it-alan yrityksessä
Vauraus, luotto, luottamus : talonpoikien lainasuhteet Pohjanlahden molemmin puolin 1796-1830
Aineettoman pääoman tehokkuus teknologiayrityksissä
Palkanlaskennan työtila osana perehdyttämistä ja tiedon jakamista: Case Palmia
Aineettoman pääoman mittaaminen IC- ja BSC-malleissa - ydinkyvykkyyksien näkökulma
Hankintatoimen suorituskyvyn mittaaminen
Aineettoman pääoman ilmeneminen verkostolentoyhtiössä strategianäkökulmasta
Patentin taloudellisen arvon määrittäminen
You cannot not communicate! : Asiantuntijaorganisaation sisäisen viestinnän kehittäminen - Case: Deloitte
Henkilöstövoimavarojen raportoinnin käyttö ja hyödyntäminen liiketoiminnassa: case: Kortesjärven Säästöpankki
Asiantuntijayhteisön menestystekijät mikroyrityksessä
Aineettoman pääoman muutokset pienyrityksessä omistajavaihdoksen jälkeen - yrityksen arvoon ja liiketoiminnan jatkuvuuteen liittyvien vaikutusten arviointi : case Finnvera Oyj
Aineeton varallisuus varallisuusoikeuden systematiikassa
Suomen kansanvarallisuuden rakenne on muuttunut
Suorituskyvyn mittaaminen suomalaisessa rakennusalan pk-asiantuntijayrityksessä
Aineettoman pääoman johtaminen : työkirja
Moniulotteinen brandi ja siihen liittyvien oikeuksien hallinnointi informaatioyhteiskunnassa
Osaamispääoman johtaminen : case: Mediatalo ESA
Työhyvinvointi resurssina : aineeton pääoma ja sen ilmeneminen finanssialan organisaatiossa
Henkilöstötilinpäätöksen laatiminen sosiaali- ja terveysalan yritykselle : Laadullinen tapaustutkimus
Tuottavuutta terveyspalveluihin : tuottavuuden kehittäminen strategisen henkilöstöjohtamisen näkökulmasta
Osaamistarpeiden ennakointi tietotekniikka-alan muuttuvassa toimintaympäristössä
Nykykulttuuri luokittelumasiinana
Aineettoman pääoman mittaaminen tuloskorttipohjaisten mittaristojen avulla
Opinnäytetyössä tuotetaan mittarit ja niistä yhteen koostettu mittaristo asiantuntijaorganisaation pääasiallisesti aineettomien menestystekijöiden mittaamiseen. Toteutuksessa kuvataan teoriaperustaan pohjautuen asiantuntijaorganisaatiossa työyhteisön toimintaan ja sitä kautta tuloksiin vaikuttavat aineettomat menestystekijät. Opinnäytetyön tarkoituksena on täydentää ja olla tukena toimeksiantajan käytössä olevien toiminnanohjaus- ja laatujärjestelmien kehittämiselle. Työn yhteydessä synnytetyt ja liiteaineistossa esitetyt mittaristot toimivat yhteisön yksityiskohtaisten yksilö- ja yhteisötason menestystekijöiden mittaamisen ja arvioinnin tiedon keruun työvälineenä. Arvotettuja mittaristoja käytetään toiminnan nykytilan arviointiin ja kehittämistarpeiden kartoittamiseen. Tutkimus uusitaan määräajoin tilannekartoitusta varten ja verrataan saatua tulosta aiemmin suoritettuun mittaukseen. Mittauksesta saatujen tulosten avulla voidaan tehdä arvioita ja johtopäätöksiä esille tulleiden seikkojen ja niihin kohdistettujen toimenpiteiden vaikuttavuudesta käytännön toimintaan. Kyselytutkimus ja mittausten koonti ja niistä suoritettava analysointi suoritetaan ulkopuolisen puolueettoman tahon avulla. Tämän jälkeen tulos palautetaan yhteisön käyttöön ryhmä- ja itsearviointia varten. Asian tarkastelun kaikilta osa-alueilta saatiin riittävä tulostarjonta aktiivisen osallistumisen myötävaikuttamana ja kokeellisen tarkastelun kannalta suoritettuna. Hyvänä apuna ja tukena tehtävän onnistumisessa on ollut työyhteisömme henkilöstö.
Aineettoman pääoman johtaminen
Virtuaaliorganisaation rekrytointi ja siinä syntyvän hiljaisen tiedon hallinta
Aineettoman pääoman mittaaminen
Tuottava ja hyvinvoiva palveluyritys : suoritustason ja työhyvinvoinnin mitattavuus
"Tässä käy hyvin tai tosi hyvin" : yksilöllisen ja kollektiivisen psykologisen pääoman osatekijöiden tarkastelu ja vahvistaminen : case: Silta Oy, Tampereen palvelukeskus
Aineettomien voimavarojen hyödyntäminen : case: Bus Travel Oy Reissu Ruoti
Aineettomat investoinnit Suomen yrityksissä vuonna 2004 : kokeilu yritysaineistoilla
Sairauspoissaolojen taloudellinen vaikutus ja ennaltaehkäisevä toiminta liikunnan avulla
Henkilöstön koulutus organisaation aineettomana investointina : case-tutkimus
Aineettomien pääomien ylisukupolvinen siirtyminen harrastustoiminnassa : Tapaustutkimus Koiton Laulu
Inhimillinen pääoma puolustusvoimien hallintoyksikön tulosjohtamisessa
Aineeton pääoma puhuttelee
Tämä opinnäytetyö tutkii tuottavuuden ja aineettoman pääoman välistä yhteyttä. Tavoitteena oli esittää, miten tuottavuutta voidaan kehittää aineettoman pääoman näkökulmasta. Opinnäytetyö tehtiin Patentti- ja rekisterihallituksen tavaramerkki- ja mallilinjalle toimeksiantona. Opinnäytetyön teoriaosuus käsittää tuottavuuden ja aineettoman pääoman lähemmän tarkastelun sekä näiden välisen yhteyden esittämisen. Teoriaosuuden tavoitteena oli esittää, miten investoinnit organisaation aineettomaan pääoman voivat kehittää työn tuottavuutta. Empiirisessä osiossa mitattiin tavaramerkki- ja mallilinjan aineettoman pääoman tilaa, kartoitettiin aineettomat kehityskohteet sekä esitettiin toimenpidesuosituksia.  Tutkimusmenetelmänä käytettiin kvantitatiivista Human Potential Index -menetelmää, joka tiivistää organisaation aineettoman pääoman tilan yhteen strategiseen tunnuslukuun. Tämä mahdollistaa aineettoman pääoman kehityksen tarkastelun, vertailun sekä mittaamisen vaivattomasti myös tulevaisuudessa. Tutkimuksessa havaittiin merkittäviä eroja vastaajin suorituspotentiaalissa. Suurimmat erot olivat organisaatioprosessien sekä esimiesten ja ei-esimiesten välillä. Eroja muodostui myös Human Potential Index -menetelmään perustuviin ”Teollisuuden henkinen pääoma ja tuottavuus 2002” ja ”Henkinen pääoma 2004” -tutkimuksiin, joihin tutkimuksen tuloksia vertailtiin. Tärkeimmiksi kehittämiskohteiksi nousi osaamisen kehittäminen, koulutusmahdollisuudet sekä sisäinen liikkuvuus. Suorituspotentiaalin osalta tärkeimpiä kehittämiskohteita ovat asiakas- ja markkinointiprosessi sekä ei-esimiesten asema organisaatiossa. Toimenpidesuositukset määriteltiin perustuen tutkimustuloksiin sekä vertailututkimuksiin, tavoitteena kehittää tavaramerkki- ja mallilinjan aineettoman pääoman tilaa sekä tuottavuutta.
Henkilöstötilinpäätös : case: PT Logistiikka Oy
Nyky-yhteiskunnassa osaavaa henkilöstöä voidaan pitää yrityksen kilpailuetuna, voimavarana ja investointina tulevaisuuteen. Henkilöstön merkitys kasvaa jatkuvasti, ja siihen investoimiseen kannattaa jokaisen yrityksen panostaa. Henkilöstön avulla yrityksen on mahdollista parantaa liiketoiminnallista menestymistään. Tämä koskee varsinkin palveluliiketoimintaa, jossa henkilöstö on merkittävässä asemassa. Tämän tutkimuksen tarkoituksena oli laatia toimeksiantajayritykselle ensimmäinen henkilöstötilinpäätös sekä selvittää mitä tietoja henkilöstötilinpäätöksen tarvitaan. Henkilöstötilinpäätöksen on tarkoitus olla sellainen, joka on toimeksiantajayrityksen myös myöhemmin mahdollista toteuttaa. Tutkimuksen tavoitteena on näiden lisäksi tehdä toimeksiantajayritykselle mahdollisia kehitysehdotuksia. Henkilöstötilinpäätöksessä ei ole henkilöstötasetta, sillä sen toteuttaminen olisi ollut erittäin haastavaa, ellei mahdotonta. Tutkimus toteutettiin produktiivisena työnä jossa on tehty henkilöstölle kvantitatiivinen eli määrällinen kysely.  Tutkimus koostuu kahdesta osasta, ensimmäinen osa on teoreettinen opastus henkilöstötilinpäätökseen ja siihen liittyvään aineettomaan pääomaan sekä työhyvinvointiin. Varsinainen henkilöstötilinpäätös on tutkimuksen liitteenä, jolloin se on helppo erottaa omaksi osakseen. Tutkimuksessa havaittiin, että tarkempaa kulunseurantaa olisi hyvä kehittää, jotta seuraavien henkilöstötilinpäätösten laatiminen ja tietojen hankinta olisi helpompaa. Lisäksi säännölliset kehityskeskustelut tulisi ottaa käyttöön. Jatkotutkimusehdotuksena esitettiin henkilöstötaseen laatiminen tulevina vuosina.
Tietämyksenhallinta myynnistä ylläpitoon
Yleisöosallisuus yritystoiminnan kehittäjänä
Suomen Rehu Oy:n henkilöstötuloslaskelma ja -kertomus
Osaamisen suojaaminen kasvuyrityksissä
Aineettomien oikeuksien opas : osaatko suojata aineettoman omaisuutesi?
Aineettoman pääoman riskienhallinnan kautta kohti kokonaisvaltaisempaa riskienhallintaa : Monitapaustutkimus aineettoman pääoman merkityksestä, tunnistetuista riskeistä ja riskienhallinnan käytännöistä tietointensiivisissä suunnitteluyrityksissä
Tiivistelmä: Aineettoman pääoman merkitys yrityksen toiminnassa.
Yrityksen henkilöstökoulutusprosessi ja sen vaikuttavuuden arviointi
Strateginen aineeton pääoma pankkialalla
Tasapainotetun mittariston laatiminen julkisorganisaatiolle
Henkilöstötilinpäätös: tapaustutkimus: Oy Banmark Ab
Mikä on riittävää ja oikeaa tietoa arvioitaessa yrityksiä?
Tämän päivän työelämässä edellytetään yhä itsenäisempää työtapaa, kykyä saavuttaa työhön liittyvät tavoitteet yhä tehokkaammin sekä entistä enemmän vastuunkantoa oman työn lisäksi myös omasta urastaan. Jatkuva uusiutuminen ja itseohjautuva työtapa haastavat yksilön oman ajattelun ja henkisten voimavarojen tietoiseen kehittämiseen ja parempaan hyödyntämiseen. Näiden kehityssuuntausten myötä on kasvanut tarve kehittää erilaisia yksilöllisiä valmennusmuotoja. Niiden hyväksikäyttö on yleistynyt viime vuosina voimakkaasti. Tässä opinnäytetyössä tutkitaan mentorointia valmennusmuotona; sen toimivuutta, vaikuttavuutta ja kehittämismahdollisuuksia. Toimeksiantajana on teknologiateollisuuden alan yritys. Kehittämishankkeena toteutettavan opinnäytetyön ydin on mentorointiprosessi, sen suunnittelu, läpivienti ja tutkiminen. Opinnäytetyön tekijä on tässä prosessissa itse mentoroitavan eli aktorin roolissa. Opinnäytetyöraportti koostuu kirjallisuuskatsauksesta sekä mentorointiprosessin kuvauksesta ja siihen kohdistuvan tutkimuksen raportoinnista. Lähdeaineistona on käytetty aiheeseen liittyviä kirjoja, artikkeleita ja tutkimusraportteja sekä asiantuntijoiden haastatteluja. Opinnäytetyössä tarkastellaan henkilöstön osaamisen kehittämistä sekä valmennusmuotoihin lukeutuvaa mentorointia; sen historiaa ja nykyisyyttä sekä haasteita ja kehittämismahdollisuuksia. Siinä pohditaan myös toimintaympäristön jatkuvaa muutosta ja sen vaikutuksia yritysten ja yhteisöjen toimintaan ja tehdään katsaus tulevaisuuden visioihin. Opinnäytetyöhön kuuluvassa kehittämishankkeessa on suunniteltu ja toteutettu käytännön mentorointiprosessi, ja tämän prosessin toteutumista on tutkittu laadullisilla menetelmillä eli osallistuvalla havainnoinnilla ja mentorointikeskusteluista tehtyjen nauhoitusten sisällön analysoinnilla. Mentoroinnin toimivuutta ja vaikuttavuutta on tutkittu tekemällä osaamisen itsearviointia sekä prosessin alussa että lopussa. Opinnäytetyö antaa ideoita siihen, miten mentorointia voitaisiin entistä enemmän hyödyntää. Mentorihautomot, mentoroijien keskinäinen yhteydenpito ja vertaistuki sekä käänteinen mentorointi ovat tämän opinnäytetyön yhteydessä syntyneitä oivalluksia. Prosessina opinnäytetyö on ollut vaativa. Sen työstäminen on avartanut tutkijan omaa ajattelua, ja ollut varsin antoisa avatessaan nuorelle asiantuntijalle oven kokeneen, pitkään työelämässä olleen henkilön kokemuksiin ja ajattelumalleihin. Mentorointi on lisännyt ammatillista osaamista ja varmuus tehtävien hoitamisessa on kasvanut. Käsitys siitä, että mentoroinnilla on paljon annettavaa yksilöille ja heidän kauttaan yhteisöille, on tämän opinnäytetyön myötä vahvistunut.
Henkilöstöraportti
Tietopääoman hallinta johtamisessa : kansainväliset järjestöt
Aineettoman pääoman arvon määrittäminen yritysostoissa
Hiljaisen tiedon siirtämisen haasteet sukupolvenvaihdostilanteissa
Seurakunnan aineeton pääoma ja sen raportointi : Alavuden seurakunta
Investoinnin aineettomuuden vaikutukset investointiprosessiin
Informaatiohyödykkeiden kehitys ja varallisuus : varanto-oikeuksien sääntely yhteisprojekteissa : varallisuuden tuottaminen ICT-alan kansallisissa T&K-hankkeissa
Innovaatiot  ja innovatiivisuuden osaamisvaatimukset
Aineeton pääoma : Merkitys esimerkkiorganisaatiolle
Tuottavuuden aineettomat lähteet esiin
Sihteereiden osaamisen kartoittaminen talous- ja henkilöstöhallinnon tehtävissä Helsingin kaupungin ympäristökeskuksessa
Aineeton pääoma : johdon käsikirja
Henkilöstöraportti case-yritykselle
Vetovoimainen sairaala : aineeton palkitseminen osa työhyvinvointia
Strategisen laatuinvestoinnin kannattavuusvaikutukset
Aineettomien tuotannontekijöiden omistusoikeus modernissa palveluliiketoiminnassa
Älyllinen kunto : tuottavuutta työhön
Aineettoman pääoman arvonmääritys yrityskaupassa luovan talouden pienyrityksillä
Aineettoman pääoman ja organisaatio-osaamisen hyödyntäminen tietointensiivisessä yrityksessä
Asiantuntijaorganisaation strategisen suorituskykymittariston suunnittelu
Aineettoman pääoman mittaaminen ja ontologia : ontologiset oletukset teorian ja käytännön kautta tarkasteltuina
Inhimillinen pääoma : työhyvinvointia, tuloksellisuutta, pidempiä työuria?
Asiakaskokemustutkimus ja aineeton pääoma liiketoiminnan kehittäjinä. Case: Cafe Yrjö
Tietoyhteiskuntastrategiat ja käytännön todellisuus : sähköisten viestimien käyttöönottoprosessi valtion palveluvirastossa
Kirjoitusapu – Tulevaisuuden Ikkunassa : Inspiroidu kirjoittamiseen
Aineettomien menestystekijöiden ohjaus ja mittaus: case-tutkimus
Mentorointi valmennusmuotona
Yritystoiminta muutoksessa - tilasto sopeutuu
Aineettomien pääomien riskienhallinta pk-yrityksissä
Aineettoman pääoman merkitys yrityksen toiminnassa
Aineettoman omaisuuden arvonmääritys siirtohinnoittelussa
Aineettoman pääoman hyödyntäminen poliisin johtamisessa : tutkimus Oulun alueen paikallispoliisin henkilöstön kokemuksista aineettoman pääoman hyödyntämisestä poliisin rakenneuudistuksen aikana
Projektihallintaprosessin suorituskykymittariston kehittäminen
Aineettoman omaisuuden kassavirtaperusteinen arvonmääritys siirtohinnoittelussa
Y-sukupolvi haastaa johtamisen Suomen työelämässä - syrjäytymisen kustannukset ja tulevaisuuden työelämään liittyvät mahdollisuudet
Aineettoman pääoman yhteys yrityksen arvostukseen ja liiketoimintaan : empiirinen tutkimus
Tuloskortin kritiikki kontingenssiteorian avulla tarkasteltuna : case: suomalainen yritys osana yhdysvaltalaista konsernia
Immateriaalioikeuksien arvonmääritys
Ammattilaisten ja opiskelijoiden käsityksiä viestintäosaamisesta kuvataiteilijan työssä
Osaamisen johtamismalli: osaamisen mittaaminen osaamisen johtamisen työvälineenä
Aineettoman pääoman mittarit innovaatioprosessissa
Aineettoman omaisuuden vaikutus yrityksen markkina-arvoon ennen ja jälkeen IFRS-standardien käyttöönoton : tarkastelu suomalaisista pörssiyrityksistä vuosina 2000-2010
Lääkekehitysyhtiön aineeton pääoma yksityissijoittajan näkökulmasta : case Biotie Therapies Oyj
Asiantuntijaorganisaation toimintajärjestelmän kehittäminen : Case: Frami Oy Kehityspalvelut
Pienyrityksen osaamisen rakentuminen
Organisaation uudistumiskyky koulutusorganisaatiossa
Raikas-yhtiöiden imago ja maine Porissa
Sosiaalinen pääoma, organisaatiositoutuminen ja työn imu : case tutkimus sähkö- ja elektroniikka-alan yrityksessä
Aineettoman pääoman riskit ja riskienhallinta
Osaamispääoman tunnistamisen ja mittaamisen sekä raportointijärjestelmän kehitys
Tiivistelmä: Raikas-yhtiöiden imaho ja maine Porissa.
Tietojohtaminen
Aineeton pääoma ja sen mittaaminen
Rohkeutta, näkemystä, kasvua : aineeton tuotanto vauhdittaa uudistumista = Courage, Vision, Growth : Intangible Production Generates Renewal
Menestyksen eväät ja murtuva media : tapaustutkimus aikakauslehden aineettomista kilpailutekijöistä muuttuvassa markkinatilanteessa
Aineettoman pääoman mittaaminen valmistavan teollisuuden yrityksen ohjauksessa : case Pukkila Oy ja Avant Tecno Oy.
Aineeton pääoma strategisena kilpailuvalttina : Oskari Vilamon rahaston juhlaesitelmä, Finlandia-talo 7.11.2006
Näkymättömän varallisuuden mittaamismallien arviointi ja luokittelu
Asiakkuudenhallinnan kehittäminen Jyväskylän ammattikorkeakoulussa
Mitä on tietojohtaminen? Mihin sitä tarvitaan ja mitä hyötyä siitä on? Kenen vastuulle tietojohtamisen tehtävät organisaatioissa kuuluvat? Kirja tarjoaa tiiviin, mutta laaja-alaisen esittelyn  tietojohtamisen alasta. Se tarjoaa perustietämystä alan käsitteistöstä ja erilaisista johtamisen lähestymistavoista. Se on tarkoitettu oppikirjaksi korkeakouluihin ja perusteokseksi käytännön työelämää tukemaan. Kirjan tekijöinä on joukko Tampereen teknillisen yliopiston Tietojohtamisen tutkimuskeskus Novin professoreita ja kokeneita tutkijoita.
Affektiivinen työ ja sukupuoli
Aineettoman pääoman käsitteistö suorituskyvyn mittaamisessa : käsiteanalyyttinen tutkimus
Aineettoman pääoman tuottavuus : case: PRH, Tavaramerkki- ja mallilinja
Työhyvinvointi : avain yrityksen menestykseen
Aineettoman pääoman raportointi suomalaisissa lääkeyhtiöissä
Henkilöstökertomus : Case: Jumbon Ravintolamaailma
Tietämyksenhallinta yrityksen toimintajärjestelmän osana
Tiivistelmä: Osaamistarpeiden ennakointi tietotekniikka-alan muuttuvassa toimintaympäristössä.
Mainepääoma organisaation kilpailuetuna
Tiivistelmä.
Kehittämistutkimus esimiesvalmennuksen interventioista aineettoman pääoman näkökulmasta : työhyvinvointia 2020
Aineeton pääoma tuotantovarallisuutena luovien alojen perheyrityksissä
Tiedonhallinta verkostoituneessa logistiikkaketjussa : case: VR-Yhtymä Oy : massatavaralogistiikka
Suomen Etelämanner-tutkimuksen maine stakeholdereiden silmin
Aineettomien hyödykkeiden tilintarkastus IFRS-standardien mukaisessa tilinpäätöksessä
Käsiteanalyyttinen tutkimus aineettomasta pääomasta ja konstruoitu malli sen mittaamiseksi ja johtamiseksi
Account Management @ Sonera : toimintamallin tarkastelu ja kehittäminen, tietojohtamisen näkökulma
Pk-yrityksen osaamispääoman vahvistaminen
Tekes-rahoitusta monentyyppisiin hankkeisiin
”Kurvivalot ja karjapuskurit” : sisällönanalyysi immateriaalioikeudellisen osaamispääoman muodostumisesta
Numeroista strategiaan - käsiteanalyysi inhimillisestä pääomasta
Aineettoman pääoman riskit ja niiden hallinta
