http://www.yso.fi/onto/yso/p9321 kominkielinen kirjallisuus
kominkielinen kirjallisuus kominkielinen kirjallisuus
Historiallisia tutkimuksia Artturi H. Virkkusen kunniaksi hänen täyttäessään 60 vuotta
Kadonneet vuosikymmenet : Mordvan, Udmurtian ja Komin kirjallisuuden kohtalosta 1930- ja 1940-luvuilla
Hotelli Kaipaus
Komilaisista kansansaduista
V. I. Lytkinin satavuotismuisto : Helsingissä 15.12.1995 järjestetyn permiläisten kielten symposiumin esitelmiä
Suomentajan saatesanat
Näkökulma kominkieliseen vuosituhannen vaihteen lyriikkaan
Stalin kävi täällä : matkoja Venäjän Barentsilla
Komien nykyrunoutta
Komin kansan ensimmäinen runoilija : 150 vuotta I. A. Kuratovin syntymästä
Käenkukuntayöt : komien lyriikkaa
"Älkää unohtako minua" : nuorena kuolleen komilaisen runoilijan Dimitri Frolovin ajatuksia ja tuntoja kokoelmassa Runoja (Stihi) (Syktyvkar, 1994)
Komin tasavallan nykykirjallisuus
Puijaava kaljupää ja muita suomensukuisia satuja
Aikamme kominkieliset lastenkertomukset
