http://www.yso.fi/onto/yso/p9322 tiiliteollisuus
tiiliteollisuus tiiliteollisuus
Antiikin roomalaisten tiilileimojen tyyppi ja signum
Uunista ulos
Kauklahden ensimmäisen tiilitehtailijan Karl Wilkmanin tarina
Tiilitehdas oli pitkään ainoa suuri työnantaja Kempeleessä
Sipilän Tiilitehdas Oy:n vaiheita : ( Janakkala )
100 vuotta tiilenvalmistusta Leppäkoskella 1860-1960 : (Leppäkosken tiilitehdas oy)
Tiilenpunaista kasvua idästä
Savikkojen valtias : Jokelan tiilitehtaan sosiaalinen ja fyysinen miljöö : the social and physical milieu of a Finnish one-company town = Living off clay
Toimin erilainen Afrikan-matka
Suomen kauppa, meriliikenne ja teollisuus sanoin ja kuvin. I - II osa : Helsinki
Tiilileimojen henkilöt ja Rooman tiilituotannon organisaatio keisariajan alkupuolella
Hannu Auramo Tammisuota jälleenrakentamassa jatkosodan aikana : Tammisuon historiaa
Vihreän rakentamisen haasteet : kokonaisvaltaiset valintakriteerit asuntorakentamista varten : tiiliteollisuuden vihreän rakentamisen käsikirja = Green building challenge
Isot pojat ja Risto
Savitiilien valmistuksen keskittyminen
Keksintöjen kirja. 8, Rakennustaide ja rakennustekniikka, esihistorialliset rakennukset, rakennustaiteen historia, kaupunkien suunnittelu, uudenaikaiset rakennukset, huonerakennustekniikka
Bet-Ker oy hallitsee tulenkestävät vuorausmateriaalit
Tiilileimojen henkilöt ja Rooman tiiliteollisuuden organisaatio
Suomen teollisuus ja kauppa. Neljäs osa = Finsk industri och handel. Fjärde delen
Kesätyöläisenä Perkjärven tiilitehtaalla
20-vuotias valtasi kotimaan markkinoita : Bet-Ker jysäytti 70 prosentin nousun liikevaihtoonsa
Kuitulietettä tiilen raaka-aineeksi
Kultela : punasaven kylä
Paloheimo : neljän sukupolven monialayritys
Katto kateissa, pohja täynnä aukkoja : Rooman keisariajan tiilenvalmistus tuotantovälineen perspektiivistä
Bet-Ker syntyi Vieskaman raunioille
Poltettujen savitiilien valmistus koti- ja pienteollisuutena
Murskaamon modernisointi- ja modifiointisuunnitelma Bergslagens Suomi Oy:lle
Ylivieskan tiili kukoistaa kulttuurikeskuksessa
Strömfors : tehdas ja tehdasyhdyskunta 1695-1970
Savipeltojen savupiiput : Tampereen tiiliteollisuuden vaiheet
Figlinojen ja praedioiden yksityisomistajat roomalaisissa tiilileimoissa
Ruukki, tehdas ja kartano
Figlinaeiden ja praedioiden yksityisdominukset roomalaisissa tiilileimoissa
Leppäkosken Tiilitehtaan kehitysvaiheita : ( Janakkala )
Pohjolan sahan ja tiilitehtaan vaiheilta
Pukkilan Tiili Oy
Paanajärven tiiliruukki : valmiudet perinteiseen tiilenvalmistukseen vienankarjalaisessa kylässä
Tiilenteossa
Tiilen valmistuslinjan ohjausjärjestelmän modernisointi
Paras käytettävissä oleva tekniikka (BAT) Suomen keraamisessa teollisuudessa
Soinlahti Osakeyhtiö : toimintakertomus vuodelta 1953.
Tuusulan Jokela 1950-luvulla : teollisuusperinnekartta
60 vuotta tiilentekoa : Esko Seppälä ja Eero Saari kertovat
Tiiliteollisuus
Keisarillisen Rooman tiiliteollisuuden yksiköt ja niiden sijainti
Kirja-arvostelu
Ylivieskan tiili kelpasi Suomen paraatipaikalle
Tiilitehtaan simulointimalli
Pienrakentaminen piti tiilentekijät pinnalla
Karhula Osakeyhtiö lasitehdas : katto-, seinä- ja katukäytävä-tiilien hinnasto
Suomen tiiliteollisuuden historia
Tiiliruukit valtasivat Tammelan vainion
Roomalaisten tiilileimojen tutkimus
Narinkka. 1981
Luonnon kiviainesta korvaavat ja säästävät materiaalit sekä menetelmät
Turku tiiliteollisuuskeskuksena
Tiilitehtaan varjossa
Suomen teollisuus ja kauppa. 2. osa = Finsk industri och handel. 2. delen
Ojalan tiilitehdas
Varsinaissuomalaisten kansanomaisesta taloudesta ja kulkuneuvoista
Kaksoset
Tiilenpäitä laskemassa : Suomen tiiliteollisuus 1975-2014
Revonlahdella toimi tiilitehdas
Savikkojen valtias : Jokelan tiilitehtaan sosiaalinen ja fyysinen miljöö = Living off clay : the social and physical milieu of a Finnish one-company town
Tuotetieto. 1
Ylivieskan Tiili edelleen Suomen huippua : markkinointisatsaus ja uudet tuotteet auttaneet laman läpi
Tiilien valmistuksesta Kärkölässä
Ylös, ulos ja kilpailuun
Soinlahti Osakeyhtiö : toimintakertomus vuodelta 1952.
Tiilenpakkauslinjan kapasiteetin nostaminen
Kalle Kuhan tiilitehdas
Tiilenlyöjät Viipurin kaupungin laidalla
Tiilestä tehty Tampere : punatiilirakennuksia eilen, tänään ja huomenna
Tengeliö : teollisen toiminnan ja vesivoiman pioneerikylä Aavasaksan katveessa
Kortesjärven tiilitehtaat
Tiivistelmä.
Tiilentekijät : romaani
Tiili 1858-1983 : tiilisalaojitus 125 vuotta
Tiiliteollisuus yleispiirtein : alan tietopuoleen ja käytäntöön viittoen 264 kuvalla valaisten
Konenäön soveltuvuus tiiliverhouselementtien laaduntarkkailuun
Urjalan Tiilitehtaan historia 1949-1992 : esitelmä Suomen keramiikan historiasta
Leppäkoski tiilikylänä yli 100 vuotta
Suomen teollisuus ja kauppa = Finsk industri och handel. Neljäs osa = Fjärde delen
Hevossillan tiilitehdas
Ylivieskan Tiili Oy:llä kapasiteetti kesällä huipussaan
