http://www.yso.fi/onto/yso/p9326 kauppa- ja teollisuushallinto
kauppa- ja teollisuushallinto kauppa- ja teollisuushallinto
EU-oikeutta koskeva tietohuolto ja KATTI-kirjasto
Työvoima- ja elinkeinokeskusten tulostavoitteet vuodelle 2003.
Yrityshankintojen valvonta EY:ssä ja Suomessa
KTM pk-yritysten suorana tukijana 90-luvulla : merilappilaisten pienyrittäjien näkemyksiä KTM:n yritystukitoiminnasta ja suorista tuista
Ulkomaankauppahallinnon erityispiirteet sosialistisissa maissa
Kauppa- ja teollisuusministeriön hallinnonalan EAKR- ja ESR-hankkeiden vaikuttavuus
Säätiörekisterityöryhmän muistio
Kauppa- ja teollisuusministeriön tulevaisuuskatsaus : muuttuva toimintaympäristö ja uudet haasteet
Kauppa- ja teollisuusministeriö 50 vuotta : 1888-1938
Julkisen sektorin uudistukset ja niiden vaikutukset : sisäasiainministeriön ja kauppa- ja teollisuusministeriön hallinnonalat
Arviointitutkimus EU:n rakennerahasto-ohjelmista kauppa- ja teollisuusministeriön hallinnonalalla
Kauppa- ja teollisuusministeriön hallinnonalan toiminta- ja taloussuunnitelma vuosille 2003-2006
Ministeriö Leopardin korttelissa : kauppa- ja teollisuusministeriön historiikki
Nykyisyys kultaa historian - suomalaisen talouden uudet menestystarinat
Kauppa- ja teollisuusministeriön hallinnonalan tulostavoitteet vuodelle 2007
Kauppa- ja teollisuusministeriön strategian toimeenpanosuunnitelma
Johtamisen tietojärjestelmät
Kauppa- ja teollisuusministeriön hallinnonalan tulostavoitteet vuodelle ..
Kuluttajahallinnon toimivuus
Olemassaolon perusta - selvitys kauppa- ja teollisuusministeriön ja sen hallinnonalan yksiköiden toiminta-ajatuksista
Elintarvikevalvontatoimikunta 1989:n mietintö = Betänkande avgivet av Livsmedelskontrolkommissionen 1989.
Kauppa- ja teollisuusministeriö 75 vuotta 1888-1938-1963
Niin siinä käy kun omistaa : tarinaa valtionyhtiöistä
Henkilöstö muutosten virrassa : Euroopan integraation vaikutukset kauppa- ja teollisuusministeriön henkilöstön tehtäviin
Kauppa- ja teollisuusministeriön hallinnonalan tulevaisuuskatsaus 2006.
Kauppa- ja teollisuusministeriön hallinnonalan toiminta- ja taloussuunnitelma vuosille 2005-2008
Kauppa- ja teollisuusministeriön hallinnonalan tulostavoitteet vuodelle 2004.
Toiminnallisten tasa-arvosuunnitelmien tarpeesta ja mahdollisuuksista Kauppa- ja teollisuusministeriön hallinnonalalla
Kauppa- ja teollisuusministeriön toimialaan kuuluvat valtionyhtiöt ja valtion osakkuusyhtiöt : elokuu 2000.
Hallituksen yrittäjyyshankkeen arviointi
Kauppa- ja teollisuusministeriön taloussääntö 21.10.2002
Tuloksellisuuden arvioiminen julkisessa hallinnossa
Kauppa ja teollisuusministeriö 50 vuotta : 1888-1938
Tukien varassa : tutkimus eräiden julkisten tukien myöntämisestä ja siihen liittyvistä riskeistä
Kauppa- ja teollisuusministeriön hallinnonalan tulostavoitteet vuodelle 2003.
Ulkomainen yritys Venäjällä ja Ukrainassa : käytännön käsikirja
Talous- ja ulkomaankauppahallinto Neuvostoliitossa
Monta tietä vaikuttavuuteen : näkökulmia tutkimusorganisaatioiden tulosohjaukseen ja vaikuttavuuden arviointiin kolmella hallinnonalalla
ETA-valtiontukiohjekirja
Kauppa- ja teollisuusministeriön hallinnonalan tulostavoitteet vuodelle 2006
Säädösvalmistelu kauppa- ja teollisuusministeriössä
Venäjän kaupan opas : Toimintaympäristön nykytila
Ulkomaankaupan organisaatiot ja sekayhtiöt Euroopan SEV-maissa
Patenttiosaston julkaisutoiminnan uudistaminen
Kilpailuvirastotyöryhmän mietintö. 1.
Kirja-arvostelu
Kauppa- ja teollisuusministeriön tiedon hallinnoinnin strategia
Kauppa- ja teollisuusministeriön hallinnonalan toiminta- ja taloussuunnitelma vuosille 2002-2005
Yritystukien uudistaminen kauppa- ja teollisuusministeriön hallinnonalalla : selvitysmiesraportti
Uuteen alueelliseen työvoima- ja elinkeinohallintoon = Mot en ny regional arbetskrafts- och näringsförvaltning
Laitosarvioinnit keinona tuottaa tietoa tulosajattelua soveltavassa hallinnossa : tapaustutkimus kauppa- ja teollisuusministeriön hallinnonalalta
Hallittuun hallintoon : Kauppa- ja teollisuusministeriön ja sen hallinnonalan yhteistoiminnan tiivistämistä selvittäneen hankkeen raportti
KTM-81-komitean mietintö = Betänkande av HIM-81-kommittén
Sotakorvauksista vapaakauppaan : Kauppa- ja teollisuusministeriön satavuotisjuhlakirja
Kauppa- ja teollisuusministeriön hallinnonalan tulostavoitteet vuodelle 2005.
Kauppa- ja teollisuusministeriön hallinnonalan tulostavoitteet vuodelle 2001.
Tietoja yhteisöistä ja oikeuksista : raportti patentti- ja rekisterihallinnon arvioinnista
Työvoima- ja elinkeinokeskusten tietohallinnon organisoinnin kehittämisstrategia : loppuraportti
Eurooppalaiset kauppa- ja teollisuusministeriöt
Globaali-ohjelman arviointi
Hallinnonalan tietoliikenne
Kauppa- ja teollisuusministeriön hallinnonalan tulostavoitteet vuodelle 2002.
Tietohuollon kehittämislinjat : kartoitus kauppa- ja teollisuusministeriön ja sosiaali- ja terveysministeriön hallinnonaloilla : selvitys 30.12.1987
Tiivistelmä: Suomen teollisuussijoitus oy:n kansainvälinen evaluointi.
Työvoima- ja elinkeinokeskusten tulostavoitteet vuodelle 2004.
Energia : hallituksen esitys eduskunnalle Euroopan talousalueen perustamiseen liittyvien sopimusten eräiden määräysten hyväksymisestä
Asiakaslähtöinen yhteistiedottaminen
Ulkomaankaupan oikeudellisesta järjestelmästä
Yritystukilakitoimikunnan mietintö
Taloussuunnittelun verkostot - irti hierarkioista, ulos sektoreilta : tutkimus kauppa- ja teollisuusministeriön taloussuunnittelun toimintatavoista
KS-TS-toimikunnan mietintö = KS-TS-kommissiones betänkande
Kauppa- ja teollisuusministeriön hallinnonalan toiminta- ja taloussuunnitelma vuosille 2004-2007
Patenttilakityöryhmän muistio
Ulkomaankaupan oikeuden käsikirja
Kauppa- ja teollisuusministeriön hallinnonalan toiminta- ja taloussuunnitelma vuosille 2007-2011
Alueelliset yrittäjyyshankkeet
Keisarillisen majesteetin armollinen asetus manufaktuuri- eli fabriikki-hallituksen ja konsti-koulun asettamisesta Suomenmaahan. Annettu Helsingin kaupungissa 20:tenä p. toukokuussa 1835.
Kauppa- ja teollisuusministeriön strategian toimeenpanosuunnitelma vuodelle 2006.
Kauppa- ja teollisuusministeriö 75 vuotta. 2, 1888-1938-1963
Kauppa- ja teollisuusministeriön hallinnonalan toiminta- ja taloussuunnitelma vuosille 2008-2011
Keksinnön suojaaminen patentilla
Suomi : maa, kansa, valtakunta. II
Vertailuselvitys ministeriöiden hallintopalveluista
Kauppa- ja teollisuusministeriön hallinnonalan tulostavoitteet vuodelle 2000.
Kuluttajavirastotyöryhmän...osamietintö. 1.
Kejsarillisen majestetin armollinen asetus, kuinga niiden kruunun brukeia ja fabrikeiä warten Wiiburin läänisä säättyin hallitusten ynnä niihin luettuin palweliain ja muiden personain kanssa pitä itsens menettämän yhteisen oikeutten ja wirkamiehen suhteen Suomesa. Annettu Moskowisa s. 30 p. marraskuusa (11 p. joulukuusa) 1817.
Taloustietoa konformisteille
Julkisten yritystukien vaikuttavuusarvioinnin käsikirja : kauppa- ja teollisuusministeriön hallinnonalalla
Kauppa- ja teollisuusministeriön hallinnonalan toiminta- ja taloussuunnitelma vuosille 2006-2009
