http://www.yso.fi/onto/yso/p9328 henkinen pääoma
henkinen pääoma henkinen pääoma osaamispääoma inhimillinen pääoma
Julkisen ja yksityisen sektorin väliset palkkaerot Suomessa 2000-luvulla
Kykenevöittävä hyvinvointivaltio ja koulun kehittämisen haasteet
Aineettoman pääoman tehokkuus teknologiayrityksissä
Inhimillinen pääoma yrityksen henkilöstövähennysprosessissa : case-tutkimus inhimillisen pääoman roolista ja hallinnoinnista finanssialan yrityksessä
Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli Mentor Graphics Development (Finland) Oy:n osaamisen kartoitus ja analyysi muuttuneessa organisaatiorakenteessa. Yrityksessä kehitettävän ohjelmistotuotteen kehittäminen oli aiemmin jaettu kahden yksikön välille, mutta se päätettiin siirtää kokonaisuudessaan Turun toimipisteeseen. Organisaatiomuutoksen ja osaamisen siirron jälkeen syntyi tarve selvittää yksikön osaamisen taso. Osaamiskartoitukseen päätettiin valita yrityksessä kehitettävän tuotteen osaamisalueita, sekä tuotteesta riippumattomia osa-alueita. Tavoitteena oli myös antaa lähtökohdat henkilöstön osaamisen jatkokehittämiseen, sekä tuotteen laadun parantamiseen. Opinnäytetyö sisälsi kaksi osiota: teoriaosuuden ja käytännön osuuden. Teoriaosuus käsitteli osaamista, osaamisen kehittämistä sekä organisaation muutoksen johtamista ja hallintaa. Teoriaa käsiteltiin sekä yksilön että organisaation näkökulmasta. Käytäntöosuudessa osaamiskartoitus toteutettiin kyselyllä. Kyselyyn kuului vaihtoehtoisia ja avoimia kysymyksiä. Osaamisen kartoittaminen alkoi määrittelemällä tutkittavat osa-alueet. Mitattavat osa-alueet katselmoitiin yrityksessä, ja tehtiin palautteen perusteella tarvittavat muutokset. Kysymysten laadinnassa käytettiin tukena aikaisempia osaamiseen liittyviä kyselytutkimuksia, kuten Aki Jääskeläisen diplomityötä. Lopuksi kysely toteutettiin työyhteisössä. Kyselyn tuloksista muodostettiin osaamiskartat. Osaamiskartat kuvasivat organisaation ja sen ryhmien tuoteosaamisten tasot tavoitetasoineen. Muut tilastolliset osaamiset analysoitiin laskemalla keskiarvo, keskiluku sekä keskihajonta. Avoimet kysymykset käsiteltiin tekemällä sisältöanalyysia. Osaamiskartoituksen tulosten analyysi osoitti, että osaamisen kehittämistä tarvitaan eri alueilla, kuten tuote- ja asiakasosaamisen alueilla. Tulokset antoivat hyvän lähtökohdan osaamisen kehittämiseen ja tuotteen laadun parantamiseen - tiedetään alueet, jotka tarvitsevat jatkotoimenpiteitä. Tulevaisuudessa kyselyä on helppo käyttää uudestaan osaamisen kehityksen arvioimiseksi.
Henkilökohtainen oppimissuunnitelma opettajan ja opiskelijan yhteisenä työvälineenä
Yrityksen henkinen pääoma ja sen hallinta - toiminta-analyyttinen case-tutkimus
Aivovuodosta aivokiertoon : huippuosaajat talouden voimavarana
Osaamiskartoitus osaamisen kehittämisen tukena : Case: Olvi Oyj
Henkilöstöinformaatio eräiden suomalaisten pörssiyhtiöiden vuosikertomuksissa
Oulun Sivakka Oy:n henkilöstötilinpäätös
Henkilöstön intranetin sisällön suunnittelu ja toteutus
Inhimillisen pääoman ja omistuksen kansallisuuden vaikutus yrityksen tuottavuuteen
Osaamispääoman johtaminen : case: Mediatalo ESA
Kuinka itsensä johtamisen oppiminen on yhteydessä opiskelijan psykologiseen  pääomaan? : itsensä johtamisen valmennus Tiimiakatemialle
Henkilöstötilinpäätöksen laatiminen sosiaali- ja terveysalan yritykselle : Laadullinen tapaustutkimus
Joukoista joukkueeksi : terveysalan opettajien kouluttautuminen ja osaamisen jakaminen Turun ammattikorkeakoulussa
Kokemus organisaation voimavaraksi
Osaamiskeskustelun kehittäminen
Tiivistelmä (s. 1-3).
Kasvukunnan johtajana
Lisensoinnissa korostuu asiantuntemus
Aineettoman pääoman johtaminen
Virtuaaliorganisaation rekrytointi ja siinä syntyvän hiljaisen tiedon hallinta
Miten elinikäisestä oppimisesta puhutaan?
Henkilöstö yrityksen varallisuutena ja suomalaisten pörssiyritysten henkilöstöraportointi vuonna 2001
Koulutusta ja työkokemusta arvostetaan, mutta rahamääräiset tuotot laskevat
Syrjintä työmarkkinoilla tekee koulutuksesta epätasa-arvoisen sijoituskohteen : tilastollinen syrjintä on työnantajille edullinen keino lisätä työnhakijoista saatavan tiedon määrää
Tuottava ja hyvinvoiva palveluyritys : suoritustason ja työhyvinvoinnin mitattavuus
Inhimillinen pääoma : tie maisteriksi
Huippuosaajat ja kilpailukyky : HupS vastaan PIP
Henkilöstöraportointikäytäntö suomalaisissa pörssiyrityksissä
Osaamisperustaisen opetussuunnitelman monet merkitykset korkeakoulutuksessa
Inhimillinen pääoma puolustusvoimien hallintoyksikön tulosjohtamisessa
Aineeton pääoma puhuttelee
Aikuiskasvatuksellisen pääoman luominen : Lapin aikuiskoulutuksen kehittäminen verkostoyhteistyössä
Innovaatioympäristön monet kasvot
Nouseeko palkka eläkeikään saakka : kohorttianalyysi ikä-palkkaprofiileista ja niiden muutoksista 53 -65 -vuotiailla
Olenko kustannus vai tuotto?
Osaamisen mittaaminen ja analysointi muuttuneessa organisaatiossa
Henkisen pääoman mittaaminen : yleisen mallin kehittäminen
Osaamisen hallinta yritysten muutostilanteessa
Työntekijä vuokrattuna : vuokratyövoiman käytön vaikutuksia työyhteisössä
Suomen Rehu Oy:n henkilöstötuloslaskelma ja -kertomus
Inhimillisen pääoman alueellisen kasautumisen vaikutus yritysten innovatiiviseen toimintaan
Osaamispääoman johtaminen ja kehittäminen hankintakeskuksessa
Ikä, lukutaito ja kulttuuripääoma : tutkielma informaatioyhteiskunnan tasa-arvosta
Henkilöstövoimavarojen laskentatoimi nonprofit-organisaatiossa : case: Helsingin ammattikorkeakoulu Stadia
Strategia ja työhyvinvointi
Inhimillinen pääoma valtionhallinnon uudistuksessa : osaamisen johtamisella aikaansaannoskykyä ja vaikuttavuutta
Corporate governance : yritys ja inhimillinen pääoma
Yrityksen henkilöstökoulutusprosessi ja sen vaikuttavuuden arviointi
Julkiset investoinnit : rahanhukkaako? : investoinnin käsitteen laajentaminen ja ekonometrinen analyysi julkisen pääoman tuottavuudesta
Patentin kehittämiskustannusten ja rojaltien markkinaehtoisuus
Tiivitelmä.
Sosiaalisen pääoman ulottuvuudet, tiedonvaihtomotivaatio ja uusi tietopääoma : Laadullista tarkastelua Verkostopajatoiminnan hyödyllisyydestä henkilöstön kehittäjille ja pienyrittäjille
Systeemiäly : näkökulmia vuorovaikutukseen ja kokonaisuuksien hallintaan
Kuntien henkilöstökoulutuksen määrän ja talouden tunnuslukujen kehittymisen väliset yhteydet
Henkisen pääoman mittaaminen ja hallinta: vaikutukset toiminnanohjaukseen
Tiivistelmä. - Summary.
Innovaatiot  ja innovatiivisuuden osaamisvaatimukset
Aineeton pääoma : Merkitys esimerkkiorganisaatiolle
Keskikokoisten lappilaisten maatilojen tulevaisuus
Affektiivinen työ ja sukupuoli
Sukupolvenvaihdos teollisessa perheyrityksessä - mahdollisuus kehittää yrityksen vakiintuneita asiakassuhteita
V2C-toimija : turha välikäsi vai toiminnan tehostaja
Inhimillinen pääoma : työhyvinvointia, tuloksellisuutta, pidempiä työuria?
Ikääntyvä henkilöstö ja osaamispääoman säilyttäminen
ICT-osaamispääoman inventointi yritysfuusiossa : case kahden fuusioituvan suuryrityksen ICT-organisaatiot
Kotitalouksien sisäinen resurssienjako, työmarkkinat ja sukupuolittuneet investoinnit lasten inhimilliseen pääomaan 1920-luvun Suomessa
Inhimillinen pääoma ja yrittäjyys : esimerkkinä maatilayritysten uuden liiketoiminnan käynnistäminen
Rauta-aika
Aineettomien menestystekijöiden ohjaus ja mittaus: case-tutkimus
Koulutuksen yhteiskunnallinen tuotto ja ulkoisvaikutukset
Aineettomien pääomien riskienhallinta pk-yrityksissä
Osaamiskartan kehittäminen Insinööritoimisto AX-LVI Oy:n käyttöön - Vaihe 1
Henkinen pääoma, teknologinen kehitys ja työttömyys
Inhimillisellä pääomalla on itseisarvoakin
Keski-ikäisten sosiaalisen verkostopääoman ja psyykkisen hyvinvoinnin rakenne ja yhteydet tietokoneen aktiivikäyttöön
Korkeakoulutettujen pariskuntien alueellinen keskittyminen
Tulonjaon vaikutus inhimillisen pääoman kasautumiseen ja talouskasvuun
Yrittäjä aikakauslehdissä : henkisen, taloudellisen ja sosiaalisen pääoman ilmentyminen
Immateriaalioikeuksien arvonmääritys
Osaamisverkosto maaseutumatkailun kehittämisessä
Hiljaiset signaalit HRIS : yksi ratkaisu organisaation inhimillisen pääoman ja henkilöstötuottavuuden kehittämisessä
Kohti sosiaalista pääomaa : toimintatutkimus yhteisöllisen toimintakulttuurin kehittämisprosessista
Työtä tulevaisuuden toivoille : tapaustutkimus nuorisotyöttömyyden käsittelystä Suomen kehitysyhteistyössä
Henkilöstölähtöiset kehittämisalueet julkisen terveydenhuollon organisaatiossa
Organisaation uudistumiskyky koulutusorganisaatiossa
Henkilöstötilinpäätös palvelualan yrityksessä
Alueellinen koulutuspääoma Suomessa 1970-2005 : koulutus ja kasvu
Osaamispääoman tunnistamisen ja mittaamisen sekä raportointijärjestelmän kehitys
Henkilöstöammattilaisten valmennusohjelman vaikuttavuus
"Mitä kouluttamattomampia vanhemmat on, niin sitä..." : näkökulmia oppilaan sosiaaliseen taustaan kytkeytyvien pääomien ja peruskoulun sosiaalisen tasa-arvotehtävän välisestä suhteesta opettajien kertomusten perusteella
Aineeton pääoma ja sen mittaaminen
Talouskasvu : luovuuden, tiedon ja agglomeraation yhteispeliä
Aineettoman pääoman mittaaminen valmistavan teollisuuden yrityksen ohjauksessa : case Pukkila Oy ja Avant Tecno Oy.
Näkymättömän varallisuuden mittaamismallien arviointi ja luokittelu
Tietämyksenhallinnan mittarit haussa
Inhimillinen pääoma
Yrityksen henkisen pääoman arviointi : malleja ja tunnuslukuja
Hyvinvointivaltio sosiaalisena investointina : älä anna köyhälle kalaa vaan koulutus!
Koulutuspääoma kasautuu yliopistokaupunkien ympärille
Rekrytointi ja osaamisen tukeminen : rekrytointikanavien käyttö, rekrytoinnin onnistuminen ja rekrytointi osaamisen tukemisena
V2C-toimija : turha välikäsi vai toiminnan tehostaja?
Osaamisen tuloksellisuusdiskurssi pääomaraporteissa : Organisaatioiden osaamispuhe suorituskyvyn osoittajana
Nouseeko palkka eläkeikään saakka : kohorttianalyysi ikäpalkkaprofiileista ja niiden muutoksista 53-65-vuotiailla
Osaamisen kehittämisen prosessi ja kehittämissuunnitelma ESLogC-hankkeessa
Äidinkielen vaikutus palkkaan Suomessa
Inhimillisen pääoman hyödyntämisen haasteita
Henkilöstökertomus : Case: Jumbon Ravintolamaailma
Sosiaalinen perimä : ylisukupolviset kohtalot tutkimuskirjallisuuden valossa
Potilasjärjestöjen uudenlainen yhteistyö ja Potilastukipiste OLKA - muutosjohtamisen pyörteissä
Inhimillisen pääoman konvergenssi Suomessa
Yrityksen älypääoma ja sen raportointi
Inhimillinen pääoma ja koulutuspolitiikka OECD arvioiden valossa
Tiivistelmä suomeksi.
Opetustilanteen tuen organisointi opettajien ja tukipalveluhenkilöstön näkökulmasta
Työhyvinvointi
Tiivistelmä.
Sisäinen henkilökierto yksilön osaamisen kehittämisessä : case: Suomen puolustusministeriö
Ikääntyvän sairaanhoitajan henkisten resurssien johtaminen
Arvoa aineettomasta pääomasta
Pakolaistaustaiset maahanmuuttajat suomalaisilla työmarkkinoilla
Pk-yrityksen osaamispääoman vahvistaminen
”Kurvivalot ja karjapuskurit” : sisällönanalyysi immateriaalioikeudellisen osaamispääoman muodostumisesta
Numeroista strategiaan - käsiteanalyysi inhimillisestä pääomasta
Vapaiden teatteriryhmien produktiomuotoinen toiminta : Case Teatteri Siperia
Toiminta opettaa, toimien oppii
Suomalaisten pörssiyritysten suhtautuminen henkilöstövoimavarojen laskentatoimeen
