http://www.yso.fi/onto/yso/p9323 rakennusaineteollisuus
rakennusaineteollisuus rakennusaineteollisuus
Sementtiä meren yli
Liikemies ja lahjoittaja : Hjalmar Karlström ja hänen säätiönsä
Keisarin ilot ja murheeet
Tekniikan voittokulku. 1 osa
Betoniaseman automatisointi
Rakentamisen laatu : seminaarisarja. Osa 3, Rakennuttamisen laatujärjestelmät
Eero Komulta Savitöissä -historiikki
Salpietarin varhainen valmistus
Katsaus hirsirakentamiseen
Talonrakentaminen ja suhdanteet
PK-rakennusliikkeen logistiikan kehittäminen
Porilaisten marssi
Savikkojen valtias : Jokelan tiilitehtaan sosiaalinen ja fyysinen miljöö : the social and physical milieu of a Finnish one-company town = Living off clay
Rannilan raitilla ei turhia pelätä: Vimpelin teräsyhtiö laajentaa sortimenttiaan
Polttoaineen käsittelyn modulointi
Lohjan kalkkitehdas Oy : 75 v[uotta] Suomea rakentamassa
Rakennusmateriaalien ja rakenteiden käyttöikä. 2.22, Rakennukset höyrykarkaistusta kevytbetonista, teollisuusrakennus
Köyhän kannattaa yrittää : pane toimeksi äläkä panttaa ideaa
Parasta betonista vuodesta 1958 : Ylitornion sementtivalimon ja Ylitornion betonituotteen tarina
Suomen teollisuusmineraalit ja teollisuuskivet
Partek on pakkoraossa
Pölyn torjunta asbestiteollisuudessa. 1-2
Nord Elementti laajentaa Haukiputaalla
Rakentaminen 2010.
Rakennusmateriaalien ja tuotantoprosessien ympäristö- ja terveysvaikutukset : esiselvitys
Tyyppihyväksyntä vs. CE-merkintä
Lohjan Kalkkitehdas 1897-1950
Lohjan kalkkitehdas oy : 75 v[uotta] Suomea rakentamassa
Kansanperinteen nauhoituksia Etelä-Pohjanmaalta ja Vaasan rannikkoseudulta Cd-levyjen sisältö
Lohja 90 : 1897-1987
Modifioitujen metallien käyttösovellutukset rakennusteollisuudessa
Raja murtuu rakennusaineilta
Teollisuuslaitokset : 1810-1944
Totuuksia Partekista
Yrityskuvat 90
Suuryritys ja sen muodonmuutos : Partekin satavuotinen historia
Usko järjen voittoon
Raaka-aineen käyttösuhde Finwood Oy:n pyöröhirsituotannossa
Rakentamisen laatu : seminaarisarja. Osa 1, Rakentamisen laatupäivä
Paraisten kalkkivuori osakeyhtiö 1898-1948 : talonpoikaiskotiteollisuuden kehitys suurtuotannoksi
Rakennustuotteiden CE-merkintä rakennustuotedirektiivin mukaisesti : uusi käytäntö rakennustuotteiden kelpoisuuden osoittamiseen
Lasivillan historia Suomessa : kertomuksia, kuvia ja asiatietoja lasivillatuotteiden valmistuksesta ja myynnistä Suomessa
Metallituotteet rakentamisessa
Kasvikuitueristeiden tuotantoketjun toteutettavuus
Opinnäytetyön tavoitteena oli esitellä sekä perinteistä että teollista hirsirakentamista kokonaisvaltaisesti. Tavoitteena oli tuoda ilmi hirsirakentamisen hyötyjä sekä hirsirakentamiseen liittyviä ominaisuuksia ja erityispiirteitä. Tarkoituksena oli lisäksi nostaa esiin huomioitavia asioita ja haasteita, joita nykyaikaisen rakentamisen tarpeet ja vaatimukset asettavat hirsirakentamiselle.  Opinnäytetyössä tarkasteltiin hirsirakentamista ja hirttä rakennusmateriaalina. Työssä käsiteltiin hirsirakentamista sekä perinteisessä että teollisessa muodossaan. Hirsirakentamista tarkasteltiin sen historian kautta nykypäivään asti. Opinnäytetyössä käytiin läpi hirsirungolle ominaisia rakenteita, hirsirakennuksen rakentamista sekä hirsirakennustyömaan käytännön asioita. Lisäksi työssä pohdittiin hirsirakentamisen hyötyjä, haasteita, ominaisuuksia ja erityispiirteitä sekä hirsirakentamista nykypäivän määräysten puitteissa.  Opinnäytetyötä tehtäessä tuli selväksi, että hirsirakentaminen on tuhansien vuosien saatossa muovautunut koko ajan. Rajuinta muutos on kuitenkin ollut viimeisten vuosikymmenten aikana teollisen tuotannon kehittymisen ansiosta. Vaikka hirsirakentamisella on tuhansien vuosien perinteet, se on edelleen varteenotettava rakennusmateriaali ja -tapa. Jos hirsirakentaminen pystyy vastaamaan tulevaisuudessa esimerkiksi rakentamisen palo- ja energiavaatimuksiin, sen on mahdollista kilpailla muun muassa ekologisena ja terveydellisiä riskejä vähentävänä rakennusmuotona.
Läpi valkean kiven : Partekin historia
Puun käyttö rakennustoiminnassa Mikkelin läänissä
Ympäristöraportti 2010
Rajavillen Harri Heinonen: : Kausivaihtelu tehdään liian vaikeaksi hyvässä markkinatilanteessa
Metallituotteita rakentamiseen lähes 10 miljardilla
Fundia Betoniteräkset Oy:n työsuojelun toimintaohjelma vuosille 2006-2007
50 vuotta Suur-Savon riistapoluilla : Suomen metsästäjäliiton Suur-Savon piiri ry 1954-2004
Puu ja puutuotteet rakennustarvikkeina
Tiiliteollisuus
Menestystuotteita rakennusalalle
Lämpöpuukomposiitin käyttö ikkunan valmistuksessa
Omakotitalon rakennusmateriaalien valinta : valintaprosessin rakennekartoitus
Ot-Kumi vuoden vahvin yritys : Suomen Asiakatieto palkitsi
Suomalaisten teollisuustuotteitten yleinen hakemisto
Karhula Osakeyhtiö lasitehdas : katto-, seinä- ja katukäytävä-tiilien hinnasto
Tiiviisti tiivisteteollisuudessa
Rakennusalan yrityksen kansainvälistyminen verkostoitumalla
Betoniala kohti kierrätystä : oululainen Rajaville tähtää monimuotoiseen julkisivurakentamiseen
H+H Siporex kasvaa vahvasti Pohjoismaihin
Suomen tiiliteollisuuden historia
Laivojen suunnittelussa hyödynnetään vakioratkaisuja esimerkiksi hyttisuunnittelussa. Hyttejä rakennetaan moduuleina, jotka nostetaan valmiina paketteina laivaan ja asennetaan paikalleen. Tällä työtavalla säästetään aikaa suunnittelussa, sillä moduulit eivät tarvitse uudelleensuunnittelua. Tätä rakennustyyliä käytetään kuitenkin melko vähän laivojen konehuoneissa. Konehuoneen ainoat moduulit tällä hetkellä ovat lähinnä erilaiset koneikot, jotka nostetaan laivaan valmiina moduulina. Tässä opinnäytetyössä tutkitaan modulointiratkaisuja laivan polttoaineen käsittelyhuoneeseen. Mikäli modulaarisia ratkaisuja pystytään käyttämään laivatilauksesta toiseen, tulee se helpottamaan ja vähentämään esimerkiksi putkien suunnittelutyötä huomattavasti. Työssä keskitytään polttoaineen käsittelyyn liittyviin laitteisiin. Työssä ei oteta kantaa turvallisuussääntöihin. Työ tehtiin Sweco Industrylle syksyllä 2008 ja kesällä 2009. Työn tutkinta perustuu esikuvalaivoihin. Esikuvalaivoina käytetään neljää Aker Yard:sin Suomen telakoilla rakennettua laivaa, kolmea autolauttaa ja yhtä on ro-ro alusta. Laivat ovat käyttötarkoitukseltaan melko samanlaiset ja liikennöivät Euroopassa. Polttoaineen käsittelyhuoneita pyritään moduloimaan uudelleenasettelun ja erilaisten modulaaristen menettelytapojen avulla. Moduloinnin hyötyä on vaikea mitata suoraan rahassa. Hyödyt syntyvät suunnittelun uudelleenkäytöllä. Modulointiperiaate säästää niin paljon työtunteja kuin kyseiseen asiaan menee räätälöintiperiaatteella, jossa suunnitellaan sama asia aina projektikohtaisesti uudestaan. Suorat säästöt työn perusteella ovat putkiston ja laitesijoittelun suunnittelussa. Kun laitteille on varattu tietyt vakiopaikat polttoaineen käsittelyhuoneessa, myös putkitukset ovat koneikkokohtaisesti vakioita eikä reititystä tarvitse suunnitella erikseen. Epäsuorat säästöt ovat kuitenkin suuremmat kuin suorat säästöt. Näitä ovat mm. suunnittelijoiden työn laadun paraneminen ja virheiden välttäminen.
Puoli vuosisataa rakennustoimintaa : Rich. Helanderin rakennusliike 1895-1910 : Rich. Helanderin sementtivalimo & asfalttiliike 1898-1910 : Tampereen sementtivalimo ja rautabetoni oy. 1910-1931 : Tampereen sementtivalimo ja rakennus oy. 1931-1945 : Tasera Oy. 1945-
Puoli vuosisataa rakennustoimintaa : Rich. Helanderin rakennusliike 1895-1910, Rich. Helanderin sementtivalimo & asfalttiliike 1898-1910, Tampereen sementtivalimo ja rautabetoni Oy 1910-1931, Tampereen sementtivalimo ja rakennus Oy 1931-1945, Tasera Oy 1945-
Viennistä Paloheimon pelastus
Teollinen puurakentaminen
Ympäristölupa Lohja Rudus Ympäristöteknologia Oy Ab:n jätebetonin murskauslaitokselle Helsinkiin
Miljoonia metrejä silikonitiivistettä
Puusepänteollisuuden maalaus- ja lakkauslinjan ilmanvaihdon kehittäminen
Kuljetusstrategian luominen rakennusaineteollisuudessa
Lohjan kalkkitehdas 1897-1950
Uusi mies, uudet tavat
Suomalaisen öljynjalostuksen historiaa Seinäjoella Kantotervasta voiteluöljyä sota-ajan tarpeisiin
Suljettu Suomi ja EY : rajat avautuvat - mikä muuttuu?
Keisarilla ei ole vaatteita! : arvovaltainen historiallinen todistusaineisto kannabiskasvista sekä salaliitosta marihuanaa vastaan ...ja kertomus siitä, kuinka hamppu voi pelastaa maailman!
Hämeenlinnan Puhtaanapito Oy kierrättää betoni- ja tiilijätteet
Selvitys lujitemuovikomposiittituotteiden mahdollisuuksista rakennusteollisuudessa
Suomen rakennuskiviteollisuus ja sen ulkomaankauppa
Hiekanjyväsistä ovat suuretkin asiat syntyisin : Ruduksen juhlakirja 1931-2001
Salpietarin käyttö ruutiteollisuudessa
Uudentyyppisen hyttiasennustavan kehittäminen ja sen huomioiminen suurlohkon rakennusaikaisessa tuennassa
Rakentamisen laatu : seminaarisarja. Osa 5, Komponentti- ja materiaaliteollisuuden laatujärjestelmät
Sisulla läpi harmaan kiven
RTT : Rakennustuoteteollisuus RTT ry:n jäsenlehti
Teknologiaa kasvihuonekaasupäästöjen vähentämiseen : taustatyö kansallisen ilmastostrategian päivitystä varten
Savitöissä sattunutta
Puun käyttö lentokoneteollisuudessa
Rakennustuoteteollisuus ajautui pääosin ulkomaiseen omistukseen
Rakentaminen globaalisena tuotantojärjestelmänä : Oskari Vilamon rahaston juhlaesitelmä 1996
Bolagets tid = Yhtiön aika
Partek : maailmojen kohtaaminen
Rakennusaineteollisuus
Tiivistelmä.
Tietomallintaminen maanalaisen rakennushankkeen rakennesuunnittelussa
Napapiirin Betoni Oy:n elementtituotannon optimointi
Tiiliteollisuus yleispiirtein : alan tietopuoleen ja käytäntöön viittoen 264 kuvalla valaisten
Naapuri on lähempänä kuin luulitkaan
Idänkauppa nostaa vaihtoa : iiläisen OT-Kumin tiivisteet löytyvät myös Pendolinosta
Geologisten luonnonvarojen hyödyntäminen Suomessa vuonna 2008
Kimrööki Eräs vanha maanviljelyksen sivuelinkeino
Rakennustuoteteollisuuden strategiat
Rakennustuoteteollisuuden työntekijöiden työsuhde- ja palkanlaskentaopas
