http://www.yso.fi/onto/yso/p932 kansalliseepokset
kansalliseepokset kansalliseepokset
Kalevala kuulemalla : 50:n runon kyydissä "läpi kuohujen kovien lakkipäiden lainehien"
Kalevala-kirja
Kalevala : kuvitettu
Kalevalan selityksiä
Kalevala prosessidraamassa : esimerkki opettajille ja kasvattajille Kalevalan opetuksesta draaman keinoin
Kalevalan sisällys ja rakenne : eepostutkimus
Kalevalan avain
Kalevala elää!
Kalevala : katsottuna kaunotieteen kannalta
Kalevala. 1, Runot
Kalevalan runojen historia. 2
Kalevalankysymyksiä : opas Suomen kansan vanhojen runojen tilaajille ja käyttäjille ynnä suomalaisen kansanrunouden opiskelijoille ja harrastajille. [1-2]
Kalevala : karjalais-suomalainen kansaneepos : valitut runot : karelo-finskij narodnyj +pos : izbrannye runy = Kalevala : Karelian-Finnish folk epic : selected runes = Kalevala
Juhla-Kalevala ja Akseli Gallen-Kallelan kalevalataide
Kalevala : toinen stereotypoitu tekstilaitos. (Uuden Kalevalan kuudestoista painos.)
Alku-Kalevala
Hyvän rahvahan raossa : Kempeleen yhtenäiskoulu hitsaa itseään kokonaisuudeksi Peijaisten avulla
Kalevalan hyödyntäminen Suomen matkailussa
Vanhan Kalevalan kokoonpano. 2
Kalevalan runojen historia. 4
Suomalaisen kirjallisuuden historia. 1, edellinen ja jälkimmäinen vihko : Kalevala
Kalevalan runojen historia. [1-3]
Kalevala. 1, runot
Pienoiskalevala
Ilias ja Odysseia : taru Troian sankareista - Odysseuksen harharetket
Vanhan Kalevalan kokoonpano 2
Kalevala Suomen kansan omaisuudeksi
Kalevala kansanrunoelmana ja kansalliseepoksena
Veriveljien saaga ja Viinimaan saaga
Kalevalan kokoonpano. 1, Runokokous Väinämöisestä
Nibelungien tarina : saksalainen sankariruno
Silmäys Kalevalaan : illanvietteeksi kansalle
Kalevala - suomalaisten kansalliseepos
Kalevala. 2, Selityksiä
Kalevalan 75-vuotinen muisto
Kalevalan runojen historia 3 : Väinämöinen
Kalevipoeg : Viron kansalliseepos
Kalevalan runojen historia 7 : yleiskatsaus
Kalevala
KARHUNKAATAJA : Latvian kansallissankari
Kalevala, kansallinen aarre : kirjoitelmia kansalliseepoksen vaiheilta
Kalevalan runojen historia. 1-7
Kalevalan runojen historia. 5-6
Pienois-Kalevala : kouluja varten
Suomalaisen kirjallisuuden historia. Ensimmäinen osa, jälkimmäinen vihko, 1, Kalevala : Kalevalan synty
Kalevala : muistopainos 28.2.1935
Kalevala ja Egypti : riemujuhlajulkaisu Kalevalan satavuotispäiväksi 28/11 1835 - 28/11 1935
Kalevalan tarinat
Kalevalan runojen historia. 1-4
Kalevalan kertomarunojen opas
Suomen kansalliskirjallisuus : valikoima Suomen kirjallisuuden huomattavimpia tuotteita. I, Kalevala
Onko kansakunta ilman Kalevalaa mahdollista?
Kalevala ja Egypti : riemujuhlajulkaisu Kalevalan satavuotispäiväksi 28/II 1835 - 28/II 1935
Kuninkaiden kirja
Äidinkielen opettajain liiton vuosikirja. 43, Elävä Kalevala
Kalevalan runojen historia 2 : Ilmarinen
Vapauttakaamme Elias Lönnrot
Kalevalan sanakirja
Viestejä Väinölästä
Kalewala : lyhennetty laitos
Kalevalan kauneuksia 1-2
Gilgamesh-eepos / Maailman vanhin sankaritaru
Kalewala taikka Wanhoja Karjalan runoja Suomen kansan muinosista ajoista
Lohilaaksolaisten saaga
Kalevala ja Egypti
Nibelungeinlaulu : saksalaisten kansalliseepos
Silmäys Kalevalaan : illanvietteksi kansalle
Pienois-Kalevala kouluja varten
Norjan kuningassaagat
Jauhaako sampo sosialismia : tutkimuksia Kalevalasta marxilaisuuden valossa
Kalevalan karjalaisuus : Kalevalasta itsestään ja muualta ; Tutkimuksia Kalevalan tekstissä ja tämän tarkastusta
Kalevalan olemus
Kalevalan runojen historia
Juhla-Kalevala ja Akseli Gallen-Kallelan Kalevalataide
Suomalaisen kirjallisuuden historia. 1, jälkimmäinen vihko : Kalevala
Kalevipoeg : viron sankarieepos
Suomalaisen kirjallisuuden historia. Ensimmäinen osa, edellinen vihko, Kalevala : kaunotieteellinen katsahdus Kalevalaan
Kalevalan kauneuksia. 1
Lemminkäinen - käskevä purkaja
Suomalaisen kirjallisuuden historia. Ensimmäinen osa, Kalevala
Nibelungeinlaulu : Saksalaisten kansalliseepos
Odysseia
Kalevalan kauneuksia. 2
Rolandin laulu : Ranskan kansalliseepos ; suom. Yrjö Jylhä ; [esipuheen ja selitykset kirj. Tyyni Tuulio]
Rolandin laulu : Ranskan kansalliseepos
Pienoiskalevala kouluja varten
Vanhan Kalevalan kokoonpano. 1
Sammon arvoitus
Suomalaisen kirjallisuuden historia. 1, edellinen  vihko : Kalevala
Ihmiskunnan ääni ja vimma
Kalevala. Nyt
Kalevalan runojen historia. 7
Elias Lönnrotin Kalevalan toinen painos
Europaeuksen osa Kalevalan laadinnassa
Kalevalan tutkimuksia. Ensimmäinen vihko
Kalevala : karjalais-suomalainen kansaneepos
Kalevala : Muistopainos 28.2. 1935.
Kalevalan runojen historia 5-6 : Kullervo. Sampsa Pellervoinen
Kalevala : karjalais-suomalainen kansaneepos = karelo-finski narodnyi epos = Karelian-Finnish epic : valitut runot = izbrannyje runy = selected runes = Kalevala
Kalevalan runojen historia. 1
Kalevalan runojen historia. 3
Suomen lasten Kalevala
Kalevalan opas : opintopiirejä varten
Suomalaisen kirjallisuuden historia. Ensimmäinen osa, jälkimmäinen vihko, 2, Kalevala : Kalevalan synty
Kansainväliset suhteet Kalevalassa : aikakausien ja sivilisaatioiden kohtaaminen muuttuvassa kansainvälisessä järjestelmässä
Tiivistelmä.
Kansalliseepos kääntyi kiinaksi : Jami Liang käänsi ja kuvitti yläasteen päättötyönä lapsille suunnatun Kalevalan /.
Kalevala - suomalaisten kansalliseepos 1835-1849-1999
Frithiof Peranderin Kalevalan tutkimukset
Kalevalan valitut runot. 1, Tietäjä Väinämöinen ja Sammon tarina
Kalevalan tutkimuksia. 1. vihko
Nuorten Kalevala
