http://www.yso.fi/onto/yso/p933 aitajuoksu
aitajuoksu aitajuoksu
Liikeyritys Moses
Nopeus- ja nopeuskestävyysharjoittelu
Aituri Haapakoski ei anna periksi : Sydney on mielessä
Pika- ja aitajuoksut kesällä 2001.
Eikka muutti kullan hopeaksi
"Haluan yhä voittaa"
Ilona Ranta : 400 m:n aidan ylitys
Gataullin, Mihailov ja Pelmas vakuuttivat
Räiskyvä Arto Bryggare aitoi Suomen maailmankartalle : olympiamitalisti pelkää koululiikunnan näivettyvän
Antti Haapakoski ei anna periksi
Lajiryhmän urheilijoiden asuinpaikat
Lajianalyysi 400 m aitajuoksusta ja valmennuksen ohjelmointi
Afilaka: Pikajuoksijan pitkäjännitteinen kehittäminen
Kv tutkimus
Kakkosnelosta aidattuna : 400 juoksumetriä
Kilpailukausi on sadonkorjuun aikaa
Kierros vielä
Ylitys
Valmentaja-urheilijaparit demosivat voimaharjoitteluaan Kuortaneella
Osakan pikajuoksuissa kova taso
Pika- ja aitajuoksun lajiklinikka : tehon kehittäminen ja mittaaminen pika- ja aitajuoksussa
Paikoillanne - valmiit
Aiturin eväinä omat opit : harjoittelun muutokset paransivat Marko Ritolan motivaatiota
Loukkaantumisen vaikutus urheilusuoritukseen : 400 metrin aiturin tarina
Belgian kautta kohti päätöskautta
Juoksuharjoittelun rooli ja toteutus pika- ja aitajuoksuissa
Valmennuksen ohjelmointi
Bryggaresta tehdään TV-dokumenttia
Urheilun suorituspaikat
Marko Ritolalla kerrankin takana terve harjoitustalvi : ok-tulokset eivät lämmitä
Kanervon vauhti kasvaa haasteiden mukana : syksyllä Fryen oppiin South Carolinaan
Parempaa saalista laumassa kuin yksin?
Pitkä tie huippuvauhtiin
Urheilu on hauskaa
Naisaitureiden kenttätestit Teneriffan leirillä
Ulkoisten tekijöiden vaikutus 400 m aidoissa
Vankka taso, huiput puuttuvat
Analyysissä hallimaaottelun 60 metrin aidat : lähtö, kiihdytys ja tihennys toisella aidalla ratkaisee
Kevätkiireet : valkolakki ja ennätysjuoksu
Valmennuksen sisällön tarkastelu kannattaa aina
Ylitys : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Pika- ja aitajuoksujen Top 5 2003.
"En ole koskaan hakenut elämästä helppoja hetkiä"
Gary Winckler ja "Happy feet"
Harjoituspäiväkirjasta vinkit uuden kauden linjauksiin
Virheet koulivat Jacksonista aiturimestarin
Pika- ja aitajuoksut : tekniikka ja nuorten valmennus
Kahden koutsin komennossa
Rinta kaarella kohti kotikisoja
Ari-Pekka Lattu
Ringside : viimeinen erä : Tarmo Uusivirta ; Valo varjon takaa : Arto Bryggare
Yleisurheilijaimme harjoitteluohjelmat : 110 m aiturien 2 kk:n rataharjoittelu
Janne Mäkelä : 400 metrin aitajuoksun tekniikka
Viiden sekunnin tulevaisuus : urheilijaromaani
Piikkari liikkuu ja tieto tarttuu : pika-aituri Bogdanoff menestyy kahdella rintamalla
Pikahyppääjänaisten ryhtiliike ja rockia ponnistamiseen
Iso kesä - panostukset aikaisempaa suurempia
Naisten aitajuoksu 1964
Voima on Sonckin vauhdin vänkäri
Miten on Ruotsin aitamitalistit tehty?
"Askeleen on pyörittävä eteenpäin pika- ja aitajuoksussa" : pikajuoksuguru Piasenta opetti juoksemaan ja ajattelemaan
"Perheellisen pitäisi tienata ja 14 sekunnin mies ei tienaa" : urheilutoimittajan työkin kiinnostaisi Antti Haapakoskea
Onko omien MM-kisojen jälkeistä elämää?
Uudelleen syntynyt aituri
Suunnittele kevään harjoituskausi hyvin
Annika Kumlin Etelä-Karjalan paras urheilija : ensi syksynä jenkkeihin
Yleisurheilu : elokuvista piirrettyjä mestarien tyylejä tyyli ja harjoittelu ohjeineen. Aitajuoksut : 110 - 200 - 400
Pika-aitojen taso nousuun tiivistämällä yhteistyötä
Lajivalmentajaksi ryhtynyt Antti Haapakoski: Urheilijan tulee pitää jalat maassa ja pää pilvissä
LUM:n Ilona Ranta aitoi oman ennätyksensä
Sanna Kallur vammakierteestä mitalijahtiin
Pika- ja aitajuoksijoiden testituloksilla selkeä linkki tulokseen
Olen oppinut arvostamaan myös tappioitani
Sitoutuminen tuo tulosta
Heikkilän vauhti kasvaa Fryen opissa
Mörö ammensi takaiskuista motivaatiota
Hannan kasvoi mestarivalmentajaksi Pearsonin kanssa
Annika Kumlin on kaupungin nopein elektoriikkamyyjä : "jos en pääse eteenpäin kuopasta, jossa olen ollut muutaman vuoden, niin saa olla"
Yleisurheilijaimme harjoitteluohjelmat : 400 m aiturien 2 kk:n rataharjoittelu
Maantie -ja maastokausi antaa osviittaa
Pikahyppyjen ohjausjärjestelmän käytännön arkea
Jalkavaivainen Mika Hänninen: aitajuoksukokeilut saavat nyt riittää
Urheilijain opas. 2, Aitajuoksut
Pika- ja aitajuoksuharjoittelua Olkkosen tapaan
Yleisurheilun valmennusopas
Jännitys on Nezirin polttoaine
Pika-aitajuoksun, keihäänheiton ja pituushypyn askelrytmejä
Kohti maagisen rajan alitusta
Arto Bryggare opettelee elämään ilman urheilua
Kilpaileminen kunniaan : Bryggaren sydän sykkii yhä huippu-urheilulle. Osa 2.
Uusi uljas yleisurheilu
Pika- ja aitajuoksut tekniikka ja nuorten
