http://www.yso.fi/onto/yso/p9334 sotilasajoneuvot
sotilasajoneuvot sotilasajoneuvot
Miehittämättömät maa-ajoneuvot = Unmanned ground vehicles
Yhteissisusta Vanajan ja Sisun kautta Patriaan : 60 vuotta asiakaslähtöistä ajoneuvotuotantoa
Suojelutiedusteluajoneuvon käyttöliittymän tuotekehityshanke
Kari kommentoi : panssarikaksintaistelu Ruotsi-Suomi
Dodge Command Car : auto, joka kelpasi Pattonillekin
Sotilasajoneuvon voimapaketin koekäyttölaitteisto
Sotilaskuljettajan käsikirja
SA-INT : auto sodassa ja rauhassa
Kelkalla yli lumisten harjujen
Kemsulla ajossa
Jalkaväen vuosikirja. 1964-1965
Suomalaiset sotilasajoneuvot
Zil 00131-maastokuorma-auton sytytysjärjestelmän modifiointi
Raketinheitin koeajossa : kesytöntä voimaa, helppoa ajamista
6x6 toisesta maailmansodasta
Telamaastoajoneuvon uinti- ja kellumisominaisuudet
Voiton vaunut Renault F.T. Modèle 1917 ja niiden käyttö Suomessa
Jalkaväen vuosikirja. 1968-1969
Takaoven suunnittelu PASI-panssariajoneuvoihin
Punaisen Suomen panssarijunat
Sodan hurjimmat aseet
Panssariaselaji
Ammus-, tarvike- ja muonahuollon varmistaa Vipeltävä Vääpeli
Puolustusvoimien panssarikalusto 1918-1981
Leopard 2R raivaamispanssarivaunun käyttöönotto
Neuvostoliittolaiset autot
Asejärjestelmä : Asiakasvaatimuksista kokonaisjärjestelmän osaksi
Tuotantoteknologian siirto asiakasmaihin
Telamaastoajoneuvon sähkösuunnittelu
Panssarivaunut ja panssaroidut ajoneuvot : 300 sotilasajoneuvoa ympäri maailman
Jääkäri ja panssarivaunut
YVI-viestiajoneuvojen antennijärjestelyjen optimointimahdollisuuksien kartoitus
Jalkaväen vuosikirja. 1966-1967
Pakettiautot 1999
MLRS on yli 30 vuotta vanhaa, mutta yksinkertaista, toimivaa, tappavaa ja kustannustehokasta tekniikkaa
Siviili- vai sotilasajoneuvo?
Kainuun jääkäreitä 1964
Zastava sai uuden elämän Suomen pataljoonassa
Suomen armeijan moottoriajoneuvoalan koulutus vuosina 1919-1939
Suomen armeijan moottoriajoneuvoalan koulutus vuosina 1919 - 1939
NA-140 BT -telakuorma-auton modernisointiin liittyvät rakennemuutokset
Puolustusvoimien moottoriajoneuvokoulutus ja sen eri vaiheet vuosina 1919-1939
AMV 8 x 8 -ajoneuvon alustan tiedonsiirron kehitys
Puolustusvoimien moottoriajoneuvokoulutuksen käynnistysvaihe ja koulutuksen aloittaminen
Muovit ja kumit sotavarusteissa
Häkäpytystä turboon : 2. autokomppania ja 2. erillinen autokomppania vuosina 1944-2002
Wehrmachtin mönkijä Kettenkrad
Ferret ajossa
Panssaritiedustelija
Yleinen ase- ja asejärjestelmäopas
Uutta ajoneuvoteknologiaa Suomesta
Leopard 2 A4 panssarikaluston käyttöönotto
Panssarikaluston uudistaminen alkoi
Puolustusvoimien autovarikko 1939-2007 : autovarikko 3:sta kuljetusvarikkoon
Sotilaskuljettajan liikenneopas
Sotilasajoneuvosäännösten uudistaminen
Patria hamuaa markkinoita Euroopasta
Puolustusvoimien moottoriajoneuvot. 1919-1959
Tela-ajoneuvojen käyttö tieverkolla : lupaprosessi ja tela-ajoneuvojen vaikutukset tiestöön
Off road valtaa alaa : SA-autot yhä suositumpia
Sotilaskuljettajan käsikirja (SOTKULJKÄSIK)
Suomalaiset panssarivaunut 1918-1997 = The Finnish armoured vehicles 1918-1997
Sotilasajoneuvojen sähköjärjestelmien dokumentointi
Koeajossa faitterien ferret fretti : pieni, ketterä... mutta kesy
Puolustusvoimien kuljettajakoulutuksen kehittäminen
XA-360 varastointi : teollisuuden tukemat huoltotoimet Suomessa
HMTV-Sisu ja Mustang-Kamaz tositoimissa : sota!
Suojelutiedusteluajoneuvon koulutusjärjestelmä
Rautaa ja vähän tekstiäkin
Kuorma-autot sekä paloautot, työkoneet ja sotilasajoneuvot
Suomalaiset ferretit : veteraanitietoa kaivataan!
Varastotoimintojen kehittäminen prosessikuvausten avulla
Sota-Dodge ajossa : kesäkiesistä keskellä talvea
Todellinen panssariauto RG32M
Ensimmäisen maailmansodan panssarivaunut
Suomalaista sisua vuodesta 1931 : monialaosaajasta kuorma-autotehtaaksi
Yksi kuski, yksi auto... ...mutta kahdet vaihdekepit ja moottorit
TGB 111 ja PVPJTGB 1111 : Operaatio Laplander
Kiesin tekniikkaa : saksalaista insinööritaitoa parhaimmillaan
Suomen sotilas- ja erikoisajoneuvo historiallinen museo : museo-opas
Leopard 2 A4 -taistelupanssarivaunut Jääkäriprikaatiin
Sotiemme ajoneuvot 1939-1945
Ajoneuvokalusto jatkosodassa
Sata asetta joilla tehtiin historiaa
Raskaan sarjan tykinvetäjä Latil M2 TL6
Puolustusvoimien moottoriajoneuvot. 1960-2000
Telakuorma-autojen vikahistoriatutkimus
Sisu sai Kuvalehdeltä markkinointiapua
Nykyajan tehokkaimmat aseet : nopeus, panssarointi, kaliiperi, tulivoima
BPM-97 VYSTREL panssaroitu ajoneuvo
Siirrettävä ajoneuvonostin
Raskaan maastoajoneuvon jakovaihteiston nostimen suunnittelu
Järjestelmäajoneuvon sähkönsyötön ohjaus
Kettenkradin historia : Saksan asevoimien kuormamuuli
Työn tarkoituksena oli kerätä yhteen asejärjestelmien integrointiin liittyvää tietotaitoa. Integrointiin liittyvien asioiden käsittely oli ollut pienen asiantuntijajoukon käsissä ja mitään kirjallista ohjeistusta siihen ei ollut. Työn asetti Patria Land & Armament, jotta saadut kokemukset ja havainnot voidaan hyödyntää jatkossa laajemmalti. Työn ensisijaisena tavoitteena oli muodostaa asejärjestelmäintegroinnin suorittamisesta toimintaohje ja laatia prosessikuvaus. Edellä mainitut aihepiirit kattavat asejärjestelmäintegroinnin vaiheet asiakasvaatimuksista testattuun, asiakkaalle toimitettavaan kokonaisjärjestelmään. Työn toissijaisena tavoitteena oli koota yhteen tärkeimpiä asejärjestelmien suorituskykyyn liittyviä käsitteitä ja määritelmiä, sekä kuvata niiden sisältö helppotajuisesti. Työn pohjana ei ollut käytettävissä valmista alaa käsittelevää kirjallisuutta. Kirjallisia lähteitä voitiin käyttää ainoastaan suoraan asejärjestelmien suorituskykyyn liittyvissä asioissa. Työ perustui pääosin tutkimuksen tekijän omiin kokemuksiin asejärjestelmäintegroinneista vastaavana pääsuunnittelijana ja suunnittelupäällikkönä vuosina 2001-2009 ja osin henkilöhaastatteluihin. Työn tulos vastaa tehtävän asettelua. Aihepiirin laajuudesta johtuen työhön sisällytetyn materiaalia on jouduttu rajoittamaan, eikä kaikissa osa-alueissa ole voitu mennä pintaa syvemmälle.
Vidal Tempo G 1200 : kaksitahtista nelivetoa
Tiivistelmä.
Moottorin ilmakanavan tuotekehitys
RG32M ajossa : panssariauto, joka on mukava
Helsingin autokomppania 1919-1939 : 20-vuotisjuhlajulkaisu
Panssarivaunujen ja ajoneuvojen korjaustoiminnan laatujärjestelmä
Toisen maailmansodan tehokkaimmat aseet : nopeus, panssarointi, kaliiperi, tulivoima
