http://www.yso.fi/onto/yso/p9331 neonatologia
neonatologia neonatologia
Perheen merkitys vastasyntyneen hoidossa teho-osastolla
Jäsenlehti
Neonataalikuolleisuus Suomessa 1987
Tiivistelmä: Kenguruun! : opas keskoslapsen vanhemmille kenguruhoidosta . Tämä opinnäytetyö on osa lapsen, nuoren ja lapsiperheen ohjaus -projektia. Projekti toteutetaan  yhteistyössä Metropolia ammattikorkeakoulun Terveys- ja hoitoalan, HYKS:n Naisten- ja lastentautien  tulosyksikön sekä pitkäaikaissairaiden lasten hoitoon ja kuntoutukseen liittyvien kolmannen sektorin  yhdistysten kanssa. Projektin tarkoituksena on selvittää, millaista on lapsen, nuoren ja lapsiperheen  voimavaroja tukeva ohjaus ja tuottaa uusia hoitotyön ohjausmenetelmiä- ja sisältöjä keskeisiin  ohjauksen tarpeisiin. Tavoitteena on konkreettisesti kehittää lapsen, nuoren ja lapsiperheen saamaa  ohjausta, jolloin projektista hyötyvät sairaat lapset, nuoret sekä heidän perheensä.  Tämän opinnäytetyön tarkoituksena on tuottaa näyttöön perustuva opaslehtinen keskoslapsen  vanhemmille kenguruhoidosta, ja se toteutetaan yhteistyössä Jorvin sairaalan osaston L2 kanssa.  Opinnäytetyön tavoitteena on kehittää vanhempien saamaa kenguruhoito-ohjausta osastolla ja oppaan  avulla tukea heidän voimavarojaan. Tavoitteena on myös yhtenäistää kenguruhoito-ohjausta  pääkaupunkiseudun neonataaliosastoilla.  Kenguruhoito on hoitoa, jossa vastasyntynyt asetetaan vain vaippa päällään vanhemman paljasta rintaa  vasten. Ulkomailla kenguruhoitoa on tutkittu paljon ja näiden tutkimusten mukaan kenguruhoidolla on  todettu olevan useita lapsen kehitystä tukevia vaikutuksia. Kenguruhoito vaikuttaa positiivisesti muun  muassa vastasyntyneen lämmönsäätelykykyyn, imetykseen ja varhaisen vuorovaikutuksen  kehittymiseen.  Keskoslasten vanhempia koskevissa tutkimuksissa kävi ilmi, että vanhemmat kokivat, etteivät saaneet  riittävää ohjausta kenguruhoidon toteuttamiseksi. Lisäksi vanhemmat toivoivat kirjallista materiaalia  hoitohenkilökunnan antaman suullisen ohjauksen täydentämiseksi.  Opas vastaa kysymyksiin: mitä kenguruhoito on, miten kenguruhoito vaikuttaa keskoslapsen  kehitykseen, miten kenguruhoito vaikuttaa keskoslapsen vanhempiin ja kuinka kenguruhoitoa  toteutetaan. Oppaan tekstit perustuvat tieteelliseen näyttöön sekä HYKS:n Lastenklinikan osaston K7  toteutusohjeisiin kenguruhoidosta. Oppaassa on käytetty asiantuntijan apua ja siinä on otettu huomioon  yhteistyöosaston toiveet ja tarpeet. Oppaassa on kuvin havainnollistettu kenguruhoidon toteutusta.  Oppaan avulla useampia vanhempia voidaan rohkaista toteuttamaan kenguruhoitoa, jolloin  kenguruhoidon toteuttaminen osastoilla lisääntyy.  Avainsanat  kenguruhoito, vanhemmat, keskonen, ohjaaminen, voimaantuminen, opas.
Yliopistollisen eläinsairaalan vuoden 2010 varsapotilaiden selviäminen sekä kirjallisuuskatsaus varsojen yleisimmistä sairauksista
Kenguruun! : opas keskoslapsen vanhemmille kenguruhoidosta
Neonataalihoitaja : Suomen neonataalihoitajat ry:n jäsenlehti
Lapsivuodeaika
Vastasyntyneiden tehohoito
Elämän ensitaidot : erityisvauvan kehityksen tukeminen
Suomen neonataalihoitajat : jäsenlehti
Neonatologinen tehohoito
Tiivistelmä. - Summary.
