http://www.yso.fi/onto/yso/p9337 pääsiäiskoristeet
pääsiäiskoristeet pääsiäiskoristeet
Käsityö ja askartelu. 1/88
Sinä osaat. 2005, 1 / [päätoimittaja: Viivi Vatanen]
Tiput ja puput
Pääsiäismuna : ylösnousemuksen symboli
Sinä osaat. 2/2007, Ideat käsillätekijän kevääseen
Nallen kootut teokset : 40 askartelumallia. 2
Askartelulehti
Kaunista kukilla : materiaalit, tekniikat, ideat
Pääsiäinen : juhlien juhla
Käsityövakka
Pääsiäinen
Pääsiäiskoristeet
Pisanka - pääsiäismunat : opas munien vahakoristeluun
Askartelulehti. 2.
Suuri Käsityölehti
Askartele kaunista kotiin luonnon materiaaleista
Iloinen askarteluvuosi : lahjoja, koristeita ja herkkuja vuoden iloisiin juhliin : joulu, pääsiäinen, vappu, lastenjuhlat, äitien ja isien päivä
Tildan kevät : ompelua ja askartelua
Pisankamunat tuottavat kaikkea hyvää
Askartelu ja käsityö
Painan, maalaan, huovutan
Kauneimmat käsityöt
Askartelu ja käsityö ; 1/92. 1/92
Seuraleikkivälineitä ja juhlakoristeluja
Sinä osaat
Käden taidot. [3]
Kymmenen pikku sormea
Novita. Kesä 2007 : neulomisen uudet tuulet
Askartelulehti. 2007, 2 : talvi
Isotaito : Otavan iso taitosanakirja. 6, Parketti - sauna
Novita. Kesä 2006 : neulomisen uudet tuulet
Uusi askartelukirja
Muovaamassa = Modellermassa
Sinä osaat. 1/2005, Ideat käsillätekijän talveen
Askartelulehti : Nro 99.
Askartelulehti 2009 : 1.
Askartelulehti. 2/2005 = Nro 114, Talvi
Pääsiäisvinkki. 1
Punastunut pääsiäismuna ällistytti Rooman keisarin
Pääsiäismunien historiaa ja nykypäivää
Askartelulehti 2009.. 1
Novita : neulomisen uudet tuulet. Kesä 2007
Askartelun aarrearkku : iloisia ideoita lasten makuun
8x kevään keltaista
Askartelu ja käsityö ; 1/93. 1/93
Isotaito. 6, Parketti-sauna
Sinisiä, punasia ruusunkukkia..
Suuri käsityölehti 2008
Novita : neulomisen uudet tuulet. Kesä 2006
Sinä osaat. 2/2005, Ideat käsillätekijän kevääseen
