http://www.yso.fi/onto/yso/p9333 panssarivaunut
panssarivaunut panssarivaunut hyökkäysvaunut
Telaominaisuudet pyörillä
T-14 : Venäjän panssarivoimien tulevaisuuden lippulaiva
Legenda jo eläessään : Patria AMV 8X8 lensi kuilun yli
Panssari-ilmatorjuntaa Suomessa 1942-2006
Paloja panssarivaunujen kehityksen historiasta : Saksan panssariaseen alkutaival 1900-luvun alusta 1930-luvun alkuun
Nestor Siiro ja Lauri Ketonen
Ensimmäiset XM8-panssarivaunut valmistumassa
Tässä on poweria! Kevyessä tyypityksessä raskas tankki T 34 - Sotka
Ruotsin panssarivaunujen historiaa 1920-luvulta 1950-luvun loppuun
Panssarintorjuntaa Pulkovon kukkuloilla 1919 : panssaritaistelu Venäjän sisällissodassa
Historian suurimmat panssarivaunutaistelut : vuodesta 1916 nykypäivään
Panssarivaunujen rakennekoulutuksen opetusmateriaalin kehittäminen
Tankin kehitys sata vuotta sitten vuonna 1916.
Nykyaikainen taistelupanssarivaunu
Panssarivaunumiehistön fyysinen terveys : kehittämisehdotuksia liikuntakoulutuksen tukemiseksi
BMP-2MD : tarinan alkutaipaleet
Suomalaiset sotilasajoneuvot
Saksalainen panssaroitu kissaeläin : Puma
Tankkien teräsvyöry : panssaritaistelujen korkeajännitys
Raskasta rautaa Israelista : "Namer"
T-64 : kylmän sodan ensilinjan vaunu
Suomen sotilas koeajaa. 6, Marksman
Ruotsi voi säilyttää omavaraisuutensa taistelupanssarivaunuissakin
Voiton vaunut Renault F.T. Modèle 1917 ja niiden käyttö Suomessa
CV90:stä kehittymässä "Vyötiäinen"
Koeajossa: T-34-85 voittajan vaunu
"Ne 55 menetettyä" : Panssaridivisioonan panssarikalustomenetykset 1944 Karjalankannaksella. Osa 1.
A&E koeajaa : Sotka kulkee taas : Hei, me jyrätään! : Käynnistys kuin liturgiaa, meno kuin orgiaa!
Takaoven suunnittelu PASI-panssariajoneuvoihin
Sodan hurjimmat aseet
T-72 M1 -taistelupanssarivaunu : vahva tuntematon
Panssariaselaji
BMP-3 edustaa tulivoimaa ja kykyä liikkua
Fyysikko suomalaispanssarien kriitikkona ja kehittäjänä : Erkki Laurila suojeluskunnassa ja talvisodassa
Viimeinen hönkäys
Puolalais-ruotsalaista yhteistyötä panssarialalla
Puolustusvoimien panssarikalusto 1918-1981
Henkilökunnan taistelupanssarivaunukoulutus tänään
Steel Beasts Pro : tietokonepelin matka tankkisimulaattoriksi
Kokemuksia panssarijoukkojen korjaustoiminnasta toisen maailmansodan taisteluissa
Leopard 2R raivaamispanssarivaunun käyttöönotto
Asejärjestelmä : Asiakasvaatimuksista kokonaisjärjestelmän osaksi
Panssarien taistelu : panssarirykmentin kokemuksia Ranskan sotaretkellä
Taistelupanssarivaunujen sukupolvet
Panssarivaunujärjestelmän varaosalogistiikka
T-72M1 Suomessa
Panssarivaunut ja panssaroidut ajoneuvot : 300 sotilasajoneuvoa ympäri maailman
Jääkäri ja panssarivaunut
Leopard 2A4-taistelupanssarivaunujen hankinnat toteutuvat. 3 osa, Huollon henkilöstön torni- ja runkokurssi Saksassa
Jalkaväen vuosikirja. 1966-1967
T-80-taistelupanssarivaunujen panssarointi
Kiiminki syyskuussa vuonna 1944 : Kun Sotka lähti Eskolan pihasta Ouluun, miehistön sota loppui Eskolan pirttiin
Tiede ja ase : Suomen sotatieteellisen seuran vuosijulkaisu. N:o 4
Suomalaisten panssarivaunujoukkojen tie 1919-1944
Kenttätykistöopas. Osa 7, Panssaritulenjohtotoiminta (KtOpas VII)
Panssarivaunukilpailu : panssarijoukkojen vuosisatainen perinne
Leopard 2A4 taistelupanssarivaunujen hankinnat toteutuvat. 1 osa, Käyttäjäkoulutus alkanut Saksassa
Panssarivaunu ja sotilaita.
Taistelupanssarivaunu Leopard 2 A6NL matkalla Suomeen
Tiede ja ase : Suomen sotatieteellisen seuran vuosijulkaisu. N:o 49, 1991
Suurvaltapolitiikka Suomen Renault-panssarivaunuhankinnan taustana. Osa 1.
Venäjän panssarijoukkojen kehittäminen
Merkava MK1 ja MK2 : vaunujen panssaroinnin kuva-analyysi
Panssarivaunujen taisteludebyytti
Puolustusvoimien panssarikalusto 1918-1989
Panssarivaunumiehistön lähipuolustusaseet. Osa 3, Rynnäkkökivääri
Puna-armeijalta jatkosodassa vallatut keskiraskaat T-34-76 ja T-34-85 -taistelupanssarivaunut
Panssarivaunumiehistön lähipuolustusaseet. Osa 1, Pistooli.
Panssarivaunujoukkueen käsikirja : panssarivaunujoukkueen ja -ryhmän taistelu
Tankin kehitys vuonna 1915 : piikkilankaesteiden raivaajasta hyökkäysvaunuksi
Panssarivaunumiehistön lääkintähuolto. Osa 1.
Kiertyvän johtajanluukun kehitys
Venäläistä panssarivaunukalustoa kehitetään
Leopard 2 -käyttäjäkunta laajenee
T-55 modernisoidaan kotimaassa
Tutkajärjestelmät panssarikaluston sensoreina : vielä yksi aaltoalue varustettuna maalinetsintään
Panssaritorjunnan taktisia, taloudellisia ja teknisiä perusteita Suomen armeijassa 1919-1944
"Juustilan skandaali" ja kuinka Sotka saatiin ylös Juustilan sulun pohjalta?
Panssarivaunut : BMP-2 tulee puolustusvoimien käyttöön
Ensimmäiset Leopard 2A6 -vaunut saapuivat : uudet kissat Suomeen
Tankit = Tanks. Panssaroitua sodankäyntiä = Armoured warfare
Panssari palaa! : panssarikriisistä panssarirappioon
Ohjeita keveiden hyökkäysvaunujen käytössä ja ohjauksessa
Ilmatorjuntamammutti heräämässä henkiin
T-72B3 : katsaus Venäjän viimeisimmän taistelupanssarivaunun piirteisiin
Wehrmachtin panssarit Suomessa : saksalaiset panssariyksiköt Suomessa 1941-1944 = Panzer units in Finland 1941-1944
Panssarivaunujoukkueen taisteluohje : panssarivaunujoukkueen ja -ryhmän taistelu
Piranha 10 x 10 ensiesittelyssä Eurosatoryssä
T-90 : Venäjän panssarijoukkojen aukon paikkaaja vai tulevaisuuden pääkalusto?
Leopard 2 A4 panssarikaluston käyttöönotto
Suomen sotilas testasi panssarijoukkomme uuden taisteluvaunun Leopard 2A6 : traumwagen petojen sukua
Venäjän uusi nyrkki Armata
"Tunguska" tutuksi - venäläiset myyntimiehet maailmalla
Suomalaiset panssarivaunujoukot 1919-1969
Maavoimien kalustokuvasto : itä ja länsi
Panssarisota : Saksan panssaridivisioonat toisessa maailmansodassa
Taistelupanssarivaunujen panssarointi
Suomen sotilas koeajaa. 6, BV 206 - Bankku
I maailmansodan panssarivaunut
Ennätykselliset voitot puna-armeijan panssareista. Osa 1.
Tiede ja ase : Suomen sotatieteellisen seuran vuosijulkaisu. N:o 45, 1987
Aktiivinen suoja : kill hard, kill soft, stay alive
Vickersit joutomaalla : panssarien tulikaste uudessa maailmassa
Panssarintorjuntaopas : 3. osa : panssarintorjuntajoukkue
Suomalaiset panssarivaunut 1918-1997 = The Finnish armoured vehicles 1918-1997
Suomen sotilas koeajaa. 4, T-26
Panssaroitu ilmatorjunta. 4, BMP-2:n ja CV-9030:n tykit - rynnäkkövaunujen 30-milliset ilmatorjunnassa
Leopard 2A6 : iso kissa
Panssarivaunu tulevaisuudessa : poistuva asejärjestelmä?
XA-360 varastointi : teollisuuden tukemat huoltotoimet Suomessa
Venäjän maahanlaskujoukoille uutta kalustoa
Kiinni juuttuneen vaunun irrottaminen tulen alla
Leopard 2A6, maailman paras tankki : mutta mihin unohtui Renault?
Tutkintaselostus Taipalsaarella 14.6.1991 tapahtuneesta miehistönkuljetuspanssarivaunun uppoamisesta
Leopard 2A4 - tuotanto ja modernisointi : panssari- ja mekanisoitujen joukkojemme uusi selkäranka. Osa 2.
75-vuotias voittajan veekakkonen
AMV matkaa maailmalle
Kumitela haastaa metallitelan
Panssari
Aavepanssari
70 vuotta toisen mailmansodan päättymisestä. Panssarivaunujen rooli toisessa maailmansodassa
Leopard liittää Suomen europanssariperheeseen
Ensimmäisen maailmansodan panssarivaunut
Uutuuksia Korean tasavallasta
Moduulipanssari kumipyörillä : esittelyssä Patrian AMV 8x8 modulaarinen panssariajoneuvo
Tankin tarina : kuinka panssarivaunu ja -aselaji syntyivät
Leopard 2 A4 -taistelupanssarivaunut Jääkäriprikaatiin
Suurvaltapolitiikka Suomen Renault-panssarivaunuhankinnan taustana. Osa 2.
Suomusume
Viimeiseen mieheen
Suoja : panssarivaunujen ballistisen suojan kehitys
Leopard 2A4 : panssari- ja mekanisoitujen joukkojemme uusi selkäranka? Osa 1.
Panssareista miljoonaurakka Ylikiiminkiin : Ylikiimingissä toimiva Conlog Oy on herättänyt alan yritysten kiinnotusta ulkomaita myöten voitettuaan Puolustusvoimien rynnäkköpanssareiden uudistusurakan
Uusia vaatimuksia panssarivaunuille
Vickers-panssarivaunujen hankinta
Puolassa ankara lianheittokampanja Patriaa vastaan
Panssarivaunujoukkojen ohjesääntö : I (PsvO I)
It-Psv 90 Marksman välitaajuusvahvistin : välitaajuusvahvistimen testausjärjestelyt
Panssarikumpare : sotahistoriallinen kalustonäyttely Karkialammella
Leopard -panssarivaunukomppaniat koulutettu reserviin
Ennätykselliset voitot puna-armeijan panssareista. Osa 2, tavanomaisimpia kysymyksiä ja vastaukset niihin
Panssarit ja panssarintorjunta Libanonissa kesällä 2006.
Armata panssari on taas pop : osa III
Työn tarkoituksena oli kerätä yhteen asejärjestelmien integrointiin liittyvää tietotaitoa. Integrointiin liittyvien asioiden käsittely oli ollut pienen asiantuntijajoukon käsissä ja mitään kirjallista ohjeistusta siihen ei ollut. Työn asetti Patria Land & Armament, jotta saadut kokemukset ja havainnot voidaan hyödyntää jatkossa laajemmalti. Työn ensisijaisena tavoitteena oli muodostaa asejärjestelmäintegroinnin suorittamisesta toimintaohje ja laatia prosessikuvaus. Edellä mainitut aihepiirit kattavat asejärjestelmäintegroinnin vaiheet asiakasvaatimuksista testattuun, asiakkaalle toimitettavaan kokonaisjärjestelmään. Työn toissijaisena tavoitteena oli koota yhteen tärkeimpiä asejärjestelmien suorituskykyyn liittyviä käsitteitä ja määritelmiä, sekä kuvata niiden sisältö helppotajuisesti. Työn pohjana ei ollut käytettävissä valmista alaa käsittelevää kirjallisuutta. Kirjallisia lähteitä voitiin käyttää ainoastaan suoraan asejärjestelmien suorituskykyyn liittyvissä asioissa. Työ perustui pääosin tutkimuksen tekijän omiin kokemuksiin asejärjestelmäintegroinneista vastaavana pääsuunnittelijana ja suunnittelupäällikkönä vuosina 2001-2009 ja osin henkilöhaastatteluihin. Työn tulos vastaa tehtävän asettelua. Aihepiirin laajuudesta johtuen työhön sisällytetyn materiaalia on jouduttu rajoittamaan, eikä kaikissa osa-alueissa ole voitu mennä pintaa syvemmälle.
Panssarialan rakennekoulutus ja käyttäjän tekemät huollot
Tiivistelmä.
Irakin sota 2003 : kokemuksia taistelupanssarivaunukaluston käytöstä
Ruotsalainen taisteluajoneuvoperhe CV 90.
T-15 : Venäjän uusi raskas rynnäkköpanssarivaunu
Panssaroidun ajoneuvon kehitys : 1800-luvun lopusta ensimmäisen maailmansodan ensimmäisen sotavuoden loppuun
Panssarivaunumiehistön lähipuolustusaseet. Osa 2, Pistoolin käsittely eri tilanteissa
Panssarivaunujen ja ajoneuvojen korjaustoiminnan laatujärjestelmä
Sodanaikainen panssarivaunu nostettiin järvestä Virossa : tankista valui maahan ammuksia
Panssarivaunun alkuhistoria suomeksi
Panssaria läpäisevät ampumatarvikkeet
