http://www.yso.fi/onto/yso/p9336 metallurgia
metallurgia metallurgia
Metallurgin hyvä tietää : pyrometallurgisten prosessien teoria
Hitsausohjeet oppilaitoksessa
Vakuumin käyttö ruostumattoman teräksen valmistuksessa : kirjallisuusselvitys
AOD-konvertterin sulavirtausten mallinnus
Kolmereikäinen laval-lanssi CRK-konvertterissa
Erilaisissa prosesseissa syntyvien sivuvirtojen hyödyntäminen metallin jalostuksessa yleistyy rikkaimpien malmiesiintymien yhä ehtyessä. Tämän opinnäytteen tavoitteena on kehittää uudenlaiselle metalliseokselle hydrometallurginen talteenottomenetelmä, jolla saataisiin seoksesta kolme eniten hyödynnettävissä olevaa metallia. Työn keskeisimpiä menetelmiä ovat liuotus sekä kemiallinen ja fysikaalinen saostus. Seoksessa olevat metallit liuotetaan, minkä jälkeen ne saostetaan kemiallisesti eli lisäämällä näytteen koostumuksesta riippuen happoa tai emästä. Fysikaalisessa saostuksessa turvaudutaan liuoksen fysikaalisiin muutoksiin, kuten liuottimen haihduttamiseen. Työ suoritettiin toimeksiantajan, Oulu Water Alliance Ltd:n tiloissa Oulun Linnanmaalla. Saostuskokeita suoritettiin seitsemän, joissa miltei jokaisessa käytettiin neljää rinnakkaisnäytettä. Erotus toteutettiin siten, että kaksi metallia saataisiin yhdessä ja kolmas erillään. Toimeksiantajan aikaisempien kokeiden perusteella ensimmäisessä saostuksessa käytettiin pH 5:tä ja jälkimmäisessä pH 11:tä. Saostuksen lopussa jäänyt natriumsuolaliuos haihdutettiin, jotta suolat saataisiin kiteytettyä. Sakoista osa analysoitiin ICP-OES:llä ja osa XRF:llä. Metallien analyysipalvelut hankittiin kolmannelta osapuolelta. Viitteellisten tuloksien perusteella saatiin menetelmä, jota toimeksiantaja tulee kehittämään lisäkokeilla ja hyödyntämään menetelmän teollisuusmittakaavan pilotoinnissa. Tutkituista metalleista ainoastaan yksi saatiin erotettua erikseen, kun kahden muun metallin erottamisessa havaittiin ensimmäisen pH-säätelyn tuottavan ongelmia. Kokeiden tulosten perusteella havaittiin toisen metallin saostuvan molempiin sakkoihin riippumatta säädetystä pH:sta. Suodatuksen ja lämmityksen havaittiin vaikuttavan prosessin lopussa jäävän natriumsuolan esiintyvyyteen saostuksissa ja parantavan^
Metallurgisten prosessien jatkuvatoiminen mittaus ja ohjaus, 18. - 19.4.2007
Kaasukuplien ydintyminen
Metallisulatto ei välty kuonalta
Metallurgisten prosessien ohjaus 23.-24.10.2000
Kuparielektronluusillä 60 vuotta takana, katse eteenpäin, tavoitteena jatkuva parantaminen
Suurten imperiumien synty. 2.3, Metalli luo työnjakoa
Metallurgian oppikirja : hakemisto osiin 1-4
Fullereenien organometallijohdoksista
Materiaaliosaaminen tänään ja huomenna
Teräs
Ympäristötuoteet säästävät luonnon materiaaleja
Koneenrakentajan metallioppi
Metallurginen termodynamiikka
IIW:n komitea IX : Metallien hitsattavuus
Pulveria, ei lunta vaan metallia
Tutkimuksia kaasu-sula -vuorovaikutuksen dynamiikasta : kirjallisuusreferaatti
Kehittyneet analysointimenetelmät metallurgiselle teollisuudelle : 24.-25.4.2012
Eräiden zirkonijauheiden sintrauksen optimointi
Oskiloinnin vaikutus kupariaihion pinnanlaatuun
Matkaraportti: Berchtesgaden, L-Saksa 12.-14.10.1988
Tutkimus ruostumattomien terästen täytelankahitsauksesta ja sen kuonametallurgiasta
Reagoivan kaasun puhallus nesteeseen : kirjallisuusselvitys
Kalkosiitin kineettisen modulin kehitys
Pääkirjoitus
Kierrätys metallurgisissa prosesseissa, Oulu, 25.-26.4.2006
Hiiletyskarkaisu osaksi tuotantolinjaa
Erikoislujien nuorrutettujen terästen metallurgia ja hitsattavuus
Valssausmetallurgian uudet mahdollisuudet,  3.-4.1.2008, POHTO, Oulu
Senkka- ja tyhjömetallurgia : luennot ja seminaarityöt 09.-10.02.1999
CO[sub 2]-injektio NaOH-liuokseen vesimallissa
Kovametallipulverin käsittely yliäänikaasuatomisointilaitteistolla : kirjallisuustutkimus
Keksintöjen kirja. [6] : metalliteollisuus : metallien muotoilu, kellot, lukot, aseet
1500-luvun komposiittihaarniskan tutkimus ja konservointi sekä konservoinnin ja restauroinnin eettiset ongelmat
Taantuma taittoi vrimetallien kysynnän
Metallurgiset prosessit. Osa 1
Rajapintajännitys oksidinen sulkeuma -teräs-systeemissä
Pinnanalaisen kaasusuihkun numeerinen simulointi metallurgisissa prosesseissa. Osa 1, Matemaattiset mallit ja niiden testaus
Metallien talteenoton kehittäminen
Senkkametallurgia
Metallurgiset prosessit. Osa 2
Harjannostajaiset koeliuottamon laajennustyömaalla
Vuoriteollisuus : kaivos- ja metallurgia-alan ammattilehti
Järvimalmi, entinen luonnonvara
Ferrokromin erotus palakuonasta
Metallurgin hyvä tietää : metallurginen termodynamiikka : laskuharjoitukset
Mustavaararahoja kolmelle Taivalkoskella
Liekkisulatusprosessin kaasuvirtausten simuloiminen uunin ja kattilan yhteismallilla
Nikkelikiven liuotuksen METSIM -simulointimallin päivitys ja kehittäminen
Pulverimetallurgian teknologiahanke : osaprojekti RS-tekniikka ja seoskehitys : loppuraportti
Itsenäisyyden takuut : poliittinen metallurgia Suomessa 1920-luvulta toisen maailmansodan loppuun
Amalgaamiongelma metallurgin näkökulmasta
Antiikin rahat - arkeometallurgian näkökulmasta
Vakuumin käyttö ruostumattoman teräksen valmistuksessa. Osa 2
Sähkömagneettiset voimat sulametallurgiassa : kirjallisuusselvitys
Rakoaidan aiheuttaman painehäviön määrittäminen CFX-virtauslaskentaohjelmalla
Metallurgian oppikirja. 3, Ei-rautametallien valmistus, jalometallit, elohopea, kupari, ferrolejeeringit
Raudan synty : rautatekniikan varhaisvaiheista Suomessa
Johdatus terästen tyhjökäsittelyyn
Kuonat prosessimetallurgiassa : 12.-13.4. 2011
Kaukoidän alumiini yhteisyhtiöihin
Terässenkan kuonarajan termisten olosuhteiden tarkastelu
STJn uutiset : Starckjohann-Telko oy:n asiakaslehti
Rakeistuksen raekoon hallinta : Boliden Kokkola Oy
Nikkelihienokiveä Brasiliasta
Pajan ahjo, palkeet ja alasin = Smedjans ässja, bälg och städ
Kuparielektrolyysin laatujärjestelmä sai sertifikaatin
Porilaiset ja itävaltalaiset tiiviissä yhteistyössä : kaikki tuotteet valmistetaan asiakkaiden toiveiden mukaisesti
Kappaleita kovaan kulutukseen ja raastavaan korroosioon
Heikki Tiitinen muistelee : ORC:n tutkimuslaboratorion rakentamisesta 30 vuotta
Kuonan käyttö rasapainottaa kustannuksia
Metallurgiset prosessit. Osa 3, Raudan valmistus
Metallurgisten prosessien kinetiikka, Oulu, 19.-20.4.2005
Helppoa termodynamiikkaa : prosessimetallurgeille ja kemisteille
Piistä kide, kiteestä kiekko
Metallurgisten prosessien kinetiikka : [Oulu] 19.-20.4.2005
tavoitettujen metallien pitoisuutta.
Metallien käytöönotto
Raaka-ainekäsikirja. 1, Muokatut teräkset
VTT esittäytyy, osa 4 : valmistustekniikan tutkimusosasto
Metallurgin hyvä tietää : värimetallien valmistus
Yksikuonapraktiikka AOD-prosessissa : väliraportti
Teknologiaohjelma vauhdilla käyntiin: pulverimetallurgia kaupallistuu
Kaaranneksen masuuni
Outokumpu panostaa biotekniikkaan
Outokumpu oy:n Kokkolan tuotantolaitokset 1962-1992
Metallurgisten prosessien muuttujien korrelaatiot, Oulu, 16.-17.11.2004
Mikroaaltojen metullurgiset sovellukset
Ultraäänikaasuatomisointi
Homogeenisten näytteiden valmistus
Lyhyt metallurgian oppikirja. 1 osa, Yleinen metallurgia
Pinnanalaisen kaasusuihkun numeerinen simulointi metallurgisissa prosesseissa. Osa 2, Peirce-Smith -konverterin isoterminen malli
Kuonat prosessimetallurgiassa 12.-13.4. 2011
Lars J. Hukkinen on poissa : [in memoriam]
Prosessiyhteistyötä ja tiedonsiirtoa sähköuunikoeajossa Ferroteknologiassa Outokumpu Research Oy:ssä
Teräsmies
AvestaPolarit kasvaa jätti-investoinnilla
Hydrometallurgisen prosessin tutkimuskohteita. Osa 1, Suodatinpuristimien tukkeentumiseen vaikuttavat tekijät
Metallurgisen teollisuuden kuumennusuunit ja suojakaasutekniikka 18.-19.11.1997
Outokumpu Steels'n metallurgiset prosessit sekä kuparin liekkisulatus
CAS-OB -prosessi on sulametallurgiassa käytettävä senkkakäsittelyprosessi, joka on kehitetty teräksen kemialliseen lämmittäseen ja seostukseen. CAS-OB-prosessin pääprosessivaiheet ovat lämmitysvaihe, mahdollinen seostusvaihe ja kuonan pelkistysvaihe. CAS-OB -prosessilla tavoitellaan teräksen koostumuksen homogenisointiin ja lämpötilan kontrollointiin.Tässä tutkimuksessa kehitettiin matemaattinen reaktiomalli CAS-OB -prosessin kuonan pelkistysvaiheen kuvaamiseen. Kuonan pelkistys tapahtuu senkan pohjassa olevien huuhtelutiilien avulla suoritettavan voimakkaan kaasuhuuhtelun avulla. Pohjahuuhtelu aiheuttaa kiertävän teräsvirtauksen senkassa. Teräsvirtaus irrottaa teräksen päällä olevasta kuonakerroksesta pisaroita ja kuonan ja teräksen välinen reaktiopinta-ala kasvaa voimakkaasti. Tämä tarjoaa suotuisat olosuhteet pelkistysreaktiolle senkassa. Pelkistysreaktioiden mallintamiseksi tässä työssä kehitettiin CFD-simulaatioiden avulla alimalli, jonka avulla voidaan kuvata teräksen ja kuonan välisen pinta-alan suuruutta. Pelkistysvaiheen mallissa huomioidaan reaktioiden lisäksi myös systeemissä tapahtuva lämmösiirto.Pelkistysmalli validoitiin mittausdatalla, joka hankittiin SSAB Raahen terässulaton CAS-OB -asemalla järjestetyssä validointikampanjassa. Tutkimuksessa havaittiin, että malli kykenee hyvin ennustamaan teräksen ja kuonan koostumuksen sekä teräksen lämpötilan.
Hitsimetallurgian arviointi PC:llä
LD-KG-konvertterin fysikaalinen virtausmallinnus. Osa 1, Malliehdot
Helppoa hitsausmetallurgiaa
Tiivistelmä:.
Ferriittien ominaisuuksia
Kullan kimallusta ja raudan kalsketta : metallien käyttö muinaisessa Lähi-idässä
Ruostumattomasta teräksestä valmistetun säiliön hitsaus robotilla
1500-luvun komposiittihaarniskan tutkimus ja konservointi sekä konservoinnin ja restauroinnin eettiset ongelmat = Conservation and examination of a 16th-century composite armour and the ethical problems encountered during conservation work
Harjavallan tehtaille ympäristöjärjestelmäsertifikaatti
Metallurgisten prosessien jatkuvatoiminen mittaus ja ohjaus : 18.-19.4.2007
Tiivistelmä:Nikkelikiven liuotuksen METSIM -simulointimallin päivitys ja kehittäminen.
Pinnanalainen kaasuinjektio metallurgisissa prosesseissa
Kuparituotannon laajennus nostaisi Outokumpu Harjavalta Metals Oy.n alan teknologiajohtajaksi
Metallurgin hyvä tietää : prosessimetallurgian perusteet
Silikaattisen kuonasulan rakenne ja ominaisuudet sekä kuonamallit : kirjallisuuselvitys
Terässenkan kaasukuplituksen isoterminen mallinnus CFX-ohjelmistolla
Selvitys Peirce-Smith -konvertointiprosessin hapetusreaktioiden termodynaamisesta mallinnuksesta
Kuonan pisaroitumisen ja kuonan pelkistyksen mallinnus CAS-OB -prosessissa.
Pohjasuutinkonstruktio MRP-konvertterissa
"Tulevaisuudennäkymänä työvoimapula" : prosessimetallurgian laboratorio 10 vuotta
Metallurgiset prosessit. Osa 4, Teräksen valmistus
Metallurgian oppikirja. 4, Ei-rautametallien valmistus, nikkeli, koboltti, lyijy, antimoni, vismutti, sinkki ja sinkkioksidi, kadmium, tina, aluminium, magnesium
Reagenssien pinta-aktiivisten ominaisuuksien merkitys hydrometallurgisissa neste-nesteuutto-prosesseissa
Senkkametallurgiset investoinnit valmistuvat
Robottihitsaus ja hitsausparametrien vaikutus MIG/MAG-hitsaukseen
Konvertteri- ja sähköuunimetallurgia 26.-27.11.2002
Harvinaisten metallien hyödyntämismahdollisuudet Suomessa : prosessimetallurgian ja taloudellisen geologian jatkokoulutusseminaari 10.-11.12.1986
Enemmän vähemmällä eli kuparisulaton tie ennätyksiin
Tiivistelmä.
Metallurgisten prosessien jatkuvatoiminen mittaus ja ohjaus 18.-19.4.2007
Ajatuksia Suurteollisuuspuistosta
Metallurgin hyvä tietää : Gibbs'in faasisääntö ja erilaiset tasapainopiirrostyypit
Metallurgian oppikirja. 2, Raakaraudan ja teräksen valmistus
Hydrometallurgisen prosessin tutkimuskohteita. Osa 2, Raman analytiikan käyttömahdollisuudet
Japanissa kehitetään uusia puhtaita teräksiä
Luontoa säästävää sulatustekniikkaa : romusta erikoisterästä
Törmäysturvallisen valaisinpylvään lujuustarkastelu
Teräsmetallurgisten senkkakäsittelyprosessien mallinnus
Maasta tulee rautaa : metallin elinkaari
Katsaus rauta-silikaattikuonien aineominaisuuksiin
Kuonakerroksen vaikutus jälkipalamiseen
Senkkavirtausten fysikaalinen mallinnus
Koboltin poiston raekoon vaikuttavien tekijöiden selvitys
