http://www.yso.fi/onto/yso/p9332 sitra
sitra sitra
Johtajasta mahdollistajaksi
Koulutuksen ja tutkimuksen tietostrategia ohjaa kirjastoja uudelle vuosituhannelle [pääkirjoitus]
Terveydenhuollon resurssit kohdennettava tarkemmin
Sitran Hannu Hanhijärvi: Tereveydenhuollon resurssit kohdennettava tarkemmin
Pohjustusta taitokoulun piloteille
Vuosikertomus
Sitrassa alkoi Prihtin kausi : työttömyysongelma on nostettava ykköseksi
Vastuunkantaja
Muutoksen jalkauttaminen Kohti Resurssiviisautta-hankkeessa Jyväskylässä : Sitran rooli hankkeen toteuttajana
Lyyra ja Pythagoras : antiikin ajan kielisoittimia
Sitra perusti matkailun markkinointiyhtiön
Biotalous uudistaa bisnesmallit
Suomen liikeidea: pelasta maapallo ja lyö rahoiksi
Sitra, hyvinvointivaltio, Julkunen ja "me"
Antiikin kielisoittimia. 8 : Sitrat ja kantele
SITRA tukee myös metsätaloutta
Suunta Suomelle : [Suomen itsenäisyyden juhlarahasto 1967-1997]
Suomalainen puolisukeltaja
Sitra uskoo hajautuksen voimaan
Ympäristöteknologiasta syntyy uusi Nokia?
Tutkimuksen tulkkina
Ikäihmisten hyvinvointiin tukea tablet-tietokoneella
Onko kantele aina ollut kantele?
Sitra sijoittaa miljoonia ideoihin
Kilpailukyky-yhteiskunta ja yksilö : Sitran tulevaisuusstrategia Michael Oakeshottin käsitteistön näkökulmasta
Sitra tuulettaa maaseutuajattelua : aluekeskeisyydestä itsekeskeisyyteen
Ajatukset uusiksi
Häntä pystyyn!
Strateginen ketteryys syntyy yhdessä
Altavastaajasta ykköskenttään : Suomen teknologiapolitiikan ja sen toimijaorganisaatioiden kehitysvaiheita 1960-luvulta nykypäivään
Sitra on monessa mukana
Sisu ja sinnikkyys avuksi neuvotteluissa
Sitran arviointi 2002
Sitran hyvinvointihautomosta
Sofistien puliveivaus : miten filosofista tuli poliitikkojen pillipiipari?
Menestyjän pitää tuntea oma kulttuurinsa
Innovaatioista yritysten menestystekijä
Sitra tuulettaa maaseutuajattelua : aluekeskeisyydestä itsekeskeisyyteen?
Kansantalous 2021
Tiedätkö mitä et voi nähdä?
Onko maaseutu tarvitsija ja mahdollistaja? : haastateltavana Eeva Hellström
Peloton Neuvonen
Terveysrahat uusiksi
Yliopiston ovet auki käytännön osaajille
Biotalous haastaa keskittyneen yhteiskuntamallin : kestävää tulevaisuutta luodaan lähiratkaisuin
Uutta demokratiaa etsimässä?
Konsensuksen vihollinen
Ennakointihankkeiden tulokset ovat ennalta kirjoitettua liturgiaa
Vierastuolissa Sitran yliasiamies Esko Aho
Sitra haluaa kehittää tietoyhteiskuntaa tavallisten kansalaisten ehdoilla : uusi linjaus korostaa kuntien vastuuta
Tietovarannot ja kansalaisyhteiskunta
Pennejä taivaasta? : talouspolitiikkakoulutusta 25 vuotta
Jousisitra ja Porthanin harpu
Koulutus menestystekijänä
Maailman vaurain maa
Sitran yliasiamies Mikko Kosonen : kohti kestävää hyvinvointia
Suomen taloudelle kasvukumppani Venäjästä
Suomen itsenäisyyden juhlarahaston SITRAn toimintakertomus vuodelta ... eduskunnalle
Johtaja 2020.
Vanhuusiän masennus
Suomalainen yhteiskunta ihmisten verkko
Sitra : tulevaisuus tehtävänä
Ravinnon terveellisyys Sitran ERA-ohjelman punaisena lankana
