http://www.yso.fi/onto/yso/p9335 faasit
faasit faasit
Mikroaaltosynteesitekniikka peptidien valmistuksessa
Turun yliopistossa, matemaattis-luonnontieteellisessä tiedekunnassa, biokemian laitoksella, elintarvikekemian ja elintarvikekehityksen yksikössä toteutettiin syksyn 2014 ja kevään 2015 aikana tutkimus, jonka tavoitteena oli tyrnin triasyyliglyserolikoostumus ja enantiomeerisuhteiden selvittäminen käyttämällä erilaisia suuren erotuskyvyn nestekromatografiamenetelmiä yhdistettynä UV/Vis-detektoriin. Määritetyt triasyyliglyserolien fraktiot kerättiin preparatiivisesti suuren erotuskyvyn nestekromatografiamenetelmällä käyttäen automaattista fraktionkerääjää, minkä jälkeen eristetyt fraktiot analysoitiin näytteen kierrättäjään yhdistetyillä kiraalisilla kolonneilla, joiden avulla enantiomeerit erottuivat toisistaan. Tutkimuksessa käytettiin nestekromatografiaa yhdistettynä massaspektrometriaan, jolla tarkistettiin enantiomeerien puhtaus selvittämällä niiden rakenteet sekä massat. Tutkimus sisältää myös tyrninäytteiden triasyyliglyserolien rasvahappojen määräsuhteiden ja koostumuksen määrittäminen käyttäen kaasukromatografiaa. Näytemateriaalina käytettiin tyrnihedelmän alalajikkeita mongolica ja rhamnoides. Tulokset osoittivat, että tyrnipulpin öljy sisältää kertatyydyttymättömiä rasvahappoja 50?66 %. Omega-7-ryhmään kuuluvan palmitoleiinihapon 16:1(n-7), osuus oli erittäin suuri. Tyrnipulpin öljy sisältää omega-9-ryhmän rasvahappoa rhamnoides-alalajikkeessa enemmän kuin mongolicassa. TAG:n fraktiot erottuvat hiilten lukumäärän nousevassa järjestyksessä. Lisäksi analysoitaessa valittuja TAG-fraktioita yhdestä fraktiosta erottui kaksi alafraktiota, joiden suhteet vaihtelivat eri lajikkeilla.
Kromaatin spektrofotometrisen määritysmenetelmän kehittäminen
Faasimuutosvarastot ja niiden hyödyntäminen jäähalleissa
Digitaalisen kuvankäsittelylaitteiston käyttö teräksen mikrorakenteen karakterisoinnissa
Tuntsan metasedimenttivyöhykkeen metamorfoosi
Zirkonioksidilla sitkistetty alumiinioksidi : kirjallisuustutkimus
Maitohapon analysoiminen metallipitoisista näytteistä
Kolmifaasidekantteri tärkkelysprosessissa
Lämpövaraajien materiaalikehitys
Molekyylien isomerisaation tutkiminen ultranopealla värähdysspektorskopialla
Lapin ultramafiittien oksidifaasista
Yleinen ja epäorgaaninen kemia
Puhtaan ja Bi-indusoidun GaAs(001)-pinnan rekonstruktiot
Lämpöoppi
Pregabaliinin määritysmenetelmän validointi
TEM-näytteen valmistuksen vaikutus zirkonioksidin faasirakenteeseen
Oppilaiden käsityksiä faasikaavioista lukion termodynamiikassa
Kemiallinen termodynamiikka energiatekniikassa : luennot keväällä 1996
Staattisen Pitot-putken mittausvirheiden lähteet
Magneettipartikkeliteknologiaan perustuvan proteiinien fraktiointimenetelmän kehittäminen
Zirkonioksidi- ja alumiinioksidilaakeriholkkien rakenne- kulumispintatutkimus
Tekniikan kemia
Kemiallisesta prosessoinnista kaasuympäristössä
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli kehittää menetelmä maitohapon analysoimiseen  näytteistä, jotka sisälsivät sulfiittia ja metalleja; rautaa, magnesiumia ja mangaania.  Maitohapon analysoimiseen oli olemassa korkean erotuskyvyn nestekromatografiaan  perustuva menetelmä, mutta näytteiden sisältämät metallit estivät sen käytön, koska  menetelmän kolonni ei kestä ionisia raskasmetalleja. Maitohapon suora kaasukromatografinen  analyysi ei ole mahdollista, koska maitohappo on liian polaarinen ja huonosti  höyrystyvä.  Maitohapon analysoiminen voitiin mahdollistaa joko poistamalla metallit näytteistä tai  muodostamalla maitohaposta helpommin höyrystyvä johdannainen. Metallien poistossa  testattiin kiinteäfaasiuuttoa ja metallien määrät kvantitoitiin atomiabsorptiospektrofotometrilla.  Maitohapon johdoksenmuodostuksessa käytettiin silylointia. Tätä  varten testattiin kahta näytteenkäsittelymenetelmää. Kaasukromatografianalyysissä kokeiltiin  standardointia kahdella eri sisäisellä standardilla ja yhdellä silylointireagenssin  kanssa reagoimattomalla ulkoisella standardilla.  Lyofilisointi silyloinnin esikäsittelynä antoi paremmat tulokset kuin neste-nesteuutto,  koska se mahdollisti alhaisempien pitoisuuksien detektoinnin. Reagoimaton ulkoinen  standardi vaikutti paremmalta vaihtoehdolta menetelmän standardoinnissa verrattuna  sisäisiin standardeihin, koska sisäisiä standardeja käytettäessä joko suoran lineaarisuus  tai suoran toistettavuus ei ollut niin hyvä kuin ulkoisella standardilla. Menetelmän ongelmana  oli huono toistettavuus, sillä rinnakkaisten määritysten välinen variaatio oli  suhteellisen suurta (keskiarvo ± 21 %).  Kiinteäfaasiuutto antoi metallien poistossa ristiriitaisia tuloksia eri näytemäärien välillä.  Sillä saavutettiin parhaimmillaan vain osittainen metallien poisto näytteiden kaltaisista  metalliliuoksista, joten sen kehittämistä ei jatkettu pidemmälle.  Tässä työssä kehitetty maitohapon silylointimenetelmä mahdollisti maitohapon määrityksen  metalleja ja sulfiittia sisältävistä näytteistä. Nykyisellään menetelmällä saadaan  suuntaa antavia tuloksia, ja menetelmää käytettäessä tulee ottaa huomioon rinnakkaisten  määritysten välinen variaatio esimerkiksi sillä että standardien ohella näytteet injektoidaan  useampaan kertaan. Lisäkokeita menetelmän tarkkuuden parantamiseksi tullaan  tekemään.  Asiasanat: Kemiallinen analyysi, kromatografia, näytteenkäsittely, kiinteäfaasiuutto,  johdoksenmuodostus, silylointi.
Höyryfaasi, vaihtoehtoinen korjausprosessimenetelmä elektroniikkateollisuudessa
Termodynaaminen aktiivisuus ja sen standarditilat : prosessimetallurgian jatkokoulutusseminaari 15.6.1987
Talousveden neutraalien hydrofiilisten orgaanisten yhdisteiden massaspektrometrinen analysointi
Tiivistelmä.
Fysikaalinen kemia. 2, Termodynamiikka
Sulan teräksen ja kuonan väliset rajapintailmiöt
Tyrnin triasyyliglyserolikoostumus ja enantiomeerisuhteiden selvittäminen nestekromatografialla ja massaspektrometrialla
Statistinen fysiikka
Neste-nesteuuttoprosessin pinnanmittauksien automatisointi
Kestävän elastomeerin valmistus
Tiheä kvarkkiaine ja Nambu-Jona-Lasinio-malli
Kemiallinen termodynamiikka energiatekniikassa
Juotosprosessien optimointi
Oppilaiden käsityksiä olomuodon muutoksista, tasapainotilasta ja faasidiagrammeista
Faasimuutosvaraston termodynaamiset perusmekanismit ja energiasovelluksia
Massaspektrometri Varian Saturn 2000 GC/MS:n käyttöönotto
Tasapainopiirrosten optimointi ja laskenta : seminaari Lukas-ohjelmiston käytöstä
