http://www.yso.fi/onto/yso/p9343 lähdekoodit
lähdekoodit lähdekoodit
Avoimen lähdekoodin matkapuhelinverkon tukiasema
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli kartoittaa eri vaihtoehtoja toteuttaa modulaarinen eli helposti laajennettavissa oleva liikkeenohjausjärjestelmä moniakseliseen liikeyksikköön. Alkuperäinen tavoite oli hyödyntää Arduino-kehitysalustaa järjestelmän toteuttamisessa. Opinnäytetyön toimeksiantajana oli 3DTech Oy. Projektin taustavoimana vaikutti tekijän oma kiinnostus ja kokemus Arduinosta. Työhön on sisällytetty laajempi katsaus Arduinon perusteisiin ja mahdollisuuksiin, sillä sitä käytetään pohjana muun muassa useissa avoimeen lähdekoodiin ja laitteistoon perustuvissa 3D-tulostimissa sekä CNC-laitteissa. Näistä ohjauselektroniikoista yleisimpiä on esitelty myös tässä työssä, minkä lisäksi käsitellään yleisempää asiaa liikkeenohjauksesta ja käytettävissä olevista tekniikoista. Alussa esitellään lyhyesti mekaniikkaa, avoimen- ja suljetun järjestelmän eroja, sekä ohjaussignaali- ja takaisinkytkentätekniikkaa. IONI-moottorinohjaimia tarkastellaan hieman yksityiskohtaisemmin, sillä ne vastasivat lopulta parhaiten haluttuja vaatimuksia konkreettisen liikeyksikön suunnittelussa. Lopputuloksena syntyi tiivis tietopaketti CNC-laitteiden tekniikoista ja liikkeenohjausjärjestelmien mahdollisuuksista. Tässä esitellyt vaihtoehdot eivät kuitenkaan ole ainoat, vaan erilaisia mikrokontrolleripohjaisia ratkaisuja ja yhdistelmiä on olemassa hyvin paljon myös näiden lisäksi. Yksi konseptiehdotus "kolmen ulottuvuuden" liikeyksikön toteuttamisesta luovutettiin toimeksiantajan käyttöön. Aikataulutuksesta johtuen työstä laadittiin ainoastaan teoreettinen selvitys. Työssä hyödynnettiin paljon laitevalmistajien tarjoamaa tietoa sekä jonkin verran myös omaa kokemusta.
Avoimen lähdekoodin hyödyntäminen kunnallishallinnossa : toimijaverkostoteoreettinen näkökulma tietohallinnon rakenteisiin ja käytäntöihin
PKI-infrastruktuurin suunnittelu ja toteutus JYVSECTEC-toimintaympäristöön
Johdatus osallistumistalouteen : internetin uusia taloudellisia toimintaympäristöjä
Tuotteiden jäljitettävyyden parantaminen riippulukkotuotannossa
Sovelluskehitys Drupal-ympäristössä
Elektroninen Nuottiteline
Analyysityökalun kehittäminen C#-kielisten lähdekoodien tarkastamiseen
Avoimen lähdekoodin toiminnanohjausjärjestelmä Odoo
Asiakaspalvelukeskuksen tiketöintijärjestelmä : case ISS palvelut
Vikasietoisen ja skaalautuvan palomuurin rakentaminen avoimen lähdekoodin ohjelmistolla
VALO-ohjelmistojen hyödyntäminen oppimisessa
Lomakemoduuli MODX-päivitysjärjestelmään : graafinen lomakkeenluontityökalu
Proview-prosessinohjausjärjestelmä : Esittely ja käyttöönotto
Open Source -pohjaisten verkkokauppasovellusten vertailu
Team Foundation Server 2008 -versionhallinnan käyttöönotto ja migraatio Visual Sourcesafesta : tapaustutkimus: Kehätieto Oy
Open Source : kollaboraatio-ohjelmisto yrityskäyttöön
Tiivistelmä: Avoimeen lähdekoodiin perustuvan oppimisympäristön lokalisointi ja käyttöönotto.
Tiivistelmä: Käyttäjälähtöinen avoimen lähdekoodin julkaisujärjestelmän valinta : Tapaustutkimus julkaisujärjestelmän valinnasta Metropolian kulttuurin ja luovan alan hankkeille. Opinnäytetyössä selvitettiin, miten avoimen lähdekoodin julkaisujärjestelmä valitaan käyttäjälähtöisesti. Lähtökohta opinnäytetyölle oli projekti, jossa valitsin avoimen lähdekoodin julkaisujärjestelmän Metropolian kulttuurin ja luovan alan (=KuuL:n) hankkeille. Kyseinen projekti toimii myös tapausesimerkkinä ja vertailukohteena opinnäytetyössä. Opinnäytetyöni rakentuu teoriaosuudesta, tapausesimerkistä sekä tapausesimerkkiin liittyvästä tutkimusosiosta ja yhteenvedosta, joka sisältää jatkotutkimustarpeet.  Opinnäytetyön tutkimusongelma ratkaistiin selvittämällä, mitä vaiheita ja haasteita avoi-men lähdekoodin julkaisujärjestelmän valintaprosessiin kuuluu ja, miten tulevat käyttäjät huomioidaan valinnassa. Tapausesimerkissä kuvattiin julkaisujärjestelmän valintaprosessia, jossa valittiin KuuL:n hankkeille sopiva julkaisujärjestelmä. Tapausesimerkin tutkimusosiossa arvioitiin KuuL:n hankkeille valitun julkaisujärjestelmän soveltuvuutta asiakkaan tarpeisiin. Kyseisen tutkimuksen tarkoitus oli selvittää, mitä olisin voinut tehdä toisin valintaprosessissa. Tapausesimerkki on siten ollut keskeisessä roolissa tutkimusongelman selvittämisessä.  Opinnäytetyössä saatiin selville, miten avoimen lähdekoodin julkaisujärjestelmä valitaan käyttäjälähtöisesti. Käyttäjälähtöinen avoimen lähdekoodin julkaisujärjestelmän valintaprosessi tapahtuu siten, että tuleva käyttäjä tai tulevat käyttäjät ovat mukana suorittamassa julkaisujärjestelmän valintaa. Tulevien käyttäjien mielipide on valinnassa merkittävä. Lisäksi valintaprosessissa hyödynnetään käytettävyystestejä, joihin osallistuvat tulevat käyttäjät. Valintaprosessissa on kuusi vaihetta, joista ensimmäinen vaihe on tärkein. Käyttäjälähtöisestä valintaprosessista toteutin graafisen ohjeistusmallin.  Opinnäytetyön keskeisenä tavoitteena oli olla muille opiskelijoille ja aiheesta kiinnostuneille oppaana avoimen lähdekoodin julkaisujärjestelmän valintaan. Tavoite saavutettiin ja opinnäytetyö toimii pätevänä oppaana.
Avoimen lähdekoodin hakemistopalvelut
Käyttäjälähtöinen avoimen lähdekoodin julkaisujärjestelmän valinta : Tapaustutkimus julkaisujärjestelmän valinnasta Metropolian kulttuurin ja luovan alan hankkeille
Avoimen lähdekoodin versionhallintaohjelmat
Skaalautuvan tietokannan suunnittelu ja toteutus hankintailmoitusportaaliin
Ohjelmistoyrityksen työvaiheiden automatisointi ja optimointi
Pilvipalvelut
Ilmaisohjelmien käyttö pk-yrityksissä
Korppi-opintotietojärjestelmän tietokantakyselyiden nopeuttaminen
Langattoman kiihtyvyysanturin häviötön signaalikompressio
Avoimen lähdekoodin Blender vs. kaupallinen 3ds Max
Magento-moduulin kehittäminen : Promootiotuotteet-moduuli
Verkkosivujen rakennustyökalun toteutus avoimen lähdekoodin sisällönhallintajärjestelmällä
Oppiminen avoimen lähdekoodin projektissa
Avoimen lähdekoodin projektissa yhteisö tuottaa ohjelmiston jakaen tietoja internetin ja sosiaalisen median välityksellä. Ohjelmisto jaetaan internetin kautta vapaasti saataville, mikä mahdollistaa ohjelmiston yhteiskehittelyn. Avoimen lähdekoodiin projekti voidaan nähdä pedagogisena työkaluna, jonka avulla korkeakouluissa voidaan opettaa nykypäivän työelämässä tarvittavia tietoja ja taitoja.    Työskentely projekteissa tapahtuu yhteisöissä, mikä edistää verkostoitumista oman alan ammattilaisten kanssa ja kehittää kommunikointikykyjä. Omatoimisuus, ongelmanratkaisukyky ja luovuus kehittyvät, koska kehitystehtäville avoimen lähdekoodin projekteissa ei tyypillisesti aseteta tarkkoja vaatimuksia tai ohjeita. Myös medianluku- ja kirjoitustaidot, tiedon hakutaidot ja lähdekriittisyys kehittyvät, koska näiden taitojen hallinta on olennainen osa avoimen lähdekoodin projektissa työskentelyä.    Työn tekeminen ja arvostus avoimen lähdekoodin yhteisöissä perustuu tulokseen. Tulevaisuudessa myös työelämässä esimerkiksi palkka voi määräytyä työn tulosten eikä käytetyn ajan perusteella. Tällaisessa työelämässä pärjännevät ne, jotka osaavat hyödyntää aiemmin tehtyä työtä, ovat innovatiivisia ja nopeita ongelmanratkaisijoita sekä omaavat hyvät yhteistyöverkostot.
Vapaan ja avoimen lähdekoodin (VALO) ohjelmistojen merkitys on kasvanut viime vuosina huomattavasti. Oulun ammattikorkeakoulussakin käytössä oleva Moodle on yksi esimerkki ohjelmistosta, jota kehittää avoin yhteisö. Avoimen lähdekoodin ohjelmistoista ei makseta tyypillisesti lisenssimaksua, vaan kustannukset syntyvät esimerkiksi räätälöinnistä, käyttöönotosta ja ylläpidosta.     VALO-ohjelmistoja voidaan hyödyntää oppimisessa järjestämällä opiskelijoille tarvittavia oppimisympäristöjä sekä käyttämällä ohjelmistoja oppimisen välineinä. VALO-ohjelmistot tarjoavat kustannustehokkaan ja innovatiivisen oppimisympäristön. Tekemällä yhteistyötä yritysten kanssa voidaan opiskelijoille järjestää esimerkiksi erilaisia työelämälähtöisiä toimeksiantoja, joissa tehtävänä on VALO-ohjelmistoihin liittyvä koulutus, testaus, arviointi, kielen käännös tai ohjelmiston mukauttaminen yritykselle omaan ammattialaan liittyen.     Avoimeen lähdekoodin perustuva vaihtoehto on saatavilla useimpiin ohjelmistoihin, joita työelämässä ja koulutuksessa tarvitaan. Esimerkkejä ohjelmistoista ovat Linux-käyttöjärjestelmä, LibreOffice-toimisto-ohjelma, Chrome-selain ja GIMP-kuvankäsittelyohjelma. Ammattikäyttöön, kuten esimerkiksi ohjelmistokehitykseen, mallintamiseen, videon- ja kuvankäsittelyyn, taloushallintoon ja tilastointiin, on saatavilla avoimen lähdekoodin ohjelmistoja.
C-kielisen lähdekoodin rakennemäärittely
Open source -pohjaisen verkkokaupan pystytys : tuotekategorioina virtuaaliset ja fyysiset tuotteet
Verkkokaupan toteutus avoimen lähdekoodin järjestelmillä
Virtualisointi KVM-hypervisorilla
Ylläpidettävyys avoimen lähdekoodin mukaisen ohjelmistotuotannon näkökulmasta
Dynaamisen WWW-sivuston toteutus LAMP-alustalle
Koha 3.4 kotikirjaston järjestelmäksi : Avoimen lähdekoodin kirjastojärjestelmän soveltuvuus kotikirjastokäyttöön
Toimintakuvaukset voimalaitoksen automaatiojärjestelmässä
Tiivistelmä: Mukautuva käyttöliittymä sisällönhallintajärjestelmässä. Insinöörityön tarkoituksena oli toteuttaa avoimen lähdekoodin WordPress-sisällönhallintajärjestelmällä toimivan verkkosivun ilme siten, että se toimii responsiivisesti eli mukautuu kaikille laitteille toimivaksi käyttöliittymäksi. Sivustoa kehitettiin ensin testipalvelimella, jonne se asennettiin, ennen kuin se siirrettiin lopuksi asiakkaan käyttöön. Työssä syvennyttiin sisällönhallintajärjestelmään ja sen ulkoiseen antiin. Asennus ja muut työvaiheet sujuivat WordPressillä mutkitta. WordPress havaittiin hyväksi ja oikeaksi tämän projektin vaatimuksien täyttämiseen. Se on joustava järjestelmä, johon saadaan paljon uusia ominaisuuksia erilaisilla lisäosilla ja teemoilla. Valmiita teemoja pystyy helposti muokkaamaan ja uusienkin tekeminen onnistuu melko sujuvasti. Suurimmat ongelmat painottuivat sivuston ulkoasun suunnitteluun. Pääosin ongelmat olivat pieniä ja pienellä viilauksella ne ratkesivat. Niin sanottu mobiili ensin on järkevä suunnittelutapa, kun halutaan toteuttaa sivusto mukautuvaksi. Mobiilikäyttäjien jatkuvasti kasvava määrä on hyvä peruste keskittyä suunnittelemaan mobiililaitteille. Ongelmia WordPressin ja mukautuvan suunnittelun välillä ei ollut, sillä valmiina saatavilla olevat toimivat teemat takaavat kitkattoman toiminnan. Tämän päivän jakamisen kulttuuri edesauttaa suuresti sivustokehitystä. Voidaan käyttää elementtejä, jotka parhaiksi havaitaan ja saadaan aikaan näyttäviä sivukokonaisuuksia.
Globaalia kilpailukykyä VALO-ohjelmistoilla - koulutuksen kehittäminen Oulun ammattikorkeakoulussa
Pelikentän luominen Unreal Development Kit -editorilla
Drupal- ja Wordpress-sisällönhallintajärjestelmien vertailu : Ohjelmoijan näkökulma
Avoimeen lähdekoodiin pohjautuvan ERP-järjestelmän käyttöönottoprosessi
Tiivistelmä
Avoimen lähdekoodin palomuurin määrittelyn päivitys
Internet-sivuston suunnittelu ja toteutus Drupal-sisällönhallintajärjestelmällä : Case MMYL.fi
Tutkimus avoimen lähdekoodin osaamistarpeesta yritysmaailmassa
ARM-7-kehitysympäristön käyttöönotto
Modulaarinen ohjausjärjestelmä moniakseliseen liikeyksikköön : selvitystyö eri vaihtoehdoista
Avopaikka : avoimen lähdekoodin pää-äänenkannattaja
Escrow-agenttisopimus ja konkurssin vaikutus
WWW-sivuston suunnittelu ja toteutus : case: Concept Nest
Ohjelmakoodi tekijänoikeussuojan kohteena
Shibboleth Jyväskylän ammattikorkeakoulussa
Maanmittausalan yrityksien kokemuksia avoimeen lähdekoodiin perustuvien ohjelmien käytöstä
Tiivistelmä: Verkkokaupan perustaminen käyttäen osCommerce-verkkokauppapohjaa. Insinöörityössä perehdyttiin verkkokaupan rakentamiseen asiakkaalle minimibudjetilla. Projektin tarkoituksena oli tuoda julki avoimen lähdekoodin tarjoamia mahdollisuuksia verkkomaailmassa. Perusideana on verrata tunnetuimpien avoimeen lähdekoodiin perustuvien verkkokauppojen ominaisuuksia ja vakautta toisiinsa sekä rakentaa asiakkaalle, DM Denim Store Oy:lle, nettivaatekauppa valitulle verkkokauppapohjalle. Verkkokaupan pohjaksi valittiin osCommerce v2.2 Release Candidate 2a, lyhyesti osCommerce 2.2rc2a, sen helppokäyttöisyyden ja laajennettavuuden vuoksi. osCommercelle löytyy Internetistä runsaasti eri käyttötarkoituksiin tarkoitettuja ulkoasuja erittäin edullisesti sekä ilmaisia lisäosia verkkokaupan ylläpitämiseksi. Projektin teoriaosassa käydään läpi verkkokauppaan ominaisuuksia sekä verrataan verkkokauppaa fyysiseen kauppaan ja luetellaan verkkokaupan hyötyjä. Tämän lisäksi verrataan toisiinsa tunnetuimpia avoimeen lähdekoodeihin perustuvia verkkokauppoja ja perustellaan, miksi valittiin juuri osCommerce 2.2rc2a verkkokauppapohjaksi. Projektin loppuosa taas kuvaa Templatemonster-sivusta hankitun ja alkuperäisestä koodista muokatun version perustamista alusta loppuun, askel kerrallaan. Projektin tulos on täysin valmis ja toimiva vaatteiden myyntiin erikoistunut verkkokauppa Suomen markkinoille.
Toiminnanohjausjärjestelmän päivityssuunnitelma
Avoimen lähdekoodin ohjelmistojen käyttö pk-yritysten liiketoiminnan sähköistämisessä
Avoimen lähdekoodin ohjelminen valintakriteerit ammattilaiskäytössä : case: Gee Technology Oy
LTSP-järjestelmä ratkaisuvaihtoehtona
Drupal ja videoiden julkaisujärjestelmä
OpenOffice.org -toimisto-ohjelmiston soveltuvuus Sastamalan Tukipalvelu Oy:lle : selvitys
Joomla!-komponentin kehitys
Tekijänoikeuden ja tavaramerkin soveltaminen avoimen lähdekoodin tietokoneohjelmiin : [Open source software from copyright and trademark perspective]
Teollisoikeudellisia kirjoituksia. 10
Asterisk IP-puhepalvelimen käyttöönotto
Avoimen lähdekoodin ohjelmistot IT-infrastruktuurin osana
Avoimen lähdekoodin projektinhallintajärjestelmät
Sosiaaliset mediaoperaatiot
Avoimen lähdekoodin sisällönhallintajärjestelmien vertailu
Tietoturvallisen Linux-palvelinympäristön suunnittelu yrityskäyttöä varten
Mukautuva käyttöliittymä sisällönhallintajärjestelmässä
Web-sisällönhallintajärjestelmän suunnittelu
Liferay 5.2.3 CE -portaalin soveltuvuus yritysympäristöön
Työelämä on jatkuvassa muutoksessa, jolloin työskentely vaatii jatkuvaa uuden oppimista ja uusiutumista. Työtä tehdään yhä useammin globaaleissa oppivissa verkostoissa ja tärkeitä osaamisalueita ovat luovuus, ongelmanratkaisukyky sekä hyvät yhteistyö ja kommunikaatiotaidot.     Myös oppiminen on muuttunut teknologisen kehityksen myötä. Internet ja sosiaalinen media muuttavat ihmisten tapoja tehdä työtä ja kommunikoida. Muuttuvat työelämän vaatimukset sekä muutokset oppimisessa ja oppijoissa tulee huomioida korkeakouluopetuksessa.    Avoimen lähdekoodin projektissa yhteisö tuottaa ohjelmiston jakaen tietoja internetin ja sosiaalisen median välityksellä. Ohjelmiston kehitystyö tapahtuu sykleissä ja voi jatkua vuosia. Ohjelmistoon kehitetään sen elinkaaren aikana uusia ominaisuuksia ja havaittuja virheitä korjataan. Ohjelmistoon kehittämiseen liittyvän työn tekevät yhteisön jäsenet ja työ perustuu usein vapaaehtoisuuteen.     Vapaan ja avoimen lähdekoodin (VALO) oppimismallin mukaan oppiminen tapahtuu avoimen lähdekoodin projekteissa. Opiskelija osallistuu projektiin tekemällä oppimistavoitteisiin sopivia kehitystehtäviä. Oppimisprosessin alussa oppimistavoitteista muodostetaan oppimisen tehtävälista, jonka mukaisia oppimistehtäviä tehdään iteratiivisesti avoimen lähdekoodin projekteissa. Oppimisen arviointi voi tapahtua esimerkiksi näyttökokeen, tentin tai saavutettujen oppimistavoitteiden perusteella. Oppimisen tehtävälistan muodostamisessa ja arvioinnissa huomioidaan opinto-oppaassa kuvatut oppimistavoitteet ja arviointikriteerit, jolloin vapaan ja avoimen lähdekoodin oppimismalli on integroitavissa korkeakoulujen opetussuunnitelmiin.
Kirjastojen asiakastietokonejärjestelmä
PANASONIC GDS - testauslaitteen lähdekoodin suomentaminen
Yhteenveto ja johtopäätökset (s. 236-239).
Lähdekoodin dokumentointi ja Web-kehityksessä käytettävät tekniikat
Mambo 4.6 julkaisujärjestelmä : verkkokaupan runko ja sarjakuvamanuaalin käsikirjoitus
C-kielisten ohjelmien haavoittuvuudet ja niiden ohjelmallinen paikantaminen
Verkkokauppavertailusivuston tekninen toteutus
Linux ja avoin lähdekoodi vaihtoehtona Windowsille PK-yrityksissä
Joomla sisällönhallintajärjestelmän käyttö ja käyttöönoton nopeuttaminen
Kahden Linux-päätepalvelimen keskitetyn hallinnan toteuttaminen
Töysän Vedon WWW-sivujen uudistaminen käyttäen avoimen lähdekoodin sisällönhallintajärjestelmää
Avoimeen lähdekoodiin perustuvan oppimisympäristön lokalisointi ja käyttöönotto
Mikä avoin lähdekoodi?
Verkkokauppaohjelmiston valinta ja käyttöönotto
Avoimen lähdekoodin UML-mallinnusvälineiden vertailu pienten ohjelmistoprojektien tarpeisiin
Tiedon välittäminen Raspberry Pi -koneelta palvelimen kautta Linux-, Windows- ja Android-käyttäjille.
Tiivistelmä. - Abstract.
Agilefant-projektinhallintatyökalun SOA-rajapintatoteutus ja integrointi Oikeat Oliot Oy:n tuntikirjanpitojärjestelmään
Primavistan Java-koodin obfuskointiprosessi
Avoimen lähdekoodin www-sisällönhallintajärjestelmät
Tutkimuksen tarkoitus oli suorittaa Team Foundation Server 2008 -versionhallinnan käyttöönotto Kehätieto Oy:n sovelluskehityksessä. Lisäksi tuli suorittaa lähdekoodin migraatio vanhasta versionhallintajärjestelmästä, eli Visual Sourcesafesta. Tutkimus oli lähtöisin Kehätiedon tarpeesta kehittää sovelluskehitystoimintaansa. Team Foundation Server tarjosi myös muita Kehätiedon toimintaa hyödyttäviä ominaisuuksia. Työ rajattiin Team Foundation Serverin versionhallintaominaisuuksien käyttöönottoon ja käyttöön. Tutkimus ei ottanut kantaa Team Foundation Serverin muihin ominaisuuksiin. Työhön ei myöskään sisältynyt järjestelmän asennus eikä palvelimen konfiguraatio. Tutkimuksella oli kolme pääasiallista tutkimusongelmaa: versionhallinnan käyttöönotto, migraatio ja käyttö. Käyttöönotto sisälsi asiat, joita tuli ottaa huomioon ennen kuin versionhallintaa voitiin ryhtyä käyttämään. Migraation tutkimuksella selvitettiin kuinka migraatio tulee tehdä ja kuinka se voidaan tehdä ilman, että se häiritsee liikaa normaalia sovelluskehitystä. Käyttöä tutkittaessa keskityttiin selvittämään toimintatapoja ja käytäntöjä, joiden pohjalta uuden versionhallinnan kanssa tullaan toimimaan. Tutkimus aloitettiin selvittelemällä aiempaa tutkimusmateriaalia asian osalta. Materiaalista haettiin ohjeistusta käyttöönottoa varten sekä ohjeita ja kokemuksia migraatiosta. Lisäksi haettiin yleisiä linjoja ja parhaita ratkaisuja Team Foundation Server -versionhallinnan käyttöön sekä versionhallintaan yleisellä tasolla. Ennen varsinaista käyttöönottoa, tutkittiin käyttöönottoa ja migraatiota testiympäristössä. Lopullinen tutkimus tehtiin varsinaisen käyttöönoton yhteydessä sekä sen jälkeen saatujen kokemusten perusteella. Käyttöönoton ongelmat ratkaistiin aiemman tutkimusmateriaalin mukaisesti, ottaen kuitenkin huomioon Kehätiedon tarpeet. Migraatiota tutkittaessa todettiin, että se ei ole ongelmaton prosessi. Automaattisen migraation ongelmien selvitykseen joudutaan käyttämään aikaa. Kehätiedon tapauksessa migraatio todettiinkin parhaaksi suorittaa käsin. Versionhallinnan käytössä todettiin olevan parasta noudattaa monilta osin yleistä linjaa niin Team Foundation Serverin osalta kuin yleisemmälläkin tasolla. Kaikkia Team Foundation Serverin versionhallinnan ominaisuuksia ei kuitenkaan todettu tarpeelliseksi Kehätiedon toiminnassa.
Globaalia kilpailukykyä VALO-ohjelmistoilla : koulutuksen kehittäminen Oulun ammattikorkeakoulussa
Videoiden esittämiseen soveltuvan sivuston rakentaminen Drupal 6 -julkaisujärjestelmällä
Avoimen lähdekoodin LTE-ympäristö
Avoimen lähdekoodin toiminnanohjaus- ja asiakkuuden-hallintajärjestelmien vertailu
Irreco: kauko-ohjausta Internet Tabletilla
Tiivistelmä:.
Avoimen lähdekoodin web-sisällönhallintajärjestelmät verkkolehden julkaisualustana
Materiaalipankki : Tietokantapohjainen Web-sovellus
Verkkokauppa-alustojen vertailu ja asiakkaan tarpeiden kartoitus
Vapaan ja avoimen lähdekoodin ohjelmistojen oppimismalli
Verkkosivusto Drupalilla
Tässä opinnäytetyössä käsitellään pk-yrityksen liiketoiminnan sähköistämistä sekä avoimen lähdekoodin ohjelmistojen käyttö pk-yritysten liiketoiminnan kehittämisessä. Työhön sisältyy kyselytutkimus itäuusimaalaisten pk-yritysten liiketoiminnan sähköistämisen tasosta sekä avoimen lähdekoodin ohjelmistojen tunnettavuudesta. Tämän lisäksi työhön sisältyy ohjelmistokartoitus avoimen lähdekoodin ohjelmistoista liiketoiminnan sähköistämisen eri vaiheisiin.   Teoriaosuudessa perehdytään liiketoiminnan sähköistämisen eri vaiheisiin, avoimen lähdekoodin ohjelmistoihin, ohjelmistojen lisensseihin sekä siihen miten avoimen lähdekoodin ohjelmiston käyttöönotto eroaa kaupallisen ohjelmiston käyttöönotosta.   Kyselytutkimuksessa tuli esille että itäuusimaalaiset yritykset olivat liiketoiminnan sähköistämisen alkuvaiheessa. Avoimen lähdekoodin ohjelmistojen käyttö oli vähäistä eikä avoimen lähdekoodin ohjelmistoja tunnettu. Yritysten mielestä liiketoiminnan kehittämisen suurimmat haasteet tai esteet olivat ajan puute sekä tietotekniikan perustamis- ja ylläpitokustannukset.   Kartoituksessa todettiin että avoimen lähdekoodin ohjelmistoja löytyy liiketoiminnan sähköistämisen eri vaiheisiin. Perusjärjestelmiä saa helpoiten käyttöön jonkin Linux jakelupaketin kautta, mutta niistä löytyy myös versioita Windows ja Mac- käyttöjärjestelmiin. Perusratkaisujen lisäksi löytyy käyttöjärjestelmästä riippumattomia järjestelmiä, joihin pääse käsiksi verkkoselaimen kautta. Näitä ohjelmistoja voidaan käyttää liiketoiminnan jatkokehitykseen. Monen vaativamman ohjelmiston käyttöönotto vaati aikaa ja osaamista tai asiantuntijan apua.   Jatkokehityksen ja -tutkimuksen kannalta työ jättää avoimeksi avoimen lähdekoodin ohjelmistojen sopivuuden tutkimisen ja testaamisen suomalaisten pk-yritysten liiketoiminnan kehittämiseen.
Web-sisällönhallintajärjestelmällä Internet-sivut Irka Oy:lle
Pk-yritysten toiminnan tukena oleva tietotekniikka tarjoaa monia ohjelmavaihtoehtoja, joista yritykset voivat tehdä omat valintansa. Valinnat tehdään yleensä maksullisten ja ilmaisohjelmien välillä. Opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää mitä ohjelmistoja pk-yritykset käyttävät, mikä on ilmaisohjelmien käytön nykytilanne ja niiden käyttöalueet. Lisäksi tutkimuksessa kartoitettiin käytössä olevien ohjelmien kustannuksia käyttäjien antamien arvioiden pohjalta. Aineisto kerättiin sähköpostikyselyllä. Kyselylomake lähetettiin 250 valtakunnalliselle yritykselle, ja vastauksia palautui 51 kappaletta. Aineiston perusteella saadut tulokset esitetään sekä lukumäärinä että prosenttilukuina ja graafisina taulukkoina. Yhteenvedossa arviointivertailu esitetään SWOT-analyysin avulla.Selvityksen perusteella pk-sektorilla käytetään sekä ilmaisia että maksullisia ohjelmistoja. Työssä tuodaan esille käytössä olevat ohjelmat (ohjelmavalinnan perustelut), ohjelmien valintakriteerit, käyttökoulutuksen toteutus ja käyttökustannuksien arviot sekä ilmaisen kokeiluajan hyödyntäminen..
Lähdekoodin fyysisten riippuvuuksien analyysiohjelma
Reverse engineering : käänteinen mallinnus
CakePHP-ohjelmointikehyksen käyttö verkkosovelluskehityksessä
Kuvausjärjestelmä
Tiivistelmä: Tuotteiden jäljitettävyyden parantaminen riippulukkotuotannossa.
Tavukoodin sekoittaminen ohjelmiston suojausmenetelmänä pienen ohjelmistotuottajan näkökulmasta
Testaustyökalujen kartoitus Ohjelmistotestaus- opintojaksolle
Avoimen lähdekoodin testiautomaatiojärjestelmän valinta
Openstack : soveltuvuus opetuskäyttöön
Avoimeen lähdekoodiin perustuvat ohjelmistokehitysympäristöt
Picquer : viihteellinen web-sovellus
Odoo-toiminnanohjausjärjestelmän käyttöönotto ja personointi Windows-palvelinympäristössä : Case: Nordic Kaluste Ky
Vapaiden verkonvalvontaohjelmistojen vertailu ja testaus
Linux-palvelinjärjestelmän valvonta
Tiivistelmä.
Java-liiketoimintasääntöjen ulkoistaminen
Verkkokaupan perustaminen käyttäen osCommerce-verkkokauppapohjaa
Verkkosivuston ja verkkokaupan toteutus
MVC-ohjelmistokehys Internet-ohjelmoinnissa
Linux-pohjaisen mediatyöaseman suunnittelu ja toteutus
Virtualisointityökalujen käyttökelpoisuuden analysointi vaativassa palvelinympäristössä
Pk-yrityksen perustaminen ja Open Source -pohjaisen verkkokaupan rakentaminen
Oikeudet tietokoneohjelmistoihin ja niiden lisensointi
