http://www.yso.fi/onto/yso/p934 juoksulajit
juoksulajit juoksulajit
Valmennuskirja kuntojuoksijalle ja maratoonarille
Maantieltä maailmanmaineeseen : kurkistelua suomalaisen kestävyysjuoksun kehitysvaiheisiin
Takaisin huipulle! : näkökulmia ja tilannekuvia suomalaisen kestävyysjuoksun valmennuksesta 1970-luvulla
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli kartoittaa kohdeyrityksen maratonmatka-asiakkaiden ominaisuuksia ja kiinnostuksen kohteita. Lisäksi tutkittiin millaisia maratonmatkatuotteita ja -palveluja kyseiset asiakkaat haluavat sekä arvostavat. Opinnäytetyö tehtiin toimeksiantona suomalaiselle matkatoimistolle, joka järjestää maratonmatkoja Suomesta ulkomaille.    Teoreettisessa viitekehyksessä käsitellään kuluttajan ostokäyttäytymistä ja siihen vaikuttavia tekijöitä. Maratonmatkailu määritellään liikuntamatkailun käsitteen avulla. Lisäksi esitellään keskeisimmät suomalaiset maratonmatkojen järjestäjät ja maratonmatkatarjontaa Suomesta ulkomaille sekä maratonmatkapaketin sisältöä.    Tutkimusote oli kvantitatiivinen eli määrällinen. Kyselytutkimus toteutettiin Internet- kyselynä huhti-toukokuussa vuonna 2010. Kyselyyn saatiin vastauksia kiitettävästi ja lopullinen otoskoko oli 641 vastaajaa. Kyselylomake tehtiin Digium- ohjelmistolla ja tulokset analysoitiin PASW Statistics 18- ohjelmalla, joka on aiemmin tunnettu nimellä SPSS.     Tutkimuksessa kävi ilmi, että kohdeyrityksen asiakkaista suurin osa oli keskimääräistä paremmin tienaavia 30- 49-vuotiaita miehiä. Maraton- ja juoksuharrastuksen tärkeimpänä motiivina oli hyvinvoinnin ja terveyden edistäminen. Maratoniin osallistuminen ulkomailla kiinnosti jopa enemmän, kuin siihen osallistuminen Suomessa. Lisäksi asiakkaat arvostivat palveluiden sujuvuutta, toimivuutta ja vaivattomuutta maratonmatkalla.    Tämän tutkimuksen perusteella kohdeyrityksen tulisi keskittyä maratonmatkojen palveluiden sujuvuuteen ja toimivuuteen. Asiakkaille tulisi tarjota sellainen matkakokonaisuus, jossa kaikki juoksijan tarpeet on huomioitu, siten että asiakkaat voivat keskittyä vain maratonin juoksemiseen.
Motivaatio ja tekniikka Hjelmerin valmennuksen keskiössä
Nopeus- ja nopeuskestävyysharjoittelu
Maratonvalmennus ja kuntojuoksuopas. 2 taso
Ranta patistaa kestävyysväkeä yhteistyöhön yli seurarajojen
Näin analysoit oman tyylisi : opettele oikea juoksutekniikka videolta
Vedestä voimaa ja tehoa
Maratonmatkailijatutkimus
Lajianalyysi kertoi karua kieltään : aniharvalla juoksijalla riittävät harjoitusmäärät
Kolmen juoksijapolven kyydissä
Kettunen oppi takaiskuista ja uskoo ennätyskesään
Koulutusohjeet 2011-2013 : kattaa SUL:n valmennusjärjestelmän NMJ- ja NEM-valmennusryhmät
Terveyden, kauneuden ja elämänilon vuoksi : ryhdy todenteolla juoksemaan
Mikä estää juoman imeytymisen?
Aitajuoksu
"Loistelias tappio" : Jean Bouin ja ranskalainen olympiajulkisuus
Optimaalisen kilpajuoksun teoriasta
Pikaviestijoukkueen valmistaminen arvokisoihin
Juoksija : valmennus ja kunto
Harjoittelu, fyysiset ominaisuudet ja 1500 metrin kilpailusuoritus suomalaisilla mieskestävyysjuoksijoilla
Suomalainen kestävyysjuoksu Ari Paunosen silmin
Nummelle urheilu on iloa ja sosiaalisuutta
Venäläismailerit harjoittelevat paljon ja monipuolisesti
Lapsitähdestä kansainväliseen menestykseen
Kakkosnelosta aidattuna : 400 juoksumetriä
Alkukauden kilpailuista loppuviritys huipputuloksiin
Kestävyysjuoksuvalmennus
Suuri juoksukirja
Kilpailukausi on sadonkorjuun aikaa
Juoksukunto on hankittava nyt : valmistaudu koitokseen
Kierros vielä
Kullatut piikkarit
Voimaharjoittelu kestävyysjuoksussa
Varo juoksija vamma voi olla lähellä
Mäkikadun tankki jyrää
Harrastuksena kestävyysjuoksu
Haamuasiakkaana ExtremeRunissa : Tutkimus palveluiden toimivuudesta
Urheilijain opas. 3, Keskimatkat
Kiiminki-maratonille oma mitali
Testaus auttaa tossuvalinnassa
Britannian nuori pikajuoksuguru Steve Fudge uskoo laatuun : vähemmän on enemmän
Juoksuharjoittelun rooli ja toteutus pika- ja aitajuoksuissa
Juoksuopas
Urheilun maailma. Juoksut
Yöjuoksun aika
Kuusamon Hölökkä-tapahtuman kehittäminen : Sokos Hotel Kuusamon ja koillismaan Yrittäjänaiset ry:n yhteistyö
Yleisurheilun harjoitus ja tyylit. 1. osa, Pikajuoksut ja viestijuoksut : harjoitus ja tyyli
Ensimmäinen maratonini
SM-viestit aikataulussa ; Halpaa ja hauskaa
Peruskunto eli harjoitettavuus kuntoon
Suomen nopeimmat naiset asuvat Lappeenrannassa : LUM:n naisille SM-viestien avauspäivänä yksi kulta ja kaksi hopeaa
Varttimaili vaatii sitoutumista
Maratonvalmennus ja kuntojuoksuopas. 1 taso
Urheilun avain : rata- ja kenttäurheilutyylien periaatteet  ja niiden noudattaminen urheilusuorituksissa
Hölkkäävät kehot : tutkimus hölkän sosiaalisista merkityksistä Suomessa
Juoksut
Pojasta polvi paranee
Mailista maratoniin : miten suurjuoksijaksi kehitytään
Voittoihin ja ennätyksiin
Huippumaileri
Vaihtoharjoittelulla lisää vietivauhtia
Paavo nurmi / karikko - 1.-2.p
Maastosta ja hiihdosta hyvät pohjat
Mäki juoksee Cervinka suunnittelee
Lasse Viren : kullatut piikkarit
Juoksijan vaikea valinta
Voimaharjoittelun linjaukset pika- ja keskimatkoilla : Jyväskylän symposiumista huipputietoa valmennukseen
Miten tullaan pikajuoksijaksi : 1 : Pyritkö sprintteriksi : 2 : Pikajuoksun rakettilähtö
Reisjärvelle yleisurheilussa SM-kultaa kaksittain
Maileri Joonas Lehtinen etsii rajojaan : "Yritän hoitaa kaiken niin ammattimaisesti kuin kykenen"
Yleisurheilukoulu
Nuorten yleisurheilun opas. I, juoksut
Urheilijan opas. 1, Pikajuoksut
Palosaari taipui mestariankkuriksi : Oulun Pyrinnön tytöt ylivoimaiseen voittoon SM-viestissä, Kuivasjärven Auran 19-vuotiaat naiset hylättiin
Mattila rakentaa joukkueet ja valmentaa
Viestijoukkue 1945
Wiipurin juhlajuoksu
Peput ja keskivartalot kuntoon
Johdatus juoksujen tieteelliseen tutkimukseen
Jokapojan urheiluopas
Tilastot eivät valehtele : aerobinen taso ratkaisee 1500 metrillä
Pika- ja aitajuoksut : tekniikka ja nuorten valmennus
Juoksukilpailut
Juhlamaraton New Yorkissa : Vesa Kallio juoksee 2000 kilometriä vuodessa
Naisten juoksuopas
Urheilutaito
Samuelsson antaa vauhdin kiihtyä
Pika- ja aitajuoksut tekniikka ja nuorten
Kesäksi kymppikuntoon
Vilppilähtöjen nollatoleranssi herättää kysymyksiä
Pois alokaskilpailut ylipitkiltä matkoilta
Maratonmiehen elämä
Huippuvire hioutuu kilpaillen ja lajinomaisella kesätreenillä
Kestävyysjuoksijoiden urheiluvammat : retrospektiivinen 12 kuukauden seurantatutkimus
Voogd ei kiirehdi : aerobinen pohja Vastenburgin valtti
Herra Ma ja hänen tyttönsä
Kullatut sekunnit
Mestari ja oppipoika
Sokos Hotel Kuusamo järjesti yhteistyössä Koillismaan Yrittäjänaiset ry:n kanssa Hölökkä-tapahtuman keväällä 2011. Opinnäytetyössä selvitettiin, mitä tapahtuman järjestämisessä tulisi tulevaisuudessa huomioida, jotta sen järjestäminen olisi kannattavaa ja hyödyllistä toimeksiantajalle. Opinnäytetyön aineisto kerättiin kyselytutkimuksella ja teemahaastatteluilla. Havainnoinnilla sekä toimeksiantajalta saaduilla suullisilla tiedonannoilla ja dokumenteilla täydennettiin aineistoa. Kyselytutkimuksella selvitettiin Hölökkä-tapahtuman kehittämistarpeita erityisesti Sokos Hotel Kuusamon näkökulmasta keräämällä osallistujilta palautetta tapahtumasta. Teemahaastatteluilla selvitettiin yhteistyöosapuolten näkemyksiä yhteistyön sekä tapahtuman onnistumisesta. Kustannusten ja tuottojen avulla tarkasteltiin tapahtuman taloudellista kannattavuutta Sokos Hotel Kuusamolle. Tapahtuman osanottajamäärä oli odotettua vähäisempi ja Sokos Hotel Kuusamon odotukset tapahtuman suhteen eivät täyttyneet. Yhteistyössä kehitettävää löytyi tapahtuman suunnittelun, työnjaon sekä markkinoinnin osalta. Markkinoinnin tarkempi suunnittelu ja selkeämpi vastuunjako olisi huomioitava tulevaisuudessa, jotta yhteistyö olisi sujuvampaa ja tapahtumaan saataisiin enemmän osallistujia. Molemmat yhteistyöosapuolet olivat kiinnostuneita yhteistyöstä myös tulevaisuudessa.
Voimaa juoksun ehdoilla
Maratonvalmennus ja kuntojuoksuopas. 3 taso
Teijolle kaksi suomenmestaruutta
Näin rakentui Latvalan ennätyskausi
Tukijalan ja sen kudosten kuormittuminen submaksimaalisessa, maksimaalisessa ja supramaksimaalisessa juoksussa
Vainio herätti kestävyysjuoksun ystävät
Valkolakki kruunaa kevään : Kristiina Auno kirjoitti hyvät paperit
SU:N viestijoukkue 1964
Näin juostaan voittoihin ja ennätyksiin : juoksujen taktiikka ja vauhdinjako
Kipketer: Kehitä "konetta" ja tekniikkaa yhtä aikaa
Hölkkääjästä juoksijaksi 12 viikossa : tavoitteena huippukunto
Juoksun juurilla Eldoretissa
10000 m : tulokset ja tilastot = results and statistics
Yleisurheiluvalmennuksen perusteet
Hölkkä
Mailista maratoniin : Miten suurjuoksijaksi kehitytään
"Liian moni kompastuu leirillä liikaharjoittelun seurauksena" : uusilla vastuunkantajilla tilaisuus näyttää kyntensä
Hermolihasjärjestelmän suorituskyvyn muutokset kestävyysjuoksijoilla intervalliharjoituksessa peruskunto- ja kilpailukausilla
Mitä juokseminen on minulle opettanut?
Hyvä lenkkari : säästää jalkavaivoilta
Juoksukouluopas. I.
Viestijuoksun palkintojenjako
Rata- ja kenttäurheilun käsikirja
Yleisurheilun aakkoset
Kirja liikunnasta. 3-4
Tarvan veikkausjuoksu 1968
Kansakoulun yleisurheilu
Viestinjuoksu Kanteleella
Richardsson: Estejuoksu on hauskempaa
Miten rakennetaan menestyvä viestijoukkue?
Hölkkäkansan lamantappajaiset
Vedessä juoksusta puhtia askeleeseen
Mörö ammensi takaiskuista motivaatiota
Urheilun avain : rata- ja kenttäurheilutyylien periaatteet ja niiden noudattaminen urheilusuorituksissa
Juoksuvalmennusopas : tiivistelmä kuuluisan juoksuvalmentajan harjoitteluperiaatteista
Maantie -ja maastokausi antaa osviittaa
Vastusliikeharjoittelun tehokkuus juoksuissa ja hypyissä
Seuravalmentajan oppikirja : Suomen urheiluliiton julkaisu 1989
Juoksutekniikkaa kannattaa tarkkailla
Maaottelumiehiä
Suomen miehen kuntokurssi
Pantiin ritolaksi
Räsäsen piikkari liikkuu ja viulu soi : Euroopan taso parin askeleen päässä
Pikajuoksun, pituushypyn ja korkeushypyn taitotaso ja siihen vaikuttavat tekijät peruskoulun 9-luokkalaisilla
Urheilijain opas. 2, Aitajuoksut
Juoksuharjoittelun teesit 400 metrillä : määrä- ja tehointervallit
Pitkä matka, lyhyt muisti : Maaninkavaara ja väärinmuistamisen ansat
Suomen maratonjuoksun historia
Juoksukilpailu
Juoksukilpailu 1948
Kestävyysjuoksu : valmennuksenperustietous..
Rasitusvammoja kantapään kautta
Euroopan nopeuskonferenssin satoa : 400 m juoksijan pitkän tähtäimen kehittäminen - Tony Hadley
Kilpakenttien kuninkaat : yleisurheilun historia 1864-1964
Eurooppalainen maili : romaani
Stephanie Twellin harjoittelu ja valmistautuminen kilpailuun
Uudet tossut : näin valitset ne oikein
Tie 400 metrin juoksijaksi juniorihuippu vai aikuishuippu?
Vuosituhannen juoksijat
Runner's world : maailman suurin juoksulehti
Maalikamera määrää mitalit
Valmentaja Loren Seagrave hallitsee nopeutta : satasellakin on taktiikkansa
Amatöörin harjoituspäiväkirjasta
Valmennusopas : tiivistelmä kuuluisan juoksuvalmentajan harjoitteluperiaatteista
Juoksukilpailu keskuskentällä
Kuntoilijan lajitekniikkakoulu : opas ympärivuotiseen kuntoliikuntaan
Guy Storbacka : mies ja kello
Vattulainen imi oppia huippuryhmässä Australiassa
