http://www.yso.fi/onto/yso/p9345 ajoneuvot
ajoneuvot ajoneuvot
Miehittämättömät maa-ajoneuvot = Unmanned ground vehicles
CTI puutavara-autossa : Keuruun metsätien syksyn 2008 ja Vesilahden maantien kevään 2009 mittausten tulokset
CAN-väylä : Raskaankaluston standardi SAE J1939
Esiselvitys erikoisajoneuvon suunnitteluun
Redundanttiset sähköjärjestelmät
Sarjaan kytkettyjen lyijyakkujen varaustilan tasapainottaminen
Michelin Challenge-kilpailutyö
Ajoneuvon valomääräykset
Harrasteajoneuvojen rakentaminen
TETRA-toiminnallisuuden integrointi hälytysajoneuvon ICT-järjestelmään
Muunnossähköajoneuvon ajoakuston kiinnitysrakenteen suunnittelu ja mallinnus
Ajoneuvogeneraattorien testauslaitteen suunnittelutyö
Versotrack-seurantajärjestelmä
Tämän opinnäytetyön tarkoitus on koota yhteen yleinen saatavilla oleva materiaali ajoneuvojen rekisteröinnistä. Keskityn prosessin kahteen puoleen. Aluksi tarkastelen työssäni niitä edellytyksiä, joilla katsastustoimipaikka voi ryhtyä Trafin ajoneuvojen rekisteröintikumppaniksi: miten toiminta aloitetaan, mitä laki edellyttää jne. Toiminnan aloittamisesta siirryn käsittelemään itse rekisteröintiprosessia ja sen keskeisiä elementtejä. Työssäni painottuu rekisteröintipalvelun tarjoajan näkökulma. Fokuksen ulkopuolelle jää ajoneuvon rekisteröijän avuksi tarkoitettu materiaali; sen tarjonnasta vastaa Trafi. Työssäni pyrin tuomaan esille keskeisiä asioita rekisteröintitoimenpiteistä rekisteröijän näkökulmasta unohtamatta asiakkaan roolia prosessissa. Kohteena rekisteröinti on jäänyt varsin vähälle huomiolle, mistä kertoo mm. julkaistun materiaalin vähäisyys. Työn aiheeseen liittyvää lähdekirjallisuutta ei ole saatavilla. Opinnäytetyön keskeisenä lähdemateriaalina onkin käytetty Trafin Internet-sivustoa, joka tarjoaa merkittävän määrän ajanmukaista lakiin perustuvaa tietoa rekisteröinnistä. Työni osoittaa, että rekisteröinnin suorittaminen ei ole monimutkainen toimenpide. Katsastustoimipaikalla suoritettavaan rekisteröintitoimenpiteeseen on saatavilla tarkat ohjeet, joissa ei ole myöskään havaittavissa mitään merkittäviä porsaanreikiä. Edelleen asiakkaan näkökulmasta palvelujen sähköistäminen sekä helpottaa että nopeuttaa rekisteröintitoimenpiteitä. Koko rekisteröintiprosessin keskiössä on ajoneuvorekisteri. Sen ylläpito on erityisen tärkeää sillä se palvelee ajoneuvojen uusia ja vanhoja omistajia sekä viranomaisia.
Korikorjaamon toiminnan kehittäminen Autoklinikka Raisiossa
DFMA erikoisajoneuvon varustelun suunnittelussa
Vossikkaa paitsi mallillaan
Vaihtoehtoiset polttoaineet ja moottoritekniikka
Opetusmateriaali Ruosteenestokäsittelystä
Avensis : new car features : supplement, elokuu 1999, CDT220 sarja : myynti- ja huoltotoiminnan tehostamiseksi
CDI -SYTYTYS SMPS -TEHONLÄHTEELLÄ : Sytytysjärjestelmän suunnittelu ja toteutus ajoneuvoon
Metsätyöläisen ajoneuvo
Ajoneuvon vetotavan muutos
Katsaus uudenaikaisiin energianlähteisiin
Vapaaehtoisen ajoneuvovakuutuksen korvausprosessin kehittäminen
Nopeudenrajoittimen toiminnan tarkastaminen : N2- ja N3-luokan ajoneuvot
Parametrisen suunnittelun hyödyntäminen erikoisajoneuvojen suunnittelussa
Hydrauliikan harjoitustyöt
Vappu torilla
Järjestyssäännöt Jyväskylän kaupungin pika-ajureille
Valkeakosken kaupungin Konekeskuksen kehittäminen tuotantopalveluna osana tuottavuusohjelmaa
Ajoneuvonavigoinnin seminaari 29.11.1990
Ajoneuvon ulkoisen tiedonsiirron tietoturva
Tiedonkeruujärjestelmä ajoneuvokäyttöön
Hyötyajoneuvomuseo : radio-ohjelma vuodelta 1987
Ajoneuvojen nopeuksien riippuvuus eri tekijöistä - erityisesti tien geometriasta - Suomen 2-kaistaisilla maanteillä
CDI sytytys SMPS tehonlähteellä : sytytysjärjestelmän suunnittelu ja toteutus ajoneuvoon
Ajoneuvojen valaisintekniikan kehittyminen
Seisontajarrun tarkastaminen määräaikaiskatsastuksessa
Vetolaitetestaus
Katsastustoiminnan lisääminen korjaamopalveluihin
SSD-massamuistin sulauttaminen ajoneuvotietokoneeseen
Kurikkalaisten Kaleesit palasivat 100-vuotiaina synnyinsijoilleen
Typen käyttö raskaan kaluston renkaissa
Oulun teknisen liikelaitoksen (Tekli) ajoneuvokanta on 340 rekisteröityä ajoneuvoa. Konepalvelut vuokraa muille Oulun kaupungin hallintokunnille ajoneuvoja sekä huoltaa niitä omassa korjaamossa. Opinnäytetyössä selvitettiin Oulun teknisen liikelaitoksen korjaamon nykytilaa ja tulevaisuuden näkymiä. Omistajan tavoitteet ovat asiakaslähtöisyys ja kilpailukyky, jolloin omistajan kannattaa säilyttää oma korjaamo. Tutkimus suoritettiin sekä laadullisin että määrällisin tutkimusmenetelmin. Keskeisin tutkimusaineisto kertyi keskusteluista, Teklin ja Konepalvelun tilastoista sekä kustannuslaskemista. Kokeellisena menetelmänä vertailtiin työn hintaa ja kannattavuutta kaupalliseen korjaamoon. Työn perusteella esitettiin kolme vaihtoehtoa tulevaisuuteen ja seitsemän erillistä kehittämiskohdetta. Tavoitteet ovat Oulun teknisen liikelaitoksen korjaamotoiminnan tehokkuuteen ja taloudelliseen kannattavuuteen liittyviä. Tutkimusta ja ehdotuksia kannattaa käyttää hyödyksi. Oman ajoneuvokaluston huoltotoiminta kannattaa. Työn avulla korjaamon jatkuvaa kehittämistä voidaan tehostaa. Toteutettuna ehdotukset vähentävät Oulun teknisen liikelaitoksen kustannuksia ja parantavat oman korjaamon tehokkuutta sekä nostavat samalla työturvallisuuden tasoa.
Ajoneuvotilasto
Ajoneuvon ilmavirtausten tutkiminen CFD-laskennalla
Vaurioajoneuvon myynnin kehittäminen
Käyttökirja-sovellus ajoneuvoille
Valettujen johdinsarjojen käyttö ja hyödyntäminen ajoneuvoteollisuudessa
Satakunnan ammattikorkeakoulun sähköautoprojektin moottori, moottoriohjain ja latauksenohjaus
Ajoneuvon elinkaarikustannusten vertailu eri omistajuusvaihtoehdoille
Ratkaisuliiketoiminnan kehittäminen hyötyajoneuvokaupassa
Kaluston kuntoseurantajärjestelmän hankkiminen Kilon Osuus-Autolle
Ostoaikeet purkautuvat kaupoiksi : autokaupassa vilkas huhtikuu
Raamitaivutustyökalujen rajoitteet ja kehitystyö varmuuslasitehtaassa
Fantasia-konsepti : muodosta puhtaampi tulevaisuus = The Fantasia concept : a better future by design
Henkilö- ja pakettiautojen ajovalot : tekniset ratkaisut, hyväksymismerkinnät ja valojen tarkastaminen
Visuaaliset rajapinnat ajoneuvon kuljettajalle
Hambulanssi : tuotemääritys suun terveydenhuollon liikkuvasta yksiköstä
Tiivistelmä: Ajoneuvon toteutus Unreal Development Kit -pelimoottorille. Tässä toiminnallisessa opinnäytetyössä toteutettiin pelattava ajoneuvo Unreal Development Kit –pelimoottorille. Tavoitteena oli tutkia, mitä työvaiheita ajoneuvon luomisessa reaaliaikaiselle pelimoottorille tarvitaan ja mitä niissä tulee ottaa huomioon. Opinnäytetyön käytönnönosuuden tulos on nelirenkainen ajoneuvo, jonka katolla on ase.  Opinnäytetyössä käytetyt ohjelmat olivat 3ds Max 2011 mallinnukseen, Adobe Photoshop CS5 tekstuurien luontiin ja muokkaukseen ja Unreal Development Kit (versio 2012-05) pelattavan ajoneuvon toteuttamiseen.  Opinnäytetyössä keskitytään enemmän Unreal Development Kitissä tehtäviin työvaiheisiin, joista oli puutteellisesti löydettävissä tietoa pelimoottorin kehittäjän Epic Gamesin sivustoilla. Työvaiheisiin kuuluu tiedostojen tuonti UDK:hon, materiaalien ja fysiikka- ja animaatiotiedostojen luonti sekä kooditiedostojen muokkaus valmiista koodeista. 3ds Maxin työvaiheista käydään läpi lähinnä luiden asettelu ja skinnaus, vahinkomallin luonti morph targettia käyttäen ja mallin exporttaus actorX-plugilla. Tarkoituksena oli myös koota tästä työstä opas pelattavan ajoneuvon luonnista kiinnostuneille.  Saavutin työn alkuvaiheessa asettamani tavoitteet, vaikkakin kirjoitusvaihe vei odotettua enemmän aikaa. Lopputuotoksesta löytyy liitteenä video, jossa tulee esille ajoneuvon eri ominaisuuksia, kuten ajoneuvon aseella ampuminen ja ajoneuvon tuhoutuminen. Lisäksi liittenä on ajoneuvon UPK-tiedosto, joka sisältää kaikki UDK:ssa luodut ajoneuvon tiedotot sekä tarvittavat kooditiedostot ajoneuvolle.
TM koeajaa. 4
MAZ kantaa : kantaako tie?
Nykyiset ajovalojärjestelmät
McPherson-joustintuen pienoismalli
Tasauspyörästön mallinnus ja jännityslaskelmat
Bosch teknistä tietoutta. Vaihtosähkögeneraattorit
Tässä opinnäytetyössä tutkittiin vaihtoehtoisia korjausmenetelmiä ajoneuvojen korikorjauksessa, sekä vaihtoehtoisten korjausmenetelmien vaikutusta vahinkoinflaatioon. Ajoneuvojen korikorjauskustannukset ovat nousseet jo vuosia. Tuntiveloitusten ja  maalauskustannusten nousu on aiheuttanut korkean vahinkoinflaation. Korkean vahinkoinflaation hillitsemiseksi pitäisi korjauskustannuksia saada pienemmäksi. Korkeaan vahinkoinflaatioon voidaan vaikuttaa suotuisasti vaihtoehtoisten  korjausmenetelmien tehokkaalla käytöllä. Vaihtoehtoisia korjausmenetelmiä ovat mm. käytetyn alkuperäisosan käyttö, muovikorjaus ja smart-korjaus. Korjaamot näkevät vaihtoehtoisissa korjausmenetelmissä joitakin ongelmia, jotka koskevat työn laatua ja työn määrää. Ongelmia voidaan vähentää parantamalla osaamista sekä tekemällä enemmän yhteistyötä korjaamoiden ja vaihtoehtoisten  korjausmenetelmien tarjoajien kanssa.
Henkilöauton madaltamisen vaikutukset tärinään
Tämä opinnäytetyö on tehty ensisijaisesti omaan käyttöön. Se käsittelee autokorjaamon ja katsastusaseman perustamista Puolangan kuntaan. Katsastusaseman lisäämistä korjaamon yhteyteen pohditaan uuden katsastuslain pohjalta, joka vapauttaa katsastusten suorittamisen myös korjaamoille. Työssä perehdytään yleisesti yrityksen perustamisessa huomioitaviin asioihin, kuten sopivan yritysmuodon valintaan. Siinä syvennytään erityisesti korjaamo- ja katsastusalan yritysten moniin vaatimuksiin niin tilojen, laitteiden kuin henkilöstönkin osalta. Työssä käsitellään korjaamolla tarvittavien lupien tarkastelua, kalustohankintaa ja jätteiden kierrätystä. Työhön kuuluu alueen kilpailun tarkastelu ja kustannuslaskelma perustettavalle yritykselle. Perustettavan korjaamon olisi tarkoitus tarjota töitä yhdelle katsastajalle ja kahdelle asentajalle. Opinnäytetyön tuloksena laadittiin kirjallinen ohje korjaamon ja katsastusaseman perustamisesta, jota voidaan käyttää pohjana perustettavalle yritykselle. Vaikeaksi työssä osoittautui laskelmien tekeminen. Kaikista luvuista ei saatu tarkkoja tilastoituja tietoja vaan jouduttiin käyttämään omaa harkintaa ja arviointikykyä. Korjaamo- ja katsastuspalvelujen hinnoittelu tultaisiin saamaan laskelmien perusteella kilpailukykyiselle tasolle.
Erikois- ja huoltoautojen lisävarusteiden asennus ja niitä koskevat säädökset
Kainuun jääkäreitä 1964
Korjaamon takuukäsittelyprosessi
RFID-tunnistus keräilyvälineyksikössä
Toimialana ajoneuvosähköasennukset
Kuormaajan integrointi kivihiilen hallintajärjestelmään
Autovahinkotarkastustoiminnan tehostaminen Lähivakuutusyhdistys Loimi-Hämeessä
Ajoneuvojen vapaaehtoiset ja pakolliset varusteet
Mercedes-Benz- takuukäsittelyohje
Iso kirja isoista ajoneuvoista
E85- ja E10- polttoaineiden suorituskyvyn ja kulutuksen vertailu
Tiivistelmä
Ajoneuvoseurantajärjestelmien ominaisuuksien selvittäminen : Soveltuvin järjestelmä Mikkelin ammattikorkeakoulun ajoneuvoihin
Eero Kurikka
Poltto-ja sähkömoottoriajoneuvon kustannusvertailu
Ajovalopolttimoiden ja -umpioiden vertailua
Hyötyajoneuvokorjaamon luvanvaraiset huolto- ja korjaustyöt
Elmo - Electric Mobile : sähkökäyttöisen hyötyajoneuvon muotoilututkielma
Katalysaattorin puhdistuskyvyn raja-arvojen selvittäminen : Tutkimuskohteina ottomoottorien katalysaattorit
Ajoneuvokohtainen koulutuskansio
Opinnäytetyön kohteena oli Salon kaupungin kokeilu, jossa yksi henkilöauto vuokrattiin työntekijöiden yhteiseen käyttöön Halikon virastotalolle. Toiminta on organisaationsisäistä autojen yhteiskäyttöä, joka on yksi autojen yhteiskäytön muodoista. Työn tarkoituksena oli tuoda tilaajalle Weegos Oy:lle tietoa heidän toimintansa kehittämiseksi. Opinnäytetyö jakaantuu tutkimuskysymyksiltään kahteen osaan. Ensimmäisen osan tavoitteina oli selvittää mitä muutoksia yhteiskäyttöauto on aiheuttanut työntekijöiden liikkumisessa ja miten nämä mahdolliset muutokset ovat vaikuttaneet luonnonvarojen kulutukseen. Toisen osan tarkoituksena oli selvittää henkilöstön ajatuksia kokeilusta ja toiminnan kehittämisestä. Aineiston keruu toteutettiin haastatteluilla ja kahdella kyselyllä. Haastattelut pidettiin kuudelle yhteiskäyttöautoa eniten käyttäneelle henkilölle. Ensimmäinen kysely suunnattiin lopuille yhteiskäyttöauton käyttäjille ja toinen kysely koko henkilöstölle. Aineisto koottiin kahteen dokumenttiin, joiden pohjalta haettiin vastauksia tutkimuskysymyksille. Luonnonvarojen kulutus ja sen muutos laskettiin MIPS-menetelmän avulla. Liikkumisen muutokset saatiin tutkittua 14 työntekijältä. Työmatkojen kulkutavassa oli muutosta yhdellä työntekijällä, joka oli yhteiskäyttöauton ansiosta voinut tulla pyörällä töihin. Liikkumisen muutokset olivat muutenkin vähäisiä. Autoilun kokonaissuoritteen laskettiin kuitenkin kasvaneen. Tästä seurasi, että myös luonnonvarojen kulutus oli suurempi, kuin mitä ilman yhteiskäyttöautoa olisi ollut. Henkilöstön mielipide yhteiskäyttöautokokeilusta oli yleisesti positiivinen. Keskeisimpänä kehityskohteena autolle kaivattiin sähköistä varausjärjestelyä. Sen käyttöön saaminen nostaisi auton houkuttelevuutta. Yhteiskäyttöautolle oli kysyntää sen verran, että toisen auton käyttöönotto olisi hyödyllistä. Yhteiskäyttöauton mahdolliselle vapaa-ajanvuokrausmahdollisuudelle oli vastaajien keskuudessa hyvin vähän kysyntää.
Vaihtoehtoisten korjaustapojen vaikutus vahinkoinflaatioon
Traktoritarrakirja
Maastojuna-konsepti : sovellus Chasswheelin joustoalustarakenteelle
Sebawe : Kaksipyöräinen henkilökuljetin
Reaaliaikaista etähallintaa
Takuukäsittelyprosessi Volkswagen Center Espoossa
Miunske CAN-moduulin soveltaminen matkailuautokäyttöön
Ajotietokoneen käyttöönotto ja sen vaikutukset
Autokorjaamon ja katsastusaseman perustaminen
Potkupyörän muuttaminen sähkökäyttöiseksi
Raskaan kaluston paineilmajarrujärjestelmät
Ajoneuvojen rekisteröinti katsastustoimipaikalla
ATJ-autoja, tietoa ja järjestelmiä
Ajuri-taksa : Jyväskylän kaupungin kuorma- ja pika-ajurien taksat
M1- ja N1 -luokkien yleisimmät hylkäyskohteet katsastuksessa : Käyttöönottovuosi 2008 ja uudemmat
Lisäpolttoainesäiliön suunnittelu Jeep Wagoneriin
Raskaan kaluston huoltojen seurantajärjestelmän kehittäminen
Ajoneuvolaserkeilauksen soveltuvuus tutkimusmittauksiin Helsingin kaupungin Geopalvelussa
Crosskart-ajoneuvon etujousitusgeometrian tutkiminen
Lunastetun kolariauton korjaus
Tela-ajoneuvojen käyttö tieverkolla : lupaprosessi ja tela-ajoneuvojen vaikutukset tiestöön
Tiedonsiirtotekniikat ajoneuvoväylissä
Koulukadun rakentamista
Työkalusta avustajaksi : E-Motion HQ kevytajoneuvo skenaario
Vossikka, vosikka vai issikka?
Tulli ja autovero : selvitys autoverotuksesta ja siihen liittyvän ohjeen laatimisesta käsittelijöille
Korjaamotoiminta ja tulevaisuus : Oulun tekninen liikelaitos
Itsestään liikkuva sähköajoneuvo
Avensis : uudet rakenneratkaisut
Tiivistelmä: 1950-luvun mopedin maalausjärjestelmien materiaalit ja ikääntyminen. Opinnäytetyön tavoitteena oli selvittää minkälaista konservoinnin päätöksentekoon vaikuttavaa materiaaleihin ja käyttöön liittyvää tietoa 1950-luvun ruotsalaisen mopedin alkuperäisiin maalausjärjestelmiin liittyy. Tarkoitus oli soveltaa tiedon hankintaan esimerkkikohteesta metodologiaa, jolla konservoinnin päätöksenteon kannalta merkitykselliset materiaaliset ja ei-materiaaliset näkökohdat pitäisi kyetä selvittämään.  Mopedin maalausjärjestelmissä sen elinkaaren aikana tapahtuneet muutokset kartoitettiin ja dokumentoitiin sanallisesti ja kuvallisesti. Maalipintoja kuvattiin digitaalisella mikroskooppikameralla. Mopedin eri osista otetuista näytteistä tutkittiin maalausjärjestelmän poikkileikkaukset. Maaleissa käytettyjä sideaineita tutkittiin infrapunaspektroskopialla. Maalausjärjestelmien eri kerrosten ja mopedin metallisen perusaineen alkuainekoostumusta tutkittiin röntgenfluoresenssianalyysillä. Sideaineita, pigmenttejä ja mopedin kemiallista esikäsittelyä tutkittiin kemiallisilla kokeilla.  Työssä käytiin läpi keskeiset ajoneuvojen maalausjärjestelmissä ajanjaksolla 1900–1960 tapahtuneet kehitysaskelet ja selvitettiin tutkimuskohteena olevan mopedin valmistaneen tehtaan pintakäsittelyn historiaa mopedin valmistumisen aikaan. Mopedista tehtyjä havaintoja ja analyysituloksia verrattiin kirjallisuudesta saatuun tietoon valmistusajankohdan pintakäsittelymateriaaleista. Kirjallisuuden avulla selvitettiin, minkälaisia muutoksia ajoneuvomaalausjärjestelmän materiaaleissa on todennäköisesti tapahtunut tieliikennekäytössä, ja merkkejä niistä etsittiin esimerkkimopedin maalausjärjestelmistä. Lyhyesti käsiteltiin veteraaniajoneuvon alkuperäisen maalausjärjestelmän patinan määrittelemisen arvosidonnaisuutta.  Tiedonhankinnassa käytetyn metodologian avulla muodostui monipuolinen käsitys ajoneuvomaalausjärjestelmän materiaaleista ja niiden ikääntymisestä. Analyyseilla saadut tiedot tukivat kirjallisuudesta saatua käsitystä valmistusajankohdan pintakäsittelytekniikasta. Opinnäytetyön aikana kartutettu tieto metallien pintakäsittelytekniikoista ja sideaineiden ominaisuuksista on hyödyksi maalatun metallin konservoinnin päätöksenteossa ja käytännön työssä.
Hyötyajoneuvon sähkölaitteet
Ajoneuvojen tiedonsiirtoväylät
Hälytysajoneuvon päivittäiskäyttöprosessit
Erikoiskuljetusten kytkentäkatsastuksen laskentataulukko
Tuotantokäyttöön leasingsopimuksella vuokrattavien hyötyajoneuvojen huoltokustannusvertailu
Sähköisen kaasuläpän ohjain
Talvi ja kesähoidon toiminta ja laatusuunnitelma
Hyötyajoneuvon mittariston suunnittelu
Auton turvallisuus : Turvavyö ja turvatyyny
Ajoneuvojen merkitys liikenneonnettomuuksissa
VAG-com -ajoneuvodiagnostiikkaohjelmiston käyttöönotto Traktoauto Oy:ssä
Tela-alustainen maastoajoneuvo : Suunnittelu ja toteutus
Raskaan ajoneuvokaluston rekisteröintikatsastusohjelma
Matkapuhelimen liittäminen ajoneuvoon : MirrorLink liitäntäprotokollana
Sähköautokonversion käyttöönoton ohjeistus
Kauppaoppilaitos
Uuden ajoneuvokorjaamon suunnittelu
Ajoneuvoista ammatti
Ajoneuvon toteutus Unreal Development Kit -pelimoottorille
Katsastuksen työmenetelmien kuvaus
RoRo-terminaalitraktorien sallittujen kuormien laskentasovellus
1950-luvun mopedin maalausjärjestelmien materiaalit ja ikääntyminen
Tiivistelmä:.
Tiivistelmä: Käyttökirja-sovellus on kehitetty erityisesti niille ajoneuvojen omistajille, jotka haluavat helposti ja nopeasti merkitä muistiin ajoneuvon hankintaan, ylläpitoon, kunnostamiseen ja käyttöön liittyvät kustannukset sekä mahdollisten muiden resurssien käytön. Ajoneuvoon kohdistuneiden käytettyjen resurssien kirjaamiseksi sovelluksessa on useita eri kategorioita, joista osa jakautuu alakategorioihin. Osassa kategorioista eli pääelementeistä käyttäjä voi tallentaa selostuksia tehdyistä toimista ja osassa on voitu sovelluksen käyttöä yksinkertaistaa vakioitujen toimien, kuten polttoaineen lisäyksen tapauksessa. Sovellus opastaa käyttäjää ohjelmiston käytössä. Käyttäjän tehtäväksi jää täyttää sovelluksen eri osioissa erilaisia lomakkeita annettujen ohjeiden mukaisesti. Lomakkeiden lukumäärät ja laadut ovat osiokohtaisesti optimoituja. Skriptit ovat kirjoitettuja niin, ettei tarpeetonta tietoa tallenneta. Näin sovellus skaalautuu käyttäjän toimista johtuen ja tallennetut tiedot näkyvät käyttäjälle tarkoituksen mukaisesti. Käyttäjä voi tarkistella aikaisemmin tallentamiaan tietoja selaimessaan osiokohtaisesti tai kaikkia yhdessä. Sovellukseen on lisäksi määritetty kaksi esiasetettua tietokokonaisuutta. Esiasetetuissa tietokokonaisuuksissa kerätään tallennetuista tiedostoista vain ajoneuvon käyttöön välittömästi liittyvät tiedot kustannuksineen tai tiedot kaikista toimista niihin käytettyjen resurssien kanssa ilman yleistietoja. Insinöörityössä on käytetty HTML-merkintää ja sitä generoivan PHP-skriptin yhdistelmää, joka tuottaa tekstitiedostoja käyttäjän tallennettavaksi tarkoittamista tiedoista. Muodostettuja tiedostoja muokataan ja niiden sisältöä käsitellään PHP:n avulla. Käyttäjälle esitetään tarkoituksen mukainen HTML-merkinnän tuottama näkymä selaimessa. Jatkokehityksenä sovelluksesta voidaan muodostaa internet-verkossa toimiva versio ja versioita myös muihin tarkoituksiin, kuten esimerkiksi veneiden omistajille. Kaupallisen sovelluksen liiketoiminnallinen mahdollisuus voidaan kartoittaa.
Auto- ja kuljetusalan erikoistumisoppi. 6, Voimansiirto : Raskaan ajoneuvokaluston voimansiirto : Voimansiirron automatiikka
Ford 302 -moottorin simulointi
Vanginkuljetusajoneuvo VW Transporter, käytettävyys ja käyttö
Sairaankuljetusajoneuvon tilaaminen Varsinais - Suomen pelastuslaitokselle
Kuorma-auton päällirakenteen valmistus
Autovalmistajien takuutietojärjestelmän suunnittelu ja kehitys
Moottorikelkkojen esittely
Tien alikulku
Ajoneuvon huoltoprosessin läpikäynti
ePorsche : Jarrutustehon talteenotto sähköajoneuvoissa
Linja-auton eri muotomallien ilmanvastuksen tutkiminen
Ajoneuvoelektroniikan oppimisympäristön kehittämishanke Porin ammattiopistossa
Tutkimus liikennekäyttäytymisestä ja -turvallisuudesta
Mitsubishi L200 DoubleCab 2.5 DiD Magnum. Varustelu ja hinta kohtaavat
3 ässää : päivä autonäyttelyssä
Ajoneuvonkuljettajan autotekninen osaaminen
Sähköä tuottava pysäköintitaso : menetelmä muuttaa ajoneuvon liike-energiaa sähköä tuottavaksi potentiaalienergiaksi
Henkilöajoneuvojen takuuprosessit
Tienrakennus
Opinnäytetyön tarkoituksena on arvioida menekkituotteiden valmistusstrategian muuttamista tilauspohjaisesta varasto-ohjautuvaksi Pilkington Automotive Finland Oy Laitilan tehtaalla. Pilkington Automotive Finland Oy:n Laitilan tehdas valmistaa laminoituja tuulilaseja pääasiassa busseihin, juniin ja erilaisiin off-road-ajoneuvoihin eli työkoneisiin. Asiakkaiden tilausten koko vaihtelee reilusti, yhdestä kappaleesta jopa neljäänsataan kappaleeseen. Tällä hetkellä aktiivisia nimikkeitä on noin 2000 ja vuosikapasiteetti on noin 150 000 kappaletta. Tuotannossa on muutamia tuotteita, joilla on toisia suurempi menekki ja joiden kysyntä jakautuu useammalle asiakkaalle. Toimitusvarmuusongelmien vuoksi joistakin menekkituotteista pitäisi olla jatkuvasti varmuusvarasto, jotta pystyttäisiin toimittamaan tuotteet asiakkaalle oikea-aikaisesti. Tällä hetkellä varastoa karttuu pääosin kahdella eri tavalla: Laitilan tehtaalle määritellyn niin sanotun Top200 varaston avulla ja tuotannosta tulevien hävikkivarojen avulla, eli työn alle laitetaan tuotetta muutama kappale enemmän, kuin mitä asiakkaan tilausmäärä on. Top200 varastoon valmistetaan myynnin kanssa sovitut varmuusvarastot tietyille tuotteille. Puutteena on kuitenkin huono seuranta, jolloin joitakin elinkaarensa päähän tulleita tuotteita on edelleen valmistettu varastoon ja jotkin tuotteet saattavat päästä loppumaan kokonaan. Työn tutkimusongelma on ”Mitä jos meillä olisi joidenkin tuotteiden kohdalla varasto-ohjautuva valmistusmenetelmä?” Työn tarkoitus on pohtia valmistusmenetelmän muutoksen vaikutuksia toimintaan ja herättää kysymyksiä teorian ja käytännön toiminnan pohjalta. Lisäksi tarkoituksena on kartoittaa millä kriteereillä menekkituotteet voitaisiin valita ja mitä ne voisivat kriteereiden perusteella olla.
Sähkömoottorikuormitteisen akkujentestauslaitteiston toteuttaminen
Menekkituotteiden valmistusstrategian muuttaminen varasto-ohjautuvaksi
Tieliikennelait 1994
Huoltopöytäkirjan käyttö henkilöautojen huoltotoiminnassa
Polttoainekäyttöisen lisälämmittimen asentaminen ja huoltaminen ajoneuvoissa
Ajoneuvon hallinta ja tavarankuljetuspalvelut Porin kaupungin organisaatiossa
Vetolaitteen suunnittelu ja prototyypin valmistus
Tiivistelmä: Lisäpolttoainesäiliön suunnittelu Jeep Wagoneriin.
Toyotan diagnostointijärjestelmän vaiheistuksen suunnittelu ja veloitusperusteiden luominen
Siviiliauton muuttaminen vuokrattavaksi kilpa-autoksi  : Porsche 996
Audi- huoltoprosessin läpivienti sekä uuden huoltopisteen käytännön toiminnan kehittäminen
Monipyöräajoneuvon jousituksen virtuaalinen suunnittelu
Kurikan kärryistä
Uusi ajoneuvolaki, mitä muutoksia tuli? : 10.2.2003 Espoo
Ulkomailta tuodun käytetyn kuorma-auton rekisteröintikatsastus Suomessa
Tiivistelmä: Insinöörityössä selvitettiin STD Systems Oy:n tuottaman Versotrack-seurantajärjestelmän  rakennetta, toimintaa, laitteistoa ja ominaisuuksia. Työssä käydään läpi satelliittipaikannuksen ja koordinaatistojen perusperiaatteet. Versotrack-seurantajärjestelmä on pääasiassa liikkuvien ajoneuvojen ja muiden kohteiden seurantaan rakennettu järjestelmä. Järjestelmän ohjelmisto koostuu palvelinohjelmistosta, web-käyttöliittymästä ja ajoneuvopäätteen ohjelmasta. Päätelaite kerää tietoa seurattavan kohteen sijainnista, nopeudesta ja kulkemasta matkasta. Päätelaite lähettää  keräämänsä tiedot palvelinohjelmistolle. Palvelinsovellus vastaanottaa tiedot ajoneuvopäätteiltä ja tallentaa ne tietokantaan. Palvelinsovelluksen tallentama tieto näytetään  loppukäyttäjälle web-käyttöliittymän kautta. Ohjelmiston perusrakenteet ovat kunnossa ja järjestelmä toimii vakaalla alustalla. Järjestelmä on ollut jo pitkän aikaa tuotantokäytössä ja sillä seurataan satojen kohteiden sijaintia ja toimintaa. Järjestelmä tuottaa nykyisellään hyödyllistä tietoa asiakkaille ja tulevaisuuden tarpeita varten ohjelmisto on helposti laajennettavissa.
Itäliikenteen raskaan ajoneuvokaluston kunto
Tiivistelmä.
Ajoneuvot 2015 -strategia : sääntelyllä vakautta ajoneuvoalaan
Henkilö- ja pakettiautojen korroosionestoaineiden testaus
Hambulanssi : liikkuva suunhoitoyksikkö ja tuotteen kulttuurinen merkitys
Perehdytysopas kuljetusalan yrittäjille ja työntekijöille
Käyttöliittymäkonsepti tulevaisuuden automaiseen kulkuvälineeseen
Opinnäytetyössäni on koottu eri lähteistä tarvittavat esitiedot erikoispelastusajoneuvon suunnittelua varten. Ajoneuvo tulee korvaamaan nyt käytössä olevan ja käyttöikänsä päähän tulevan ajoneuvon. Nykyinen ajoneuvo on toiminut eräänlaisena prototyyppinä. Ajoneuvo on rakennettu hoitamaan raskasta vesihuoltoa pelastustehtävissä. Suomessa ei ole olemassa toista vastaavaan käyttötarkoitukseen rakennettua ajoneuvoa. Työ tulee ajoneuvon suunnittelutyöryhmän avuksi helpottamaan nopeatahtista suunnitteluprosessia. Työssä olen esitellyt aluksi työn tilaajaorganisaation ja ajoneuvon käyttötarkoituksen. Tämän jälkeen olen selittänyt suunnittelun nykytilannetta ja erilaisia huomioon otettavia lakeja, asetuksia ja standardeja. Kokosin myös hieman vaatimuksia ja kehitysideoita uuden ajoneuvon suunnittelua varten vanhan ajoneuvon käyttökokemuksien perusteella. Tärkeimpinä suunnittelua helpottavina asioina ovat liitteinä olevat muistilista ja alustakuvat. Muistilistaan on koottu kaikki alustaa ja korirakennetta koskevat asiat, jotka on käytävä läpi suunnittelussa. Lopputyön tarjoamien taustatietojen ansiosta voidaan suunnittelussa keskittää voimavarat helpommin itse suunnittelutyöhön.
Korikorjaamon toiminnan kehittäminen
Oikeudenmukaista ja älykästä liikennettä
Celica : uudet rakenneratkaisut, elokuu 1999, CDT220 sarja
Drift Triken rungon suunnittelu
Salon yhteiskäyttöautokokeilu : työntekijöiden liikkumisen muutokset, luonnonvarojen kulutus ja mielipiteet kokeilusta
Huoltosopimus hyötyajoneuvoille : SOK Autokauppa Oy Tampere
Vahingoittuneen ajoneuvon korjaus
Moottori-, vaihteisto- ja vetopyörästö-öljyjen tutkiminen
Ajoneuvon lämmönsäätöjärjestelmän opetus- ja tutkimuslaitteiston suunnittelu ja valmistus
Voimansiirron kulmakiihtyvyydet
Hyötyajoneuvokorjaamon kehittäminen
