http://www.yso.fi/onto/yso/p9341 matkailuyritykset
matkailuyritykset matkailuyritykset
Talvitapahtuman kehittäminen : Case:Talvipuisto
Uuden yrityksen markkinointisuunnitelma : MeriKoivula Oy
Mielikuvat yritysten välisessä viestinnässä : Case Tourwise Ireland
Maaseutumatkailuyritysten ympäristövastuullisuuden tunnusmerkkejä ja niiden toteutuminen Salon seudun alueen maaseutumatkailuyrityksissä
Luonnon rauhaa ja elämyksiä Hilman Lehdosta
Janakkalan maaseutumatkailun tulevaisuudennäkymät
Maaseutumatkailun nykytila Etelä-Pohjanmaalla v. 2014
Terveellistä ruokaa ravintolassa?
Maaseutumatkailun puoli vuosisataa : artikkeleita kehittämisen eri näkökulmista
Markkinointiviestintä osana yrityksen toimintaa : case Levin Sammun-Tupa ja porotilapalvelut
"Täällä ollaan paratiisipaikalla lähellä Rukaa"
Matkailualan yrityksien ja organisaatioiden verkostoituminen Hattulassa
Aamiaismajoitusyrityksen perustaminen Kalajoelle
Näytä sarves, ootko huomenna lounas ; Kasvatus alkoi hitaasti
Maaseutumatkailuyrityksen liiketoimintasuunnitelma : Majoitus- ja ohjelmapalveluyritys Etelä-Pohjanmaalla
Kannattavan matkailuyrityksen perustaminen
Pohjalaisten matkailuyritysten ja käyntikohteiden näkyvyys Internetissä ja sosiaalisessa mediassa : Kartoitus yrityksistä, yhdistyksistä ja järjestöistä, jotka tarjoavat matkailupalveluja Pohjanmaalla ja Etelä-Pohjanmaalla
Kestävän luontomatkailun periaatteiden toteutuminen Saaristomeren kansallispuistossa toimivissa yrityksissä
Matkailuyritysten tiedonkeruu Päijät-Hämeessä 2013 : projektin läpivienti
Syötekeskus vakaasti pystyssä jo 20 vuotta : Syötekeskuksen johtaja Jari Korkalainen uskoo yhteistyön, erikoistumisen ja luonnon voimaan matkailuyrittämisessä
Kokousmatkailun kehittäminen : case Katajiston Kartano
Pienikin voi olla kansainvälinen : Marjoniemen lomakylä Pyhäjärvellä sai arvostetun matkailupalkinnon
Metsästysmatkailuyrityksen mahdollisuudet ja juridiset velvoitteet
Kohti sähköistä kaupankäyntiä : case Tours International America
Itä-Uudenmaan matkailuyritysten yhteistyö : kuivalla maalla ja saaristossa
Kahden asukkaan kylä tarjoaa luksusta
Yhdessä enemmän : kasvua ja uudistumista Suomen matkailuun
Kokemuksia kolmannen sektorin ja matkailuyritysten välisistä yhteistyöongelmista
Kiihtelysvaaran matkailuyrittäjien matkailuyhteistyön kehittäminen
Maasetumatkailuyritys ja sen tutkiminen
Lumesta lisää valo matkailulle : hankkeiden pitää tuoda euroja yrityksille
Seikkailurata Oulangan kylkeen : kiipeilytorni köysiratoineen on uudentyyppinen liikuntapaikka Pohjois-Suomessa
Alkavan aamiaismajoitusliikkeen markkinointi
Palvelutarjooman laajentaminen kannattavasti - Case Yritys X
Juorkunan Rekihovi käynnistelee toimintaansa
Blogi vastuullisuusviestinnän välineenä : case: Lehmonkärki ja Iloranta
Lieksalaisten matkailuyritysten tulevaisuuden suunnitelmat vuoteen 2008
Punainen tupa perinnemaisemassa : haaveensa voi toteuttaa edullisestikin
Matkailuyritysten sitoutuminen verkostoon : mikä on luottamuksen ja vastavuoroisuuden merkitys?
Palveluyrityksen markkinastrategia
Asiakastyytyväisyystutkimus Matka-Merilä Oy:n erilaisista oman tuotannon Viron matkoista
Kansallispuisto kannattaa
Työvaatekokoelma uudistuneelle matkailutoimelle : Case: Kotkan-Haminan seudun matkailutoimi
Hollantilaismökkejä Oulangalle : WWF:n talkooporukka rehkii viikon ajan kansallispuistossa ruokapalkalla
Humanpolis Rokualle myönnettiin EU-rahoitusta 924 000 markkaa
Sosiaalisen median hyödyntäminen matkailuyrityksen liiketoiminnassa - onnistumisen esimerkkejä
Kilpailu matkailijoista on kovaa ja voimistuu koko ajan. Tarvitaan uusia nykyaikaisia myynti- ja markkinointikanavia matkailijoiden mielenkiinnon herättämiseksi ja potentiaalisten matkailijoiden asiakkaiksi saamiseksi. Opinnäytetyön tavoitteena oli kuvata keskeisempiä matkailun myynti- ja markkinointikanavia. Työssä hyödynnettiin alan kirjallisuutta ja case-tutkimusmenetelmää. Kirjallisuuden perusteella määriteltiin myyntikanava, jolla tarkoitetaan joukkoa itsenäisiä organisaatioita tai henkilöitä, jotka erikoistuvat tuotteiden ja palveluiden saatavuuden järjestämiseen. Määriteltiin myös markkinointikanava, jolla tarkoitetaan kaikkia sellaisia toimijoita ja toimenpiteitä, joiden tavoitteena on herättää potentiaalisen asiakkaan huomio, kiinnostus ja ostohalu. Markkinointikanavan muodostavat palvelujen tuottajat, lopulliset asiakkaat sekä muut jakelukanavan jäsenet, jotka vaikuttavat tuotteen tai palvelun saatavuuteen. Työssä kuvattiin kyseiset myynti- ja markkinointikanavat matkailussa. Case-tutkimus kohdistui Kangasalan kunnan alueella ja Sappeen matkailukeskuksessa sijaitseviin matkailualan yrityksiin. Kangasalan kunta on perinteinen maaseutupitäjä, missä Tampereen kulttuuri- ja kongressikaupungin vetovoima on havaittavissa. Case-tutkimus toteutettiin syksyllä 2008 ja talvella 2009. Aineisto kerättiin teemahaastatteluilla, joita tehtiin kuudessa yrityksessä. Lisäksi haastateltiin GoTampereen edustajia. Yritysten käyttämien myynti- ja markkinointikanavien lisäksi tutkimukseen kuului erityisesti GoTampereen palvelujen käytön selvittäminen, ja Kangasalan elinkeinotoimen tarjoaman palvelun laadun ja määrän selvittäminen. Tutkimuksessa selvisi, että Internetin käyttö myynti- ja markkinointikanavana nähtiin tärkeänä yrityksissä ja sen merkitys lisääntyy tulevaisuudessa. Lisäksi yhteistyökumppanit ja verkottuminen olivat tärkeitä yritysten toiminnassa. Tulosten mukaan GoTampereen myyntiorganisaatiota tulee selkeyttää ja yhteistyötä lisätä matkailuyritysten kanssa.
Lapin matkailun lähitulevaisuus 2010-2015-2020 : tutkimus matkailun trendien vaikutuksesta Lappiin
Asiakassuhdemarkkinoinnin kehittäminen : esimerkkiyrityksenä: Loviisan Matkailukeskus Oy
Tutkimus palvelun laadusta Lapland Safaris North Oy:ssä
Rekihovin uudet yrittäjät luottavat luonnonrauhan vetovoimaan
Matkailuyritysten markkinointi Evokeskuksessa
Riihivalkea Oy:n kehittämissuunnitelma
Jämsän seudun matkailuyrittäjien näkemyksiä markkinointi- ja verkostoyhteistyöstä
Opas matkailuyrityksille sähköisten kanavien hyödyntämiseen
Viiden tähden puhtauden lähteillä
Tiivistelmä: Kokouspalvelujen kehittäminen : case Katajiston Kartano.
Opinnäytetyön taustalla oli Venesillan leirintäalueen yrittäjien tarve kartoittaa Tammelan ja lähikuntien matkailuyritysten verkostoitumista ja keskinäistä yhteistyötä. Tutkimuskohteena opinnäytetyössä olivat Tammelan kunnan lisäksi Forssan kaupungin sekä Humppilan, Jokioisten ja Ypäjän kuntien majoitusta tarjoavat matkailuyritykset. Työn tavoitteena oli selvittää, tekevätkö yritykset alueella yhteistyötä ja olisivatko he valmiita kehittämään yhteistyötään alueen muiden yritysten kanssa. Tutkimustulosten avulla on myös pyritty selvittämään, millä tavoin verkostoitumista ja yhteistyötä voitaisiin alueella kehittää. Opinnäytetyön teoreettinen viitekehys koostuu kolmesta osasta. Ensimmäisessä luvussa kerrotaan opinnäytetyön kannalta tärkeistä käsitteistä: maaseutumatkailusta, markkinoinnista, mainonnasta sekä matkailuyritysten välisestä kilpailusta. Seuraavassa luvussa kerrotaan lyhyesti Hämeen alueen matkailusta. Kolmannessa luvussa keskitytään verkostoitumiseen ja yhteistyöhön: verkostoitumisen hyötyihin, muotoihin, motivaatiotekijöihin, luottamuksen tärkeyteen verkostossa sekä verkoston riskeihin ja ongelmiin. Saatujen tulosten perusteella laadittiin myös kehittämissuunnitelma alueen yhteistyön kehittämiseksi. Sen avulla yritykset voivat saada konkreettisia ideoita yhteistyön toteuttamiseksi ja laajentaakseen verkostoaan. Tutkimus toteutettiin helmikuussa 2010. Tutkimus tehtiin kvantitatiivisena sähköpostikyselynä Webropol-palvelun avulla. Tutkimuksessa saatiin selville, että alueen yritykset tekevät keskenään yhteistyötä ja olisivat valmiita kehittämään edelleen yhteistyön tekemistä. Yhteistyötä oltiin valmiita kehittämään yhteisen toiminnan ja yhteisen markkinoinnin avulla.
Työvaatekokoelma uudistuneelle matkailutoimelle : case : Kotkan-Haminan seudun matkailutoimi
Kalastusmatkailu Laatokan Karjalaan  - opas Laatokan Karjalaan suuntaavalle kalastusmatkailijalle
Orilammen Majan markkinointiviestinnän kartoittaminen ja kehittäminen
Lähiruoan käytön mahdollisuudet matkailuyritysten ruokapalveluissa Kainuussa ja Koillismaalla
Matkailuyritysten yhteistyö ja sesonkien tasaaminen : tapaus Levi
Käännös- ja tulkkaustarve Porin matkailuyrityksissä
Luonnon rooli seikkailumatkailuyrityksen toiminnan kehittämisessä
Saimaan alueen yritystutkimus
Kansainvälisesti menestyvän matkailuyrityksen liiketoimintamallin kehittäminen
Maailmalta lakeuksille : Etelä-Pohjanmaan hyvinvointimatkailuyritysten kansainvälisyyden tila
Taivalkosken matkailua kehitetään yhteistyöllä
Tiivistelmä (kuvailulehti).
Matkailuyritysten valmentajan erikoistumisopintojen opetussuunnitelma
Sosiaalisen median hyödyntäminen pienyrityksen matkailumarkkinoinnissa : Case: Vip Cruise Ltd
Katsaus matkailutoimialaan Etelä-Savossa
Pohjoiskarjalaisten matkailuyritysten valmiudet vastaanottaa venäläisiä harjoittelijoita
Luonnon retoriikka ja luontokäsitykset rovaniemeläisten ohjelmapalveluyritysten markkinointiviestinnässa
Liiketoimintasuunnitelma Business Erä Oy:lle
Satakunnan matkailun tavoite- ja toimenpidesuunnitelman arviointi yrittäjänäkökulmasta
Matkailuyritysten yhteistyö Travel Park Meripuistossa
Porotilamatkailu : laadulla tulosta
Nallikarin alueen matkailuyritysten yhteistyön kehittäminen
Hae lapinkaste Luostolta
Etelä-Pohjanmaan matkailun taloudelliset vaikutukset 2012 : raportti
Pohjanperän Matkailu saamassa kunnalta avustusta
Juuan kunnan ja paikallisten matkailuyrittäjien välinen yhteistyö
Matkailuyrittäjän kansainvälistymisopas
Yritystietopankin sisällönanalyysi : visioiden näkökulmasta
"Tässä tietopaketissa esitellään tiiviissä muodossa benchmarkingin, eli vertailemalla kehittämisen, perusteet. Menetelmä on hyvin monikäyttöinen ja –muotoinen, ja sitä voi soveltaa eri laajuuksissa aina sen mukaan, miten omat resurssit antavat myöden. Esimerkit on pyritty ottamaan matkailuyritysten problematiikasta, mutta menetelmä itsessään soveltuu lähes minkä tahansa asia kehittämiseen. Asiaa on pyritty  jäsentelemään niin, että myös pieni ja kiireinen matkailuyrittäjä voisi hyödyntää menetelmää pieni askel  kerrallaan, kuten benchmarkingin filosofiaan kuuluukin. Benchmarkkauksen ja kokonaisvaltaisen laadun kehittämisen tueksi Liitteessä 1 on lista kysymyksiä, joihin vastaaminen auttaa määrittelemään niitä asioita, joiden kehittäminen olisi omaan yrityksen toiminnan ja sen kokonaislaadun kannalta tärkeää, ja joista kehittäminen kannattaisi aloittaa. Liitteestä 2 voi poimia sopivia mittareita tiedon keräämisen ja vertailun avuksi. Osa mittareista on jo käyttöön vakiintuneita, yleisesti tunnettuja laadun ja kannattavuuden mittareita, mutta huomattava osaa  jouduttiin kaivamaan esiin enemmän tai vähemmän virallisista lähteistä tai keksimään itse. Tekijät  toivovatkin palautetta mittarien järkevyydestä ja käyttökelpoisuudesta. Painotus on luontomatkailussa, mutta mittarit soveltuvat monilta osin minkä tahansa matkailu- tai palveluyrityksen laadun arviointiin. Mittareille ei ole asetettu tavoitearvoja, ne täytyy jokaisen käyttäjän määritellä itse." --
Lapin-matkailu alkoi Leviltä
Hektisyydestä harmoniaan : työhyvinvointimatkailutuote matkailun uutena palveluna
Erilaista ja enemmän kuin asiakas osaa pyytää
Maaseutumatkailusta uutta kasvua Etelä-Savoon : selvitys Etelä-Savon ELY-keskuksen vuosina 2007 - 2012 rahoittamista maaseutumatkailuyrityksistä
Lopen alueen matkailupalveluyritysten tunnettuuden kehittämiskeinoja
Ryhmämatkojen teemat ja tulevaisuudennäkymät Turun Matka-Vekassa
Savonlinna Green DQN : Laatuohjelman aloitusmahdollisuuksien kartoittaminen
World Design Capital 2012 -vuoden hyödyntäminen Helsingin matkailuyrityksissä
Itä-Uudenmaan verkostoituminen Venäjän kanssa
Idea & sen toteutus ; case-tutkimus yritysilmeen rakentamisesta
Företagsundersökning i Lauhanvuori-Hämeenkangasområdet 2013.
Ohjeistus sosiaaliseen mediaan matkailuyritykselle
Tiivistelmä: Kiihtelysvaaran matkailuyrittäjien matkailuyhteistyön kehittäminen.
Luodon matkailu jäi lamaan : palvelut ovat huonontuneet niin, ettei niitä tohdita enää markkinoida ; Turisti tietää, että Marjaniemessä on hyvä sää
Talouden salat
Virpi ja Kaisa-Leena takaavat elämyksen : FemEmare, mielenkiintoinen matkailuyritys
Matkailuyritysten markkinointi Tammelassa
Digitaalisuuden hyödyntäminen Hämeen matkailuyrityksissä ja muualla
Pk-matkailuyritysten verkostoituminen : Case: Lohjan matkailupalvelukeskuksen toiminta-alue
Pielisen Karjalan ohjelmapalveluyritysten tarvekartoitus
Harjattulan Kartano ja loma-asuntomessut : Kartanon uusien palveluiden tuotekehitys ja niiden markkinointi-ideat loma-asuntomessujen ajaksi
OIVA pistää oivaltamaan : Hämeen matkailuyrittäjälle tuhdit eväät tulevaisuuteen
Selkämeren kansallispuiston yritystutkimus 2013
Hevosmatkailun reitistöt
Laatuprosessi matkailuyrityksessä : case Hatusen Liikenne
Asiakastyytyväisyystutkimus Rantasipi Forssalle
Markkinointisuunnitelma: Bed & Breakfast Solhem
Maaseutumatkailuyritysten kannattavuus- ja menestystekijät
Avoimen datan mahdollisuudet matkailuyritysten liiketoiminnalle
Maaseutumatkailuyritysten verkostoituminen ja yhteistyö Etelä-Pohjanmaan järviseudulla
Suomalainen maaseutumatkailu : piirteitä ja asiakkaiden näkemyksiä
Ympäristöystävällisyys Anttolanhovissa
Luonnosta elämykseksi : luontomatkailuyrityksen tuotteistamisprosessi : case Kaupin tila
Matkailun alueorganisaatio Kotkan-Haminan seudulle : kolme skenaariota päätöksenteon tueksi
Markkinoinnin edistäminen Nature & Adventure Incentive -yrityksessä
Uuden yrityksen markkinointisuunnitelma  : MeriKoivula Oy
Matkailuhenkilö : Jouko Mustonen, toimitusjohtaja, Suomen Hopealinjan ja Runoilijan tien laivat
Tiivistelmä: MatkailuSampo-hankkeen väliarviointi.
Kestävä matkailu suojelualueilla : opas matkailuyritykselle
Rovaniemen matkailuyritysten alueellinen kilpailuyhteistyö
Valmismatkan tuotekehitys: esteetön kaukomatka liikuntarajoitteisille Tansaniaan
Seitsemisen ja Helvetinjärven kansallispuistojen yritystutkimus 2006
Matkailuyrityksen liiketoimintasuunnitelma
Kotkan Matkailupalvelun ja paikallisten matkailuyritysten välinen yhteistyö
Nordkapp - matkailukohde : 200 milj. kruunun investoinnit
Tiivistelmä: Maasetumatkailuyritys ja sen tutkiminen.
Lähiruoan merkitys Turun saariston matkailuyrittäjille
Kanootin kapean Saimaan vesille työnsin : melontayrittäjien ja matkailijoiden näkemyksiä Vuoksen melontamatkailusta
Matkailua netissä
Pallas - Ylläs kansallispuiston ja sen lähialueiden hyödyntäminen ja kehittäminen yritystoiminnassa
Tiivistelmä.
Lappilaisten matkailualan perheyritysten verkkokauppa
Matkailutietojen kerääminen : kyselytutkimus Päijät-Hämeen matkailuyrityksille
Abstrakti Tämän tutkimuksen tarkoituksena on laatia tehokas markkinointisuunnitelma MeriKoivula Oy:lle. Kohdeyritys on perustettu syksyllä 2007, näin ollen yritykselle piti rakentaa toimiva markkinointisuunnitelma. Varsinkin uuden yrityksen perustamisvaiheessa on hyvin tärkeä selvittää mitä keinoja ja kanavia apuna käyttäen yritys tavoittaa omat asiakkaansa. Yrityksen perustamisen kanssa käsi kädessä rakennettiin ja kehitettiin myös koko yrityksen palvelujen tuotteistus. Tämän pohjalta lähdin suunnittelemaan yrityksen markkinointia tavoitteenani käynnistää keväällä 2008 MeriKoivulan markkinointi ja myynti. Samalla yksi tärkeimmistä tehtävistäni on tuoda uutta yritystä mahdollisimman hyvin ihmisten tietoisuuteen. Tutkimuksen teoria rakentuu kahdesta osasta. Ensimmäinen käsittelee yrityksen perustamisprosessia vaihe vaiheelta liikeidean pohdinnasta aina liiketoiminnan käynnistämiseen asti. Toisessa osassa käydään läpi perusteellisesti yrityksen markkinointisuunnitelman laatiminen käsitteellisen viitekehyksen mukaisesti. Näiden teoriaosien perusteella muodostuu runko tutkimuksen empiiriseen osaan. Tutkimuksen empiirisessä osassa tarkoituksenani oli rakentaa kohdeyritykselle toimiva markkinointisuunnitelma, jonka avulla yritys voi käynnistää toimintansa. Tutkimus suoritettiin niin sanottuna ”action research” eli kehittämistutkimuksena. Tavoitteenani oli kehittää joustava markkinointisuunnitelma, joka palvelisi parhaalla mahdollisella tavalla juuri toimintansa aloittavan MeriKoivula Oy:n tarpeita. Uuden yrityksen alkuvaiheessa on tärkeää saada näkyvyyttä ja tuoda yritystä esille monin eri tavoin. Näin yritys vakiinnuttaa paikkansa ihmisten tietoisuudessa. Toivon, että MeriKoivula Oy saa tästä tutkimuksesta tärkeää tietoa markkinointiin liittyvistä asioista yleisesti ja että se pystyy hyödyntämään tekemääni tutkimusta yrityksen koko markkinointi- ja myyntiprosessissa heti toiminnan alettua keväällä 2008. Yrityksen ja sen toiminnan kehittäminen vaatii jatkuvaa työtä. Toimiva markkinointisuunnitelma onkin yksi tärkeä osa tätä pitkää ja päättymätöntä prosessia..
Rantasalmen Matkailu ry:n jäsenten välinen yhteistyö ja sen kehittäminen
Maaseutumatkailuyrityksen liiketoimintasuunnitelma Santalan tilalle
Kohti tiimiorganisaatiota : Ranuan Seudun Matkailu Oy
Karkkilan ja Nummi-Pusulan matkailu : nykytila ja tulevaisuuden tarpeet
Yrittäjäksi yrittäjyyslukiosta
Abstract: Marketing communication as part of company operations. Case Levin Sammun-Tupa ja porotilapalvelut.
Lapin matkailun lähitulevaisuus 2010 - 2015 - 2020 : tutkimus matkailun trendien vaikutuksesta Lappiin
Kolme näkökulmaa matkailuun Pohjois-Savossa
Terveisiä Irlannista : hyvä alueellinen matkailubrändi tehdään yhdessä
Matkailun ohjelmapalvelut
Internet-sivut markkinointiviestinnässä - Ressivexin WWW-sivujen suunnittelu ja toteutus
Internetin käyttö Kainuun matkailuyritysten kansainvälisessä markkinoinnissa
Asiakaspalvelu ja sen laatu matkailuyrityksen menestystekijänä
Animateur : liikuntamatkailun tuntematon ammattilainen Suomessa ja ulkomailla
Syöte pyrkii takaisin huipulle : uhanalainen lintulaji uusien rinteiden tiellä, Länsi-Syöte nopeuttaisi lainan maksua
Ympäristötoimet kestävän matkailun edistäjinä itäsuomalaisissa matkailuyrityksissä
Peurakivi avaa Koskenperällä
Ylläs elättää koko Kolaria
Finn-Jann tuo Koillismaalle kansainvälisiä vieraita : asiakkaina Eddie Edwards, Benettonin talli, EU-komissaarit ..
Syötteen alueen yhteismarkkinointi myötätuulessa
MatkailuSampo-hankkeen väliarviointi
Tiivistelmä: Kalastusmatkailu Laatokan Karjalaan  - opas Laatokan Karjalaan suuntaavalle kalastusmatkailijalle.
Lauhanvuoren–Hämeenkankaan alueen yritystutkimus 2013
Matkailuliiketoiminnan yhteistyömahdollisuudet : Case: Virolahti-Miehikkälä
Maaseutumatkailuyrityksen keittiö : tila- ja varustesuunnittelun lähtökohtia
Tiedonhallinta ja sen hyödyntäminen matkailualan yritysverkostossa
Tammelan ja lähikuntien matkailuyritysten verkostoituminen
Toivematkat : Matkailuyhdistys Toivematkat ry:n tiedotuslehti
Levin kylpylä - Lapin keidas
Laatutonni puolimatkassa, mukana yli 500 yritystä
Metsästysmatkailun kehittäminen Pohjois-Pohjanmaalla : yrittäjyysnäkökulma
Operatiivinen verkostointegraatio : työpapereita tutkimushankkeesta
Venäjä-osaaminen Pohjois-Karjalan matkailuyrityksissä
Keski-Suomen maaseutumatkailuyritysten verkostoituminen
Facebookin käyttö matkailuyrityksen markkinoinnissa
Blogien hyödyntäminen matkailumarkkinoinnissa
Opinnäytetyössä tutkitaan loma- ja kuntoutuskeskus Anttolanhovin yritystoimintaa ekologisen kestävyyden näkökulmasta. Tavoitteena on selvittää, mitä ympäristöasioita Anttolanhovi jo toteuttaa kestävän kehityksen mukaisesti ja mitä yrityksen pitäisi vielä parantaa esimerkiksi Joutsenmerkin saamiseksi. Viitekehyksessä perehdytään kestävään kehitykseen ja yrityksen ympäristövastuuseen. Lisäksi kerrotaan Joutsenmerkistä sekä majoitus- ja ravitsemisalan ympäristövastuusta. Anttolanhovi on kuntoutus-, kokous-, juhla-, hotelli- ja ravintolapalveluita tarjoava suomalainen matkailuyritys, joka sijaitsee Mikkelin kaupunkiin kuuluvassa Anttolan kunnassa Saimaan rannalla. Vuoden 2009 lopulla Anttolanhovi liitettiin osaksi Verveä, joka on valtakunnallinen työhyvinvointipalveluja tarjoava yritys. Hengitysliitto HELI ry omistaa Verven ja täten myös Anttolanhovin. Anttolanhovissa on noin 250 vuodepaikkaa ja kolme erilaista yöpymisvaihtoehtoa: rantahotelli, rivitalohuoneistot sekä Art & Design Villat. Tämän kvalitatiivisen tutkimuksen aineisto kerättiin teemahaastattelun avulla. Tutkimusta täydennettiin havainnoinnilla. Teemahaastattelut toteutettiin marraskuussa 2010 Anttolanhovin hotellinjohtajalle sekä esimiehille, ja kysymykset oli laadittu Joutsenmerkin kriteerien perusteella. Tutkimuksesta saatuja tuloksia kuvaa Anttolanhovin henkilökunnan vähäinen tietoisuus yrityksen ympäristöasioiden tämän hetkisestä tilasta. Yrityksen ympäristöystävällisyys nojaa käytännössä pelkästään lähiruokakonseptin ja uusien ekologisten huviloiden varaan. Ainakin ne vaikuttavat olevan ainoat ympäristöteot, joista henkilöstö ja asiakkaat ovat tietoisia. Kuitenkin Anttolanhovissa on muutakin ympäristöystävällistä toimintaa. Ympäristöasiat on Anttolanhovissa tärkeää saada järjestelmälliseksi toiminnaksi ja koko henkilöstö niistä tietoiseksi. Tietyillä suurilla ja pienillä muutoksilla yrityksellä on hyvät mahdollisuudet kehittää toimintaansa ympäristöystävällisemmäksi ja hankkia itselleen Joutsenmerkki.
Matkailun myynti- ja markkinointikanavat : case-tutkimus Kangasalan ja Sappeen matkailuyrityksistä
Tiivistelmä: Opinnäytetyön ensisijaisena tavoitteena oli suunnitella toimiva työvaatekokoelma Kotkan-Haminan seudun matkailutoimen toimeksiannosta. Matkailutoimi uudistui ”Vetovoimaa ja kestävää laatua ympärivuotiseen matkailuun Etelä-Suomessa” -hankkeen myötä. Matkailu-toimijoilla ei ennen hanketta ollut mitään yhtenäistä työvaatetusta, joten uudistuksen haluttiin näkyvän myös työvaatteissa. Toisena tavoitteena oli tutkia asiakasyritykselle työvaatteiden merkitystä uuden rakenteilla olevan brändin tukena. Tutkimuksessa on käytetty sekä kvalitatiivisia että kvantitatiivisia tutkimusmenetelmiä. Kyselytutkimuksen avulla selvitettiin, mitä ominaisuuksia kohderyhmä työvaatteissa arvosti. Lisää tietoa kohderyhmästä saatiin tutustumalla heidän työympäristöönsä Matkailumessuilla. Suunnitteluprosessin aikana käydyt ryhmäkeskustelut tukivat ja edistivät kokoelman valmistumista. Teoriaosuudessa aihetta lähestyttiin tutustumalla työvaatteiden tärkeimpiin ominaisuuksiin ja palvelualojen markkinointiin. Suunnitteluprosessissa kiinnitettiin taustatietojen selvittämisen lisäksi erityistä huomiota materiaalien hankintaan, jonka yleisimmät vaiheet ovat käyty läpi työssä. Valmis kokoelma on esitelty piirroksien avulla työn loppupuolella. Se koostuu kuudesta eri vaatekappaleesta. Kokoelman värit noudattelevat rakenteilla olevan brändin graafista ohjeistoa. Malleissa on otettu huomioon käyttötarkoitus ja –mukavuus. Vaatteet ilmentävät matkailutoimen asettamaa tavoitemielikuvaa toivotulla tavalla. Mikäli kohderyhmällä ei olisi suunnittelutyön valmistuessa ollut valmiutta teetättää kokoelmaa, on heille laadittu vaihtoehtoinen ratkaisu työvaateongelmaan. Yritykselle havainnollistettiin, kuinka he voisivat hyödyntää tätä tutkimusta hankkiessaan väliaikaista työvaatekokonaisuutta valmisvaatemallistoista..
Verkkomarkkinointisuunnitelma : Case: Pohjolan Matka
Pallas-Yllästunturin kansallispuiston rooli ja hyödynnettävyys matkailuyritystoiminnassa
Tiivistelmä.
Markkinointisuunnitelma kansainvälisille markkinoille : Case: Äksyt Ämmät Oy
Palvelun laatu on kokonaisvaltainen elämys : puhtaista lakanoista esteettömään kulkuun
Matkapakettien tuotteistaminen : Kiertomatkoja Lounais-Saksaan
Kestävä kehitys kustavilaisten matkailuyritysten markkinointiviestinnässä
Tiivistelmä: Juuan kunnan ja paikallisten matkailuyrittäjien välinen yhteistyö.
Jaalankalainen Kimmo Karjalainen pistää tuulemaan Vaalassa : satapaikkainen hotelli Happy Beachille hiihtolomiksi
Selvitys matkailuyritysten kehittämistarpeista 2007-2013 Mikkelin ja Savonlinnan seudulla sekä Heinävedellä
Tapahtuman infotoiminnan analysointi ja opas infopalveluiden järjestämiseen : Case: Valtakunnalliset Lastentarhanopettajapäivät
Sisäinen markkinointi ja työmotivaation parantaminen
Yritysverkostoitumisen edellytykset Kapeenkoskella
Hailuodon matkailuun liittyvien elinkeinojen kehitysmahdollisuudet
Mahana Salons du Tourisme -messut matkailuyritysten markkinointikeinona : Tutkimus Lyonin matkamessujen hyödyllisyydestä ja vahvuuksista
Matkailua kaikille? : näkökulmia matkailun ennakointiin, osa II
Laadun kehittämisen työkaluja matkailuyrityksille : benchmarking- kehittämistyökalun perusteet - laadun tarkistuslista matkailuyrityksille - luontomatkailun kriittiset menestystekijät ja laatumittaristo
