http://www.yso.fi/onto/yso/p9346 neulaset
neulaset neulaset
Kuopion metsäkasvillisuuden vaurioselvitys vuonna 1989
Männyn yksivuotisten taimien talviväri
Männyn (Pinus sylvestris) neulasparien pituuden ja massan vaihteleva epäsymmetria kohotetussa hiilidioksidipitoisuudessa ja lämpötilassa
Viljavien maiden nuorten kuusikoiden neulasten booripitoisuus Etelä-Suomessa
Nuorten kuusikoiden kasvuhäiriön maantieteellinen esiintyminen ja booritilanne viljavilla kivennäismailla Etelä-Suomessa
Havupunkin, Oligonychus ununguis (Jacobi), aiheuttaman neulasvioituksen vaikutuksesta kuusen taimien kasvuun
Ilmansuojelu. Bioindikaatio. Havupuiden neulasten fluoripitoisuus. Näytteenotto, esikäsittely ja tulosten esittäminen
Äänekosken ilman laatuselvitys biologisten indikaattoreiden avulla
Pääkaupunkiseudun metsien bioindikaattoriseuranta vuonna 1992
Varjosta valoon : kuusen ja männyn neulasten elpymisreaktioita vapauttavan hakkuun jälkeen
Typpilannoituksen vaikutus havupuiden fotosynteesikapasiteettiin
Neulaset ja mäntyjen kunto. Neulasten vanheneminen pohjoisissa oloissa
Männyn neulasten pitolujuus ja katkeamiskohdan anatomia
ILVES-metsänterveyspalvelu metsäntutkimuksen näkökulmasta
Männyn neulasten ravinnepitoisuuksien (N, P, K) vaihtelu metsäojitusalueilla
Männyn neulasten rikki- ja kalsiumpitoisuudet Suomenlahden itäosan reuna-alueiden ilman laadun indikaattoreina
Jäkälä- ja neulasvauriokartoitus Kangasalan kunnassa kesällä 1988
Elävän latvuksen supistumisen vaikutus neulasten alkuainepitoisuuksiin männiköissä
Boorin levitysajankohdan vaikutus kivennäismaan kuusikon neulasten booripitoisuuteen
Männynhavuöljystä
Porin-Harjavallan alueen ilmanlaadun seuranta bioindikaattorien avulla
Metsikkökokeiden maastotyöohjeet
Männyn latvakasvainten ja neulasten vuotuisen pituuskasvurytmin mittaamisesta ja käyttömahdollisuuksista varhaistestauksessa
Karike ja mäntymetsien tila. Männyn neulasvuosikertojen määrä alentunut Montsegorskin läheisyydessä jo vuosikymmeniä sitten
Neulaset ja mäntyjen kunto. Peroksidaasit stressin ilmentäjinä neulasissa
Lapin metsien terveydentila ja siihen vaikuttavat tekijät
Beeta-karoteenin väheneminen männyn neulasissa varastoinnin aikana ja sääkaapin käyttö neulasten keinovanhennukseen
Puu : sen rakenne ja ominaisuudet
Puuston kasvu ja ravinteiden saatavuus turvemaiden vanhoilla kalkituskokeilla
Neulaset ja mäntyjen kunto. Keskeiset tulokset
Eräiden hivenlannoitteiden käyttökelpoisuus suometsien lannoituksessa : neulasanalyysiin perustuva tarkastelu
Neulaset ja mäntyjen kunto. Neulasten solukko- ja hienorakennevauriot
Metsänsuojelututkimuksen tuloksia : metsäntutkimuspäivä Vantaalla 9.12.1992
Männyn neulasten lyijypitoisuudet Helsingin seudulla 1970 ja 1986.
Neulaset ja mäntyjen kunto. Neulasten vaurio-oireet ja kemiallinen koostumus
Ilmastonmuutoksen ja metsänhoidon vaikutukset männyn monoterpeenipäästöihin ja neulasten sekundääriyhdisteisiin
Happaman laskeuman vaikutukset männyn karikeneulasten alkuainepitoisuuksiin
Ilman saasteet ja niiden vaikutusten seuranta
Neulasten pitolujuuden mittari
Neulaset ja mäntyjen kunto. Neulaset ja mäntyjen kunto
Boori-, fosfori- ja typpilannoituksen vaikutus kasvuhäiriöistä kärsivien kuusikoiden latvusten toipumiseen
Karike ja mäntymetsien tila. Karikeneulasten alkuaineet
Pääkaupunkiseudun metsien bioindikaattoriseuranta vuonna 1990
Risto Jalkanen väitteli tohtoriksi männynneulasten historiasta
Iän ja saastepitoisuuden vaikutus neulasten pintavahojen kuntoon Etelä-Suomessa ja metsänrajalla
Typpilannoituksen ja neulasten ravinnepitoisuuden vaikutus hirven mäntyravinnon valintaan
Ilman epäpuhtauksien vaikutus kuusen neulasten pintarakenteeseen Espoossa : elektronimikroskooppinen tutkimus
Kohotetun hiilidioksidipitoisuuden ja lämpötilan vaikutus männyn (Pinus sylvestris) neulasten pinta-alaan, massaan ja pituuteen
Ilmansuojelu, bioindikaatio havupuiden neulasten kokonaisrikkipitoisuus näytteenotto, esikäsittely ja tulosten esittäminen
Ilman rikkioksidipitoisuus ja neulasten rikkipitoisuus
Fluoridin kerääntyminen neulasiin ja karikkeeseen sekä sadeveteen lannoitetehtaan läheisyydessä
Kaksisuuntaisen elektroforeesin käyttö kuusen (Picea abies (L.) Karst.) neulasproteiinien analyysissä : ilmansaasteiden aiheuttamat muutokset proteiinikoostumuksessa
Männyn neulasten rikkipitoisuus Vantaan kaupungin alueella joulukuussa 1985
Neulaset ja mäntyjen kunto. Neulasten pakkaskestävyys
Neulaset ja mäntyjen kunto. Neulasten rikkipitoisuus ja ilman SO2-pitoisuus
Pistiäisten (Hymenoptera) lahkoon kuuluvat mäntypistiäiset (Diprionidae) ovat männyn (Pinus silvestris) merkittävimmät neulastuholaiset mäntymittarin (Bupalus piniarius) ohella. Mäntypistiäisiä on useita lajeja, mutta niistä varsinaisia tuholaisia ovat ruskomäntypistiäinen (Neodiption sertifer) ja pilkkumäntypistiäinen (Diprion pini), jotka aiheuttavat tuhoja kaiken ikäisissä männiköissä. Mäntypistiäisille ovat tyypillisiä voimakkaat kannanvaihtelut ja joukkoesiintymien aikana tuhoalueet voivat olla kymmeniä, jopa satoja tuhansia hehtaareja. Mäntypistiäistoukkien neulassyönti aiheuttaa puustolle kasvutappioita, mutta tappaa harvoin puita. Rusko- ja pilkkumäntypistiäisen kannanvaihteluun vaikuttavia tekijöitä tutkitaan ja syitä massaesiintymien syntymiseen pyritään selvittämään ennusteiden laatimiseksi. Massaesiintymiä muodostuu 10-30 vuoden välein ja niiden syntymistä on vaikea ennustaa. Mäntypistiäisten runsaudenvaihtelu ja siihen vaikuttavat tekijät ovat erittäin monitahoinen kokonaisuus, eikä tarkkoja kannanvaihteluun vaikuttavia tekijöitä ja niiden yhteisvaikutuksia tunneta.  Eräs merkittävä mäntypistiäisten kannanvaihteluihin vaikuttava tekijä on ilmasto. Mäntypistiäisten on havaittu hyötyvän lämpimistä ja kuivista kesistä sekä leudoista syksyistä ja talvista. Ilmaston lämpeneminen hyödyttänee hyönteistuholaisia, mutta sen kaikkia mukanaan tuomia vaikutuksia eliöihin ja metsäekosysteemeihin ei tiedetä, saati osata ennustaa.
Kasvuhäiriön solutason oireisto ja sen kehittyminen
Neulasten väri myöhemmän kasvun ja lannoitusvaikutuksen ilmaisijana
Teollisuusilman aiheuttamat kuusen neulasen hienorakenteen vauriot
Ilman saasteiden vaikutus männyn neulasten ja männyn rungolla kasvavan Hypogymnia physodes -jäkälän alkuainepitoisuuksiin Kokkolassa, Valkeakoskella ja Kuusankoskella
Karike ja mäntymetsien tila. Karikeneulasten määrän ja painon vaihtelut
Rusko- ja pilkkumäntypistiäinen : tuhot ja niihin vaikuttavat tekijät
Leveysasteen, vuodenajan ja neulasen iän vaikutus männyn neulasten sienilajistoon Suomessa
Neulasten alkuainepitoisuudet sekä niiden suhde näytepuiden neulaskatoon ja epifyyttijäkäliin Uudenmaan ja Itä-Uudenmaan maakuntien alueella vuosina 2000 ja 2001
Pääravinnelannoituksen vaikutus männyn neulasten rakenteeseen ja ravinnepitoisuuksiin ojitetulla lyhytkorsinevalla
Oulun ilmanlaatu : männynneulasten rikkipitoisuus- ja vauriokartoitus 1999 ja 2000
Männyn neulastiheyden mallittaminen Lapissa
Neulaset ja mäntyjen kunto. Neulasten pinnalla olevat metallihiukkaset
Neulaset ja mäntyjen kunto. Neulasten alkuainekoostumus
Kokeellisen neulaspoiston vaikutus männyn neulasten ravinnepitoisuuteen ja neulasherbivorien menestymiseen
Sähkömagneettisen säteilyn heijastuminen neulasista ja ilman epäpuhtauksien aiheuttamat heijastusmuutokset
Karike ja mäntymetsien tila. Keskeiset tulokset
Karike ja mäntymetsien tila. Neulaskarikesadon vuosivaihtelut huomattavan suuria
Harmaakariste männyllä : kirjallisuuskatsaus = Lophodermella sulcigena on pines : a literature review
Neulaset ja mäntyjen kunto. Neulasten hienorakenteen ja rikkipitoisuuden välinen yhteys
Kohotetun hiilidioksidipitoisuuden ja ilman lämpötilan vaikutus männyn neulasten pakkaskestävyyteen
Jatkolannoitus runsastyyppisillä rämeillä : ennakkotuloksia = Refertilization on nitrogen-rich pine swamps : preliminary results
Hakkuupoistuman latvusmassa
Ilmansaasteiden ja metsikön rakenteen vaikutus männyn neulasen symmetriaan
Ylä-Lapin mäntyjen viimeaikaisesta kasvu- ja neulaskehityksestä
Männynversosyövälle alttiiden ja vastustuskykyisten taimialkuperien erottaminen neulasten ominaisimpedanssin mittauksella
Äkämäpunkkilaji (Nalepella haarlovi var. piceae-abietis Löyttyniemi, Acarina, Eriophyidae) kuusen taimien tuholaisena taimitarhoissa
Neulas- ja lehtianalyysi : kirjallisuuskatsaus
Puun, turpeen ja kivihiilen tuhkan vaikutus suopelloille viljeltyjen mäntyjen neulasten ravinnepitoisuuksiin ja kasvuun
Neulaset ja mäntyjen kunto. Männyn latvuksen kuntoindeksi
Kalilannoituksen tarve avosoille perustetuissa riukuasteen männiköissä
Neulasten ravinnepitoisuuksien vaihtelu männyn latvuksessa
Kohotetun hiilidioksidipitoisuuden ja lämpötilan vaikutus männyn (Pinus sylvestris L.) neulasten monoterpeeneihin
Ilman epäpuhtaudet ja neulasten pakkaskestävyys
Tiivistelmä, abstract, summary.
Neulasvuosikertojen merkitys neulasanalyysin tulkinnassa
Neulaset ja mäntyjen kunto. Neulasten näkyvät vaurio-oireet
Männyn siitepölytuotannon määrittäminen neulastuotannon avulla metsänrajalla : väline menneen ilmaston rakentamiseen
Neulasten rikkipitoisuudet Helsingissä joulukuussa 1985
Rikkidioksidin ja fluorin aiheuttamat vauriot männyn ja kuusen neulasissa kokeellisen kenttäaltistuksen tuloksena
Neulasjälkimenetelmä = The needle trace method
Neulaset ja mäntyjen kunto. Neulaspinnan kastuvuus
Lapin metsät Kuolan päästöjen paineessa
Neulasdynamiikka eräässä pohjois-karjalaisessa männikössä 1960-1995
Ruskomäntypistiäinen metsätuholaisena
Kaksisuuntaisen elektroforeesin käyttö kuusen (Picea abies) neulasproteiinien analyysissä.Ilmansaasteiden aiheuttamat muutokset.
Neulasmassan poistaminen metsässä - koneellisesti vai luonnon menetelmillä
Metsäpuiden kasvuhäiriöt turkistarhojen läheisyydessä
Kohotetun hiilidioksidipitoisuuden ja lämpötilan vaikutus männyn (Pinus sylvestris) latvuksen kasvuun ja neulaskiertoon sekä kokonaisneulasmassaan ja -pinta-alaan
Tiivistelmä.
Suomenlahden itäosan reuna-alueiden mäntymetsien bioindikaattoritutkimukset
Kohotetulle otsoni- ja hiilidioksidipitoisuudelle altistettujen mäntyjen neulasten hienorakennetutkimuksesta Mekrijärvellä
Vähäravinteisen suon kasvatuslannoitus
Kuusen (Picea abies) neulasen rakenteesta
Suupohjan bioindikaatiotutkimus v. 1993 : tutkimusraportti
Neulaset ja mäntyjen kunto. Neulasten poiston vaikutus niiden kemialliseen koostumukseen
Männyn neulasten rikkipitoisuus ja mikroskooppisen rakenteen vauriot Savon Sellun ympäristössä
Typpilannoituksen vaikutus männyn neulasen rakenteeseen
Puutiede
Neulasanalyysituloksia suometsistä talvella 1987-88
Hivenlannoituksen vaikutus erään istutusmännikön ravinnetalouteen turvemaalla
