http://www.yso.fi/onto/yso/p9349 kuormauslaitteet
kuormauslaitteet kuormauslaitteet lastauslaitteet
Tutkimus kuormausnostureiden tarkastustilanteesta
Henkilönostimen ja kuormausnosturin tarkastajan ohjeistus : Menetelmäkuvaus ja työkalupakin
Mastotyön työsuojeluohjeet 1990
Väliraportti kuormauskoneiden seurannasta : JCB 3DS, 415, 425, Caterpillar 12B, Valmet 810H
Nosturin kuormauselimen liitynnän suunnittelu
Opinnäytetyön tavoitteena oli alentaa Sandvikin maanalaisten lastauskoneiden moottoreiden kiinnityskorvakkeiden valmistuskustannuksia. Kustannusten aleneminen saavutettaisiin hyödyntämällä valmistuksessa valamista ja moduulirakennetta. Työssä tavoitteena oli kolmen koneen (LH514, LH517 ja LH621) korvakkeiden korvaaminen samalla valukappaleella ja koneistaminen eri koneille sopivaksi. Toimenpide kasvattaisi osan volyymiä, koska entisistä osista jokainen oli hieman erilainen.Aikaisemmat kiinnikkeet oli valmistettu hitsatuista levykappaleista. Aikaisempia kiinnikkeitä oli 12 kpl ja uusia enää 6 kpl. Työssä onnistuttiin vähentämään myös piirustusten määrää huomattavasti. Työssä otettiin huomioon myös asennus. Koneissa on rajoitetusti tilaa ja moottori pitää pystyä asentamaan samalla kiinnityskappaleella myös koneeseen, jossa on vähiten tilaa käytettävissä. Moottorinpuoleisen kiinnikkeen paino väheni noin 25 % ja rungonpuoleisen kiinnikkeen noin 35 %. Painon väheneminen saavutettiin valamisen muotoilun vapauden ansiosta.
Sahatavaran kontituslaite : lastaus ulkoilmasta sisätiloihin
Takalaitanostimen käyttö Suomessa
Varastoinnin kehittäminen Oy Rauma Stevedoring Ltd:ssä
Etukuormaajan kauhakäännin
Lastaus- ja purkulaitteen suunnittelu
Kuormaajan kyydissä
Romun lastauspraktiikka yhden korin panostuksissa
Mastotyön työsuojeluohjeet 2004
Lasti tarjottimelle ja kyytiin
Nostokoneet ja pumput
Kaivureita ja kippiautoja
Kappaletavaranosturi : opetusmateriaalin valmistaminen
Tiistaisin Hietasen korjaamolla ei saa olla töitä
Naaraharju Oy:n LoadPlate-järjestelmällä tehoa ja kustannussäästöjä logistiseen ketjuun
Kotkan Hietasessa kontit Gps-paikannukseen
Lentokenttälastaajan sähköjärjestelmän modernisointi
Pyöräkuormaajavaakojen käyttö yleistyy ja monipuolistuu kiihtyvällä vauhdilla
Puuhamaiden isäntä
Avant Tecno - pieni ja näppärä
Metsäkoneet. 1
Autonlastauksen tuotemittareiden uusimisvaihtoehtojen selvitys
Panel hoister -nostimen testaus ja dokumentointi
Tiivistelmä: Opinnäytetyön tarkoituksena oli tehdä esiselvitys Neste Oilin Naantalin jalostamon autonlastauksen laskuttavien virtausmittareiden uusimisvaihtoehdoista käytössä olevien autonlastauksen laskuttavien, pääasiassa Ljungmans 87347 virtausmittareiden iän tuomien ongelmien johdosta. Työssä perehdyttiin mekaanisen tilavuusvirtausmittauksen lisäksi coriolis-tyyppiseen massavirtamittaukseen. Ehdotus uudeksi virtausmittariksi perustuu käytettävyyden lisäksi myös kustannustekijöihin, joita syntyy laitehankinnan lisäksi esimerkiksi huoltotoimista. Virtausmittarin toimintaa mahdollisena bitumi- sekä nestekaasutuotteiden laskuttavana mittarina myös pohdittiin. SWOT-analyysien sekä kustannusarvioiden avulla saadaan selkeä käsitys varteenotettavista laskutukseen sopivista virtausmittausvaihtoehdoista. Yhdelle virtausmittarivaihtoehdolle laadittiin esimerkinomainen työmäärittely tulevaa mittarivaihtoa silmälläpitäen. Tehtyjen SWOT-analyysien sekä kustannusarvioiden perusteella on päädytty kahteen mahdolliseen vaihtoehtoon, Prime 4:ään sekä Promass 84F:ään liikennepolttoaineiden ja kevyiden polttoöljyjen autonlastauksen uusiksi virtausmittareiksi. Lopullisen valinnan Prime 4:n ja Promass 84F:n välillä tekevät toteutusvastuiset yhdessä asiantuntija-avun kanssa.
Wille 345 : monipuolinen työkone
Kuormaus- ja vastaanottokoneiden yhteensovittamisen optimointi
Kontit ja niiden lastaus
Kampmannin Prekalmude eli Nallin linjan uusi tuleminen?
Pienkuormainten turvallisuus : muistilistaa käyttäjille
Paineakku metsäkoneen kuormaimessa
Kaizen-järjestelmä pienkuormaajatuotannossa
Keinukippilaitteen alustan uudelleensuunnittelu
Yrityksen markkinapotentiaalin määrittäminen Ro/Ro-liikennereittien avulla
Kone-esittelyssä konttilukki
Moottorin kiinnityskorvakkeiden kehitys
Imulaatikkouutuus tekee työnsä puun halkeamista ja raoista välittämättä
Moottorin kiinnityskorvakkeiden kehittäminen
Saksan markkinointikanavat Kesla Oyj:n Patu-tuotteille
Puutavaran kuormaus autokuljetuksessa
Etukuormaimen varustelua
Ahtaus- ja huolinta-alan työsuojeluopas
Marttiinin liukupuomi - lisälaite nivelpuomikuormaimiin
Kuormainten koeajon hydraulijärjestelmän suunnittelu
Vahva-Jussi kuormaajavaunu pienkoneisiin : Jukolan Jussi
Konttitarttuja ylikorkeille kuormille
Erilliskeräilyyn oma kalustonsa
Kuorma-autojen lastauspaikat Rovaniemellä
Kuljetusyksikkövauriot
Etukuormaajat kehityksenkin etupäässä
Maataloustraktoriin kytkettävät hakkuukoneet
Tässä opinnäytetyössä on testattu ja tutkittu piirilevytekniikan hyödyntämistä kaivoslastauskoneen eturungon sulakekotelossa. Tavoitteena oli testata piirilevyä ja sen komponentteja mahdollisimman samankaltaisesti kuin todellisessa toimintaympäristössä. Testejä suoritettiin SAMK Rauman yksikön EMC-laboratoriossa ja Sandvik Mining and Construction Oy:n Turun tehtaalla. SAMK Rauman yksikön EMC-laboratoriossa piirilevylle tehtiin tärinä- ja lämpötesti. Sandvikin Turun tehtaan testeihin kuului piirilevyn lähtöjen ohjaus, releiden kestotesti, piirilevyn vetojen kestotesti, johdonsuojakatkaisijoiden kuormitustesti ja testaus käytännössä LH517-kaivoslastauskoneessa. Testeissä keskityttiin mekaaniseen rasitukseen, joten korroosiotestiä ei tehty. Tärinä- ja lämpötesteissä ei havaittu mitään ulkoista muutosta piirilevyssä eikä komponenteissa. Komponenttien testauksessa ei myöskään ilmennyt mitään, miksi niitä ei voisi käyttää.
Kuormausjärjestelyt teiden kunnossapidossa
Kalmar Tampereen tehdas 70 vuotta : Härmälästä maailmalle : lentokonetehtaasta maailman johtavaksi konttienkäsittelykoneiden valmistajaksi
Helikopterilannoituksen lastausjärjestelmän kehittäminen
Manitou MLT 634 : kurottaja vähensi konetarvetta
Järkeilyn oiva tulos : Kaivinkoneesta satamanosturi
Kuorellisten havusahatukkien kuormaus maavarastoista autoon Record-puominosturia käyttäen : talvikuormaus keskinkertaisissa olosuhteissa
Mastotyön työsuojeluohjeet 2000
Turvester-kuormaaja työtehoseuran tutkittavana
Kuormanvaihtolaite ahtaisiin tiloihin ja hankalien kuormien käsittelyyn
Korvakepaketti
James-etukuormaimien varaosakirjat
Lavaliikenteen optimointi arkittamolla
Ahtausalan henkilönsuojainopas
Nostimen ylikuormasuojan säätölaitteiston suunnittelu
Erilliskuormaaja lisää tuottavuutta
Liukuohjatut pyöräkuormaajat : markkinakatsaus
Taitettavan lastiluukun vipukkaan suunnittelu
Turvallinen pienkuormainten käyttö maatiloilla
Haminassa kokeillaan vihivaunuja paperirullien käsittelyssä
Eurojäteautoja Suomen Närpiöstä
Merikontin kuormaus- ja pakkausohje
Paineanturi kuormakoon ilmaisijana
Säilörehu irti oikealla tekniikalla : välineellä ei niin paljon väliä
Hydraulikuormain maataloustraktorissa
Ergonomia ja työturvallisuus lavakuormien muodostamisessa ja käsittelyssä
Simulaattoriopetuksen vaikutus metsäkoneen kuormaimen hallinnan opetuksessa
Kaivoslastauskoneen eturungon sulakekotelon piirilevyn testaus ja tutkiminen
Tamtron-paineindikaattori kuormakoon ilmaisijana
Simulaattoriopetuksen kehittäminen metsäkonealalla
Tiivistelmä: Saksan markkinointikanavat Kesla Oyj:n Patu-tuotteille.
Tässä opinnäytetyössä tutkittiin jatkuvan parantamisen menetelmiä Avant Tecno Oy:n pien-kuormaajatuotantoon. Työn tarkoituksena oli tehdä esiselvitys jatkuvan parantamisen eli kaizenin parhaista käytän-nöistä ja sovelletuista toiminta- ja toteutusmalleista. Selvityksen taustalla toimi Lean-management sekä Avant Tecno Oy:n oma laatukäsikirja. Työ tehtiin Avant Tecno Oy:n kiinnostuksesta jatkuvan parantamisen menetelmien käyttöönot-toon tulevaisuudessa. Työssä oli tarkoitus luoda pohja mahdollisille toimenpiteille, joita tulevai-suudessa voitaisiin ottaa käyttöön. Työssä ei päästä näkemään eikä mittaamaan mahdollisia tuloksia ja parannuksia vaan työssä keskitytään vain teoreettiseen pohdintaan. Lopputuloksena suunniteltiin erilaisia toimenpiteitä, joilla tehtaan toimintoja voitaisiin parantaa. Kokoonpano-osasto ja hitsaamo käytiin läpi sekä koko tehtaan kokonaiskuvaa tutkittiin. Apuna on käytetty alan kirjallisuutta, jota on saatavilla runsaasti sekä yritysvierailuja, joista saatiin hyviä käytännön vinkkejä työhön. Uskon että näistä tutkituista toimenpiteistä joitain tullaan ottamaan käyttöön tulevaisuudessa.
Hakkutähteiden kasaus liukupuomikuormaimella
Kuljetus- ja käsittelytekniikka : liikennetekniikan seminaari 1986-1987
Puutavarakuormaimeen liitettävä kääntölaite
Öljysäiliön muutostyö : lastaus- ja purkulaitteisto
Kurottajat
Katsaus kuluvan vuoden konehankintoihin
Auto- ja kuljetusalan erikoistumisoppi. 5, Kuljetus- ja työlaitteet
Pieni idea, iso menestys
Tässä opinnäytetyössä vertaillaan neljän eri valmistajan kuorma-autoa alustana kuormausnosturille. Työssä pohditaan myös suurehkojen kuormausnosturipäällirakenteiden rakentamisen kannattavuutta ja mahdollisuuksia Pajakulma Oy:n Tampereen toimipisteessä. Työhön valittujen kuorma-autovalmistajien Suomen edustajilta pyydettiin suositukset kuorma-autojen alustoista ennalta määritellyin ehdoin. Saatujen tietojen ja alustakuvien perusteella mitoitettiin kuormausnosturin ja muiden varusteiden asennuspaikat, suunniteltiin apurunko ja tarvittavat rungon vahvistukset.    Jokaiseen vertailun kuorma-autoon on mahdollista asentaa ennalta määritelty kuormausnosturi. Nosturin asennus vaatii myös tukijalkojen asentamisen. Kuormausnosturilla varustetuista kuorma-autoista tehtiin vakavuuslaskennat, jotka osoittivat, että vakavuus on riittävä kyseisillä kokoonpanoilla. Laskennan perusteella nosturin koko nostokapasiteetti voidaan hyödyntää joka suuntaan.     Opinnäytetyössä mikään kuorma-auto ei noussut ylivoimaisesti soveltuvimmaksi nosturikäyttöön. Osaan alustoista oli saatavilla asennusta helpottavia ja kustannuksia pienentäviä varusteita, joita kannattaa käyttää hyödyksi päällirakennetta suunniteltaessa. Pajakulman Tampereen toimipiste soveltuisi melko hyvin suurehkojen kuormausnostureiden asennukseen, joten nosturiasennukset voisivat olla hyvä mahdollisuus toiminnan ja valikoiman laajentamisessa.    Luottamuksellinen aineisto on poistettu opinnäytetyön julkisesta osasta. Luottamuksellinen osa koostuu kustannuslaskennasta sekä rakentamisen kannattavuuden ja vaadittavan osaamisen pohdinnoista.    Asiasanat: kuormausnosturi, kuorma-auto, päällirakenne.
Päällirakenteen suunnittelu kuorma-autoon kuormausnosturille
Kuormausnosturit tarkastetaan
Kuolemantapaukset trukkien ja kuormaajien käytössä 1985-1987
Uusi Volvo BM pyöräkuormaaja
Varma ja nopea
Takalaitanostimen asennus jalkalavakoriin
Kaunokaiseni, la bella "Belle"!
Satamavarastointi automatisoituu Haminassa
Mastotyön työsuojeluohjeet
Mastotyön työsuojeluohjeet 1996
Kauhakuormaajat ja muut suuret koneet
Pyöräkuormaajavaa'an asennusopas ja asennusosien suunnittelu
Oskillointikehdon muuttaminen valukappaleeksi
Ryhmävertailussa runko-ohjatut pienkuormaajat: Avant 630, Multione SL32 D tele, Norcar 760 d P ja RoyalCat 928 : pienkuormaaja taipuu moneen työhön
Tekniikan saavutus Bropo-broilerpoimintakone
Suursäkkinostin
Tiivistelmä.
Iveco Trakker on puunkuljetusrekkojen uusi haastaja : hyvä peli ammattikuljettajalle
Käyttöohjeen laadinta metsäkuormaimelle
EVI 580-L Kuormaimen tukijalkojen muutos
Junan lastaus -ja purkuterminaalin automaatiosuunnittelu
Patruuna-kuormaimen ketjujatke
Mobilehydrauliikan käyttö kuormainharvesterissa
Lastinkäsittelyn automatisointi ja mekanisointi Suomen satamissa ja suomalaisissa aluksissa = Automation and mechanisation of cargo handling in Finnish ports and ships [Seppo Holmberg ... et al.]
Sahatavarat konttiin yhdellä siirrolla : Naaraharju Oy kehittää lastausmenetelmiä
Hüffermannilla oma vaihtoehtomallinsa
Maataloustraktoriluokan energiapuukouran kehittäminen
Lastauskoneen nostovarsien huoltotuen uudelleensuunnittelu
Mercedes-Benz Zetroksen päällirakenteen sähkösuunnittelu
Esiohjaus kuin eri planeetalta
Vuoden Norba-uutuus : jaettu MF-35/2 x 600 l.
Mighty machines : kauhakuormaajat ja muut suuret koneet
Levytyökeskuksen lastaus- ja purkulaitteiden testauksen kehittäminen
Kaivoslastauskoneen manuaalihallinnasta etähallintaan
