http://www.yso.fi/onto/yso/p9347 sähköpiirustus
sähköpiirustus sähköpiirustus
Jakokeskusvalmistuksen paperitöiden sähköistys : uusien ohjelmistojen käyttöönotto Salon Keskuspaja Oy:ssä
Tiivistelmä: Piirikaavioiden kehittäminen UTU Elec Oy:n käyttöön.
Esmart-laitteistolla ohjattavan pienkiinteistön sähkösuunnitelman laatiminen
Sähkökeskusten dokumentointi Kivikylän Kotipalvaamo Oy:lle 2.2.
Sähköteknisten tuotteiden dokumentointi = Documentation of electrotechnical products. Osa 3 = Part 3, Dokumenttien luokittelu sekä tunnistaminen : järjestelmät, laitteistot ja ohjausjärjestelmien sovellusohjelmat = Classification and designation of documents : systems, equipmet and control system application software
Loppupiirustusten laadinta ja jakokeskusmerkinnät
Piirikaavioiden kehittäminen UTU Elec Oy:n käyttöön
Sähkösuunnittelun ja logiikkaohjelmoinnin roolit ja rajapinta automaatioprojektissa
Sähkö- ja automaatiosuunnittelu tietokoneavusteisessa ympäristössä
Koneen- ja sähköpiirustuksen perusteet
Sähköpääkeskuksen suunnittelu ja valmistus Rovaniemen Prismaan
Pumppaamon hajautus I/O:n modernisointi
Liikekiinteistön laajennuksen sähköistys ja loppudokumentointi
Sähkösaneeraus ja valvontajärjestelmä pientaloon
Teknisen piirtämisen perusteet. Koneenpiirustus : oppilaan kirja
Kolmen kesämökin sähkösuunnitelmat
Sähkökaavioissa käytettävät piirrosmerkit
Sähköinen arkistointi
Rivitaloyhteisön sähkösuunnitelmat
Opinnäytetyössä käsitellään Nokian Renkaiden Koordileikkuri LK92:n sähköohjauksen päivittämistä, jonka olennaisin osa on sen jatkokehityssuunnitelma. Työhön sisältyi myös asiaan kuuluva dokumentointi. Laaditun jatkokehityssuunnitelman pohjalta tullaan toteuttamaan leikkurin LK92:n sähköistyksen modernisointi, kesällä 2009. Leikkurin päivitys oli kuitenkin komponenttien uusimisen osalta aloitettava välittömästi, jotta sen toiminta varmistettaisiin. Tarkempi jatkokehityssuunnitelman laatiminen aloitettiin tämän jälkeen. Kiireelliset osat, pääasiassa leikkurin ohjausjärjestelmässä, vaihdettiin marraskuun ennakkohuoltopäivänä. Leikkuria päätettiin kehittää ja modernisoida niin käyttäjien kuin huoltotoimienkin näkökulmasta. Päivitettäessä kiinnitettiin, käytössä olleen budjetin rajoissa, huomio erityisesti leikkurin jäljellä olevaan elinikään sekä tuotannollisiin asioihin kuten laatuun ja tuottavuuteen. Tulevaisuudessa tämän leikkuun toteuttanee automaattileikkuri, mutta nyt tehtävillä muutoksilla laskettiin pidennettävän nykyleikkurin käyttöikää 5-10 vuodella. Mekaniikan osalta leikkuri oli kohtuullisessa kunnossa, joten huomio keskittyi laitteen sähköistykseen, erityisesti leikkurin ohjausjärjestelmään. Opinnäytetyön työosuuden laajuuden vuoksi siihen ei sisällytetty ohjausjärjestelmän ohjelmointia. Jatkokehityssuunnitelman toteutuessa leikkurin käytettävyys tuotannossa ja sen kunnossapito on aiempaa helpompaa ja nopeampaa.
Tiivistelmä: K-Supermarket Eväskontin sähkösaneeraus.
Ylivieskan teknillisen oppilaitoksen Instabus-järjestelmä
Tekninen dokumentointi : sähköpiirustukset, käyttöohjeet ja osaluettelot = Technical documentation : drawings, instructions for use and part lists
Sähköpiirustusten nykyaikaistaminen Ylivieskan sähköasemalla
Suunnitteluprosessin toteuttaminen : työstö- ja kokoonpanolinjaston toteutus
Talvikangas II kaupunginosan sähköjakeluverkon suunnittelu
Teollisuustoimitilan sähköselitys
Opas omakotitalon sähkösuunnitteluun
Sähkösuunnitelmien loppudokumentointi
Reunanauhapaalaimen releohjauksen modernisointi
Tiivistelmä: Teollisuuden Voima Oy:n sähkö- ja automaatiodokumentaation ohjeistus.
Vaalan kunnan katuvalaistuksen kehittäminen
Sähköpiirrosmerkit
Rakennusten ryhmäkeskuksien vakiokytkennät enintään 400-V nimellisjännitteelle. Sähkölämmitys
Selluloosatehtaan putkipostin uudistus ja dokumentointi : Fortek Oy Kemin tulosyksikkö
Teollisuussähkölaitteistojen dokumentointi
Painehiomalaitoksen kuljetinjärjestelmän ohjauslogiikoiden modernisointi
Sähköpiirustukset. 1
LMP Petonin sähköjärjestelmien kartoitus
Sähköpiirustusten päivittäminen
Kahden rivitalon sähkösaneeraussuunnitelma
Kuopion jätekeskuksen sähköpiirustusten päivitys
Automaatiolaboratorion dokumenttien generointi
Automaatiojärjestelmän piirien konfigurointi, testaus ja piirikaavioiden puhtaaksipiirtäminen
Tiivistelmä: Rivitaloalueen sähkösuunnittelu.
Asuinkerrostalon ja autohallin sähkösuunnitelma
Sähköpiirustusten ja keskuksien tarkistus
Sähkökeskus eli jakokeskus on energian jakelun välttämätön haaroituspaikka, jonka sijoittelulla ja rakenteella vaikutetaan johtoverkon rakentamiskustannuksiin ja käytettävyyteen sekä huolehditaan häiriönsieto- ja turvallisuusvaatimusten täyttymisestä.  Salon Keskuspaja Oy on yritys, jonka toimialana on sähkökeskusten suunnittelu ja valmistus. Vuonna 2007 tilanne Salon Keskuspaja Oy:ssä oli keskusten kokoonpanokuvien käsittelyn ja arkistoinnin kannalta hankala ja aikaavievä. Kuvat olivat useina paperiversioina kansioissa ja mapeissa. Tämä vaikeutti keskusten kuvien hyväksyttämistä tuotantoa varten ja loppukuvien tekeminen oli hankalaa ja hidasta. Myös arkistointi tuotti vaikeuksia ja jälkikäteen asioiden tarkistaminen papereista oli hidasta. Lisäksi hankalaksi koettiin käsintehdyt tarjouslaskelmat. Niiden sekavuus ja arkistointi kaipasivat päivittämistä.  Opinnäytetyössä päivitettiin Salon Keskuspaja Oy:n tapa käsitellä keskuskuvia. Yrityksessä otettiin käyttöön uusi tapa käsitellä jo tehtyjä kuvia sekä siirryttiin käsinpiirrosta sähköiseen suunnitteluun uusien keskusten kohdalla. Opinnäytetyöhön  kuului myös tarjousten hallinnan parantaminen siirtymällä käyttämään sähköistä taloushallintaohjelmaa. Tällä ohjelmalla saadaan tarjoukseen laskettua komponenttien hinnat suoraan sähköiseen muotoon.   Opinnäytetyön toiminnallinen osa suoritettiin onnistuneesti Salon Keskuspaja Oy:ssä vuosina 2007-2013. Yritys hyötyi opinnäytetyöstä saaden keskuskuvien hallinnan nopeammaksi ja selkeämmäksi. Kuvien käsittely ja lähettäminen edelleen on myös nopeutunut uusien työvälineiden ansiosta.
Sisäjohtoasennukset : mitoitus, piirustukset, dokumentit
Koordileikkurin sähköohjauksen kehityssuunnitelma
Sähkösuunnittelujärjestelmän määrittely
Kesäasunnon sähköistys
Sähköpiirustuskirja
Teollisuuden Voima Oy:n sähkö- ja automaatiodokumentaation ohjeistus
Tämän opinnäytetyön aiheena on suunnitella ja toteuttaa kosketusnäytön asennus tabletointikoneeseen, joka tehtiin Pharmia Oy:lle. Näytön on tarkoitus korvata osa koneen alkuperäisen käyttöpaneelin ominaisuuksista, kuten mekaanisia näppäimiä, merkkilamppuja ja mittareita. Työ tehtiin Fetten valmistamalle 3000- malliselle tabletointikoneelle, jolla pystytään painamaan tabletteja jauheesta hydraulisten paininpyörien avulla. Kone oli ostettu käytettynä ja testauksen jälkeen se oli purettu osiin huoltoa varten. Koneen käyttöpaneelin huonon kunnon ja varaosien vaikean saatavuuden takia se päätettiin korvata ohjelmoitavalla logiikalla ja kosketusnäytöllä. Työ sisälsi sähköpiirustusten suunnittelun ja toteutuksen, ohjelmoitavan logiikan ja kosketusnäytön ohjelmien laatimisen sekä osien hankinnan ja kasauksen. Aikataulullisista syistä opinnäytetyössä ei esitetä laitteiston lopullista asennusta tabletointikoneeseen, sähköjen ja ohjelmien testausta käytössä, sekä lopullisia käyttöohjeita. Lopputulokseksi saatiin laitteisto, jolla pystyttiin korvaamaan alkuperäinen käyttöpaneeli. Laitteiston ansiosta koneesta saatiin myös helpommin laajennettava, koska asennettuun ohjelmoitavaan logiikkaan jäi tilaa uusille kytkennöille. Suunnitteilla on voima- antureiden lisääminen koneeseen, joiden avulla pystytään valvomaan tablettien painoa painimien puristusvoimaa tarkkailemalla.
Rivitaloalueen sähkösuunnittelu
Tekninen piirustus
Kemin teknillisen oppilaitoksen sähköpiirustusten päivitys ja dokumentointi
Selvitys tuotantolinjasta
YTOL:n saneerauksen sähköinen toteutus
Pientukinsahauslinjan dokumentointi
Piirikaaviomallit: piirikaavioiden kehittäminen ja hakemistorakenteen laatiminen
Kerrostaloalueen sähkösuunnitelma
Pienkerrostalohuoneiston kuntotutkimus ja sähkösaneeraussuunnitelma
Sähkökaavioiden piirrosmerkit = Graphical symbols for electrical diagrams. Osa = Part 1, Yleiset aiheet sekä erilliskomponentit ja laitteet = General topics, discrete components and devices
Perävaunun sähköjärjestelmän kehittäminen ja mitoitus
Tiivistelmä: Jatkettavien varustelulaitureiden sähkösuunnittelu.
Pillinkiinnityskoneen sähköistyksen dokumentointi
Sähkövoimatekniikka
Kesähuvilan ja saunamökin suunnittelu
Sähkötekniikan perusoppi 2 : Koneenpiirustus..
CAD-piirrosmerkit : sähköpiirrustuksia varten
Tuotantolinjaston sähköpiirustusten päivitys ja ongelmakohtien kartoitus
AutoCAD-pohjainen rakennusautomaatiojärjestelmän piirto-ohjelma
Siipikarjateurastamon tuotantotilojen keskus- ja tasopiirustukset
Pientalon sähkösuunnitelma ja turvajärjestelmä
Biofysiikan laitoksen piirrosmerkit : biofysiikan laitoksen oppimateriaalia
Talonrakennus. 3, Ammattipiirustuksen perusteet, pää- ja työpiirustukset, rakenne- ja erikoispiirustukset
Kemin teknillisen oppilaitoksen sähködokumenttien päivittäminen
Sfs-käsikirja 10-2 : Sähkökaavioiden piirrosmerkit. osa 2: integroidut piirit
Agronic Oy sähkölaitteiston dokumentointi
Siikajoen ylä- ja ala-asteen sähkö- ja atk-suunnitelma
Koivumäen kartanon sähköjärjestelmien kuntokartoitus ja sähköpiirustusten päivittäminen.
Teollisuushallin sähköverkon modernisointi
K-Supermarket Eväskontin sähkösaneeraus
Rakentajan piirustusmerkinnät
Sähköasennusten dokumentointi TK-rakennuksessa
Piirrosmerkkikirja
Sähkölaitteiston kunnossapito-ohjelman ja keskuskaavioiden luominen
EIB/KNX -väyläohjaus omakotitalon sähköistyksessä
Modulaarisen valukoneen sähköistyksen ja ohjelman suunnittelu Elematic Oy Ab:lle
Sähköpiirustukset. 2, Rakennukset
Sähkösuunnittelu ja sen kehittäminen
Kauppakeskus H-talo, sähkösuunnitelmien ajantasaistaminen
Sähköjärjestelmien dokumentointi
Tiivistelmä.
Sähkökeskusten dokumentointi Kivikylän Kotipalvaamo Oy:lle 2.1
Olemassa olevien sähköpiirustusten siirtäminen CAD-muotoon
Lastialuksen sähköistäminen
Palosaaren Yrityskeskus Oy Saneeratun teollisuuskiinteistön sähköpiirustukset
Stena Metalliyhtymä Oy:n sähkösuunnitelma
Kiinteistöpumppaamon keskus
Jatkettavien varustelulaitureiden sähkösuunnittelu : opinnäytetyö
Sähkötekniikan perusoppi. 2, Koneenpiirustus, sähköpiirustus
Tiivistelmä: Tämän insinöörityön tarkoituksena oli kehittää yritykselle lisää piirikaaviomalleja ja laatia niille hakemistorakenne. Tavoitteena oli yhtenäistää piirikaavioiden esitystapaa ja helpottaa piirikaaviomallien löydettävyyttä selkeän hakemistorakenteen avulla. Tarkoitus oli tehdä piirikaaviomalleista sellaiset, että niitä on helppo muokata ja niiden luettavuus on selkeää ja yhdenmukaista. Piirikaaviomallien avulla suunnittelijoiden piirikaaviosuunnittelua pyritään yhtenäistämään ja työskentelyä nopeuttamaan. Insinöörityössä on käytetty apuna yrityksen aikaisempia piirikaaviomalleja sekä eri projekteista löytyviä piirikaavioita. Niiden pohjalta on koottu piirikaavioiden yhtenäinen esitystapa ja kehitetty uudet piirikaaviomallit sen mukaan, että luettavuus säilyy. Piirikaaviomallit on tehty käyttäen piirikaavioiden piirtoon tarkoitettua CADiE-ohjelman sovellusta Pikasso. Hakemistorakenne on laadittu käyttäen Windows-käyttöjärjestelmän hakemistorakennetta. Kehittämäni piirikaaviomallit tuovat paljon uusia piirikaaviomalleja yrityksen käyttöön. Hakemistorakenne helpottaa piirikaaviomallien käytettävyyttä. Mallit on jaoteltu sen mukaan minkälaisia kytkentöjä ne sisältävät. Piirikaavioiden avulla saadaan keskusvalmistajalle oikeat lähtötiedot keskuksen valmistukseen. Piirikaavioiden avulla keskuksiin pystytään tekemään ohjausmuutoksia ja vikakorjauksia ylläpidon aikana.
Kosketusnäytön asentaminen tabletointikoneeseen
