http://www.yso.fi/onto/yso/p9348 purkamislaitteet
purkamislaitteet purkamislaitteet purkulaitteet purkaimet purkauslaitteet
Naantalin voimalaitoksen hiilijärjestelmän kehittäminen
Perävaunun purkujärjestelmän suunnittelu ja mitoitus
Vanhojen rakennusten puubetoni ja -tiilet hyödynnetään uusiokadun rakenteena
Hirlinger-paalinpurkaja tekee paaleista selvää : Koneviesti seurasi purkajaa tositoimissa
Opinnäytetyö tehtiin Savon Voima Oyj:n omistamalle Iisalmen voimalaitokselle, joka on kiinteää polttoainetta käyttävä vastapainevoimalaitos. Työn tavoitteena oli kehittää voimalaitoksen kiinteän polttoaineen kuljetinlaitteiden toimintavarmuutta ja esisuunnitella polttoaineen varasyötöt vikatilanteiden varalle. Toimintavarmuutta kehitettiin suunnittelemalla kuljetinlaitteille kunnossapito-ohjelma ja selvittämällä käyttökelpoiset kunnonvalvontaratkaisut. Lisäksi työssä selvitettiin, miten laite- ja materiaalivalinnoilla voidaan parantaa käyttövarmuutta. Opinnäytetyö toteutettiin tutustumalla ja keräämällä tietoa voimalaitoksen polttoainejärjestelmään kuuluvasta kuljetinlaitteistosta sekä perehtymällä kunnossapidon ja kunnonvalvonnan suunnitteluun ja erilaisiin toiminta- ja mittausmenetelmiin. Kuljetinlaitteistoon kuuluvat polttoaineen käsittelylaitteet, kuljettimet ja purkaimet. Kunnossapidon toimintamenetelmistä tutustuttiin yleisimpiin kuten luotettavuuskeskeiseen ja tuottavaan kunnossapitoon. Kunnonvalvontamenetelmistä tutustuttiin menetelmiin, joita voidaan käyttää kuljetinlaitteiden kunnonvalvonnassa kuten värähtely- ja lämpötilamittaukset. Kunnossapidon toimintamenetelmistä kunnossapito-ohjelman suunnittelun pohjaksi valittiin luotettavuuskeskeinen kunnossapito, koska voimalaitoksen toiminnan kannalta kuljetinlaitteiden luotettava toiminta on erityisen tärkeää. Työn tuloksena selvisi, että kuljetinlaitteet varastosiilosta annostelusiiloille ovat voimalaitoksen toiminnan kannalta kaikkein kriittisimmät. Kriittisimmille kuljetinlaitteille kehitettiin kunnossapito-ohjelma kevennetyn RCM-prosessin avulla, jossa selvitettiin kuljetinlaitteiden yleisimmät toiminnan keskeyttävät viat, vikaantumistavat ja ennakoivat sekä korjaavat toimenpiteet.Kriittisille kuljetinlaitteille valittiin myös sopivat kunnonvalvontamenetelmät, joilla esimerkiksi vaihteistojen ja laakereiden kuntoa voidaan valvoa. Kunnonvalvonnan järjestämistä kuitenkin vaikeuttavat useimpien kuljetinlaitteiden hidas pyörintänopeus ja sijainti ulkoilmassa. Lisäksi työssä selvisi, että kolakuljettimen ketjujen optimaaliset materiaalit voimalaitosympäristöön ovat pintakarkaistusta teräksestä valmistetut sivulevyt ja ruostumattomasta teräksestä valmistetut holkit ja tapit. Työssä todettiin myös voimalaitoksen kuljetinlaitevalintojen olevan tarkoituksenmukaiset eikä muutoksille ole näin tarvetta.
Primäärikasan mobiilipurkulaitteiston lohkon vaihto : toistuvaluonteiset mekaaniset työt
Lastaus- ja purkulaitteen suunnittelu
Puutavaran purkamisen kustannukset kurottajilla
Kuorma-autojen lastauspaikat Rovaniemellä
Umega GPP 23 : purkukärryllä tehoa viljaketjuun
Voimalaitoksen kuljetinlaitteiden kunnonvalvonta
Kustannuselvitys ruuvipurkaimen tiedonsiirtokaapelien korvaamisesta langattomalla järjestelmällä
Tiivistelmä.
Alipainekontti purkujätteen pölyttömään käsittelyyn
Avant Tecno : robottitekniikka tulee työkoneisiin
Purku- ja pakkauslaitteen esisuunnittelu
Kuljetusten ohjauksen tarve puutavaran veteenajossa
Puupellettisäiliöjärjestelmä
Öljysäiliön muutostyö : lastaus- ja purkulaitteisto
