http://www.yso.fi/onto/yso/p9344 koodit
koodit koodit
Elintarvikkeiden lisäaineiden E-koodiavain
Avoimen lähdekoodin matkapuhelinverkon tukiasema
Opinnäytetyössä tutkittiin materiaaliseuranta- ja tuotannonseurantajärjestelmiä sekä ehdotettiin tutkituista järjestelmistä toimeksiantajalle paras vaihtoehto. Opinnäytetyön lähtökohtana oli inhimillisten virheiden minimointi, sillä materiaalien inhimillisistä syistä johtuva häviäminen oli ongelma toimeksiantajalle. Toimeksiantajana oli Sandvik Mining Oy Turku. Opinnäyteyön alussa tutustuttiin toimeksiantajan tavaran vastaanottoon, sisäiseen logistiikkaan sekä tuotantoon niiltä osin kuin seurantajärjestelmän täytyy kattaa, ja muodostettiin niistä kuvaukset. Työssä määriteltiin ehdot jotka järjestelmän tuli täyttää. Ehdot määriteltiin toimeksiantajan tarpeiden perusteella. Seuraavaksi opinnäytetyössä valittiin vaihtoehtoisia teknologioita määriteltyjen ehtojen perusteella. Teknologioita valikoitui kolme: QR-koodit, viivakoodit sekä RFID. Jokaista teknologiaa tarkasteltiin työssä lähemmin vaaditun laitteiston, standardien sekä kustannuksien puitteissa. Vaihtoehtoisista teknologioista suoritettiin myös vertailu. Opinnäytetyössä suoritettiin myös RFID-järjestelmätesti, jolla pyrittiin testaamaan kyseisen järjestelmän toimivuus toimeksiantajan tehtaalla. Tuotteiden rautaisuuden takia testaus koettiin välttämättömäksi, sillä RFID-järjestelmät toimivat radioaaltojen avulla eivätkä radioaallot läpäise rautaa tai nesteitä. Testissä pystyttiin toteamaan, että tehtaalla kyetään rakentamaan sellainen RFID-järjestelmä, joka toimii luotettavasti. Tutkimuksen tuloksena RFID-järjestelmä todettiin toimeksiantajalle parhaaksi vaihtoehdoksi. Vaikka RFID oli vaihtoehdoista kallein, olisi se myös joustavin vaihtoehto, joka pystyttäisiin laajentamaan tulevaisuuden mahdollisten tarpeiden perusteella helposti. RFID:n etuna oli, etteivät lukijat tarvitse suoraa näköyhteyttä tunnisteisiin, sekä erilaisten tunnisteiden määrä. Tunnisteet kestävät myös
Mustepatruunoiden vastaanotto ja tilaukset Tammiston Gigantissa
Sulautettujen järjestelmien väylätekniikat
Valtioiden ja maiden tunnukset : 1991 = Koder för stater och länder = Standard country or area codes
Tukiaseman uudelleenkäynnistys
Kun projekti tuli kuntaan : Euroopan sosiaalirahaston työllisyysprojekti ja viranomaisyhteistyö pienillä paikkakunnilla
MPEG-4 tuotteen laiteläheinen suunnittelu ja testaus
Koodinvaihto Madventures-matkailuohjelmassa
QR-koodit kirjastomarkkinoinnissa : Case Rovaniemen kaupunginkirjasto - Lapin maakuntakirjasto
Tiedonkeruujärjestelmän kehitys ja käyttöönotto
C++ -kieliset kuvankäsittelykirjastot ja ohjelmakoodin optimointi
Kuvatunnukset ja piirrosmerkit : turvallisuusvärit ja turvallisuuskilvet = Graphical symbols : safety colours and safety signs. Osa 2 = Part 2, Tuoteturvallisuusmerkintöjen suunnitteluperiaatteet = Design principles for product safety labels
Identifioivista koodeista
GS1 järjestelmä Euracon Oy:ssä
Kestävistä identifioivista koodeista äärettömissä graafeissa
Sorvauslinjan ohjausjärjestelmän modernisoinnin selvitys ja suunnittelu
H.248-protokollan koodauskirjaston jatkokehitys
Yrityksen tuotekoodin tuottaminen
XML scheman käyttö tietoliikenneviestien käsittelyssä
Intermecin varatoimitusjohtaja Suomessa: Viivakoodeilla lukemattomia sovelluksia
Vikasietoisen ja skaalautuvan palomuurin rakentaminen avoimen lähdekoodin ohjelmistolla
Kartta kerronnan välineenä
PC pelien huijauskoodit
Kämärin luontopolun uudet esittelytaulut
Maksunaihe-, valuutta- ja maakoodit : tammikuu 1997.
Open Source : kollaboraatio-ohjelmisto yrityskäyttöön
PC-peliraamattu '99
Avoimen lähdekoodin hakemistopalvelut
Tiivistelmä: Käyttäjälähtöinen avoimen lähdekoodin julkaisujärjestelmän valinta : Tapaustutkimus julkaisujärjestelmän valinnasta Metropolian kulttuurin ja luovan alan hankkeille. Opinnäytetyössä selvitettiin, miten avoimen lähdekoodin julkaisujärjestelmä valitaan käyttäjälähtöisesti. Lähtökohta opinnäytetyölle oli projekti, jossa valitsin avoimen lähdekoodin julkaisujärjestelmän Metropolian kulttuurin ja luovan alan (=KuuL:n) hankkeille. Kyseinen projekti toimii myös tapausesimerkkinä ja vertailukohteena opinnäytetyössä. Opinnäytetyöni rakentuu teoriaosuudesta, tapausesimerkistä sekä tapausesimerkkiin liittyvästä tutkimusosiosta ja yhteenvedosta, joka sisältää jatkotutkimustarpeet.  Opinnäytetyön tutkimusongelma ratkaistiin selvittämällä, mitä vaiheita ja haasteita avoi-men lähdekoodin julkaisujärjestelmän valintaprosessiin kuuluu ja, miten tulevat käyttäjät huomioidaan valinnassa. Tapausesimerkissä kuvattiin julkaisujärjestelmän valintaprosessia, jossa valittiin KuuL:n hankkeille sopiva julkaisujärjestelmä. Tapausesimerkin tutkimusosiossa arvioitiin KuuL:n hankkeille valitun julkaisujärjestelmän soveltuvuutta asiakkaan tarpeisiin. Kyseisen tutkimuksen tarkoitus oli selvittää, mitä olisin voinut tehdä toisin valintaprosessissa. Tapausesimerkki on siten ollut keskeisessä roolissa tutkimusongelman selvittämisessä.  Opinnäytetyössä saatiin selville, miten avoimen lähdekoodin julkaisujärjestelmä valitaan käyttäjälähtöisesti. Käyttäjälähtöinen avoimen lähdekoodin julkaisujärjestelmän valintaprosessi tapahtuu siten, että tuleva käyttäjä tai tulevat käyttäjät ovat mukana suorittamassa julkaisujärjestelmän valintaa. Tulevien käyttäjien mielipide on valinnassa merkittävä. Lisäksi valintaprosessissa hyödynnetään käytettävyystestejä, joihin osallistuvat tulevat käyttäjät. Valintaprosessissa on kuusi vaihetta, joista ensimmäinen vaihe on tärkein. Käyttäjälähtöisestä valintaprosessista toteutin graafisen ohjeistusmallin.  Opinnäytetyön keskeisenä tavoitteena oli olla muille opiskelijoille ja aiheesta kiinnostuneille oppaana avoimen lähdekoodin julkaisujärjestelmän valintaan. Tavoite saavutettiin ja opinnäytetyö toimii pätevänä oppaana.
Käyttäjälähtöinen avoimen lähdekoodin julkaisujärjestelmän valinta : Tapaustutkimus julkaisujärjestelmän valinnasta Metropolian kulttuurin ja luovan alan hankkeille
Viivakoodivarmennusohjelmisto
Viivakoodien ABC
Avoimen lähdekoodin versionhallintaohjelmat
Skaalautuvan tietokannan suunnittelu ja toteutus hankintailmoitusportaaliin
Ohjelmistoyrityksen työvaiheiden automatisointi ja optimointi
Terveydelle vaarallisten aineiden tunnistus- ja merkintäjärjestelmän kehittämistoimikunnan mietintö = Betänkande av Kom[m]issionen för utveckling av identifikations- och märkningssystem för hälsofarliga ämnen
Vikakoodiluettelo : OBD2/EOBD vikakoodien yleiset ja merkkikohtaiset selitykset
C-ohjelmointikielen koodintarkastajien arviointi
Äidinmaidonkorvikkeiden markkinointikoodin toteutuminen Keski-Suomessa
Magento-moduulin kehittäminen : Promootiotuotteet-moduuli
HTPC-käyttöjärjestelmien vertailu
Tämän tutkimuksen tavoitteena oli kerätä tietoa QR-koodilla luettavan lääkelistan käytöstä hoitohenkilökunnan näkökulmasta. Tarkoituksena oli saada tietoa palvelun kokonaiskäytöstä, mutta myös sen käytettävyydestä. Mihin tarkoitukseen annostuskortin QR-koodia käytettiin, mitä etuja ja haasteita nousee esille. Tutkimus QR-koodilla luettavasta annostuskortin käytöstä tehtiin yhteistyössä Pharmac Finland Oy:n sekä Lääketietokeskuksen kanssa. Pharmac Finland Oy on lääkkeiden koneelliseen annosjakeluun erikoistunut yritys, joka on vuoden 2014 aikana lisännyt annosjakelupakkaustensa mukana tulevaan annostuskorttiin mobiililaitteella luettavan QR-koodin. Tutkimus oli määrällinen ja se toteutettiin internetkyselynä Webpropol kyselytyökalun avulla. Tutkimuksen otos muodostui Pharmac Finland Oy:n asiakasapteekkien alueilla työskentelevistä kotihoidon tai palveluasumisen työntekijöistä. Kysely lähetettiin viidelle eri paikkakunnalle: Raumalle, Porvooseen, Kuopioon, Kankaanpäähän ja Iisalmeen. QR-koodilla luettava annostuskortin ja lääkeopastekstien eduiksi koettiin selkeys ja helppokäyttöisyys. QR-koodin avulla lääkitysturvallisuus koettiin parantuneen. Ajantasainen lääketieto ja asiakaslähtöisyyden lisääntyminen olivat myös QR-koodin vahvuuksia. Ajansäästöllisesti se vähensi turhia soittoja tai internetistä lääkityksen kuvauksen hakua. Uudistus koettiin hyväksi. QR-koodilla luettavan annostuskortin haasteiksi nousivat uusi teknologia, QR-koodin tuntemattomuus, koulutuksen vähyys ja älypuhelinten tai mobiililaitteiden puute. Teknisiä ongelmia mitä QR-koodia lukevan ohjelmiston kanssa oli, että koodia ei aina pystytty lukemaan tai sovellusta ei saanut ladattua laitteeseen. Internetyhteyden toimimattomuus ja linkkien hitaus koettiin myös puutteeksi.
SQL tietokantaohjelmointi
Tiivistelmä: Test-Driven Development.
Koodinlukija
Älykäs koodilukko oveen
Eurokoodipohjaiset laskentamenetelmät tavanomaisten teräsrakenteiden mitoituksessa : Insinööritoimisto Savela Oy
EAN-ohjekirja : eurooppalainen artikkelinumerointi ja symbolimerkintä Suomessa
Yrityksen verkkosivusto ja sisällönhalllinta - Case TMI Herkkukonditoria-Leipä
Muottiharkkorakenteiden mitoittaminen eurokoodeilla
Näin toimii aikakoodi
Matkapuhelimen DSP-koodin pakkausohjelman muutos sekä purkuohjelman suunnittelu ja toteutus
Tuotekoodien muutos BE Group Oy Ab:lla
Open source -pohjaisen verkkokaupan pystytys : tuotekategorioina virtuaaliset ja fyysiset tuotteet
Virtualisointi KVM-hypervisorilla
äärälaskentaohjelman kehittäminen
Maailmanlaajuinen EAN-UCC-käyttöopas
Dynaamisen WWW-sivuston toteutus LAMP-alustalle
Ylläpidettävyys avoimen lähdekoodin mukaisen ohjelmistotuotannon näkökulmasta
PC-pelikirja 2002
Materiaali- ja tuotannonseurantajärjestelmien valinta ja käyttöönotto
Fraktaaliset ja väremuunnosta käyttävät kuvantiivistysmenetelmät
Koha 3.4 kotikirjaston järjestelmäksi : Avoimen lähdekoodin kirjastojärjestelmän soveltuvuus kotikirjastokäyttöön
Matriisikoodit ja niiden käyttö opiskelijaruokalassa
Valtioiden ja maiden tunnukset 1990 / Koder för stater och länder 1990 / Statistikcentralen = Standard country or area codes 1990 / Central Statistical Office of Finland
Varastoinnin kehittäminen ikkunatehtaassa
Säiliökuljetusten mobiiliratkaisun vaatimusmäärittely
Pelikentän luominen Unreal Development Kit -editorilla
Ankkurointimitoitus teräsbetonirakenteissa : Vertailu RakMk B4 ja EC2 välillä
Drupal- ja Wordpress-sisällönhallintajärjestelmien vertailu : Ohjelmoijan näkökulma
Avoimeen lähdekoodiin pohjautuvan ERP-järjestelmän käyttöönottoprosessi
Opinnäytetyössä tutkittiin eri HTPC-käyttöjärjestelmien käytettävyyttä ja hyödyllisyyttä käyttäjän näkökulmasta. Tässä työssä jokainen ohjelma sisälsi asennusohjeet, kuvauksen käyttöliittymästä, ominaisuuksista ja mahdolliset ongelmatilanteet. Joitakin suosittuja ohjelmia, kuten Media Centeria ja Got all Mediaa ei testattu lisenssien puutteen takia. Käyttöjärjestelminä olivat Windows XP Service Pack 3 ja Ubuntu 10.04 LTS. Ubuntulla testattavina ohjelmistoina olivat: MythTV, Freevo, Kaffeine ja DVR. Windows XP:llä testatut ohjelmat olivat: MediaPortal, MeediOS Ultimate, SageTV, GB-PVR ja viritinkortin oma ohjelmisto, TerraTec Home Cinema. Ideana oli testata asennuksen ja käyttöönoton helppoutta ja katsoa millaisia ominaisuuksia se sisälsi. Työn lopputuloksena päädyttiin muutamaan ohjelmistoon, jotka täyttäisivät niin peruskäyttäjän, kuin hieman vaativammankin käyttäjän standardit. Näihin ohjelmistoihin lukeutuivat MediaPortal, MythTV, sekä GB-PVR.
Valtiot ja maat ... : alueluokitukset : regionala indelningar = Countries ... : regional classifications = Stater och länder ..
Työhallinnon tilastoinnissa käytettävät koodit
Opas viivakoodien maailmaan
Ohjelmistokoodin ohjelmoinnin apuvälineet
Avoimen lähdekoodin palomuurin määrittelyn päivitys
Ohran potentiaalisia aminohappokuljettajia koodittavien cDNA-kloonien identifiointi transformoiduista hiivoista
Päiväkirjagenren moniäänisyys
ARM-7-kehitysympäristön käyttöönotto
Merkkien kieli : johdatus viestinnän tutkimiseen
Ohjelmakoodin ymmärtäminen
Sulautetun järjestelmän ohjelmistopohjainen vianetsintä
Toimintayksikkökoodit 2002 = Koder för verksamhetsenheter 2002
QR-koodi turvallisuusviestinnässä
Teollisuuden järjestelmät, asennukset ja laitteet sekä teollisuustuotteet : jäsentelyn periaatteet ja viitetunnukset = Industrial systems, installations and equipment and industrial products : structuring principles and reference designations. Osa 2 = Part 2, Kohteiden luokittelu ja luokkia vastaavat koodit = Classification of objects and codes for classes
Tiivistelmä: Verkkokaupan perustaminen käyttäen osCommerce-verkkokauppapohjaa. Insinöörityössä perehdyttiin verkkokaupan rakentamiseen asiakkaalle minimibudjetilla. Projektin tarkoituksena oli tuoda julki avoimen lähdekoodin tarjoamia mahdollisuuksia verkkomaailmassa. Perusideana on verrata tunnetuimpien avoimeen lähdekoodiin perustuvien verkkokauppojen ominaisuuksia ja vakautta toisiinsa sekä rakentaa asiakkaalle, DM Denim Store Oy:lle, nettivaatekauppa valitulle verkkokauppapohjalle. Verkkokaupan pohjaksi valittiin osCommerce v2.2 Release Candidate 2a, lyhyesti osCommerce 2.2rc2a, sen helppokäyttöisyyden ja laajennettavuuden vuoksi. osCommercelle löytyy Internetistä runsaasti eri käyttötarkoituksiin tarkoitettuja ulkoasuja erittäin edullisesti sekä ilmaisia lisäosia verkkokaupan ylläpitämiseksi. Projektin teoriaosassa käydään läpi verkkokauppaan ominaisuuksia sekä verrataan verkkokauppaa fyysiseen kauppaan ja luetellaan verkkokaupan hyötyjä. Tämän lisäksi verrataan toisiinsa tunnetuimpia avoimeen lähdekoodeihin perustuvia verkkokauppoja ja perustellaan, miksi valittiin juuri osCommerce 2.2rc2a verkkokauppapohjaksi. Projektin loppuosa taas kuvaa Templatemonster-sivusta hankitun ja alkuperäisestä koodista muokatun version perustamista alusta loppuun, askel kerrallaan. Projektin tulos on täysin valmis ja toimiva vaatteiden myyntiin erikoistunut verkkokauppa Suomen markkinoille.
"EFR-puheen kanavakoodaus GSM-tukiasemassa"
Toiminnanohjausjärjestelmän päivityssuunnitelma
LTSP-järjestelmä ratkaisuvaihtoehtona
Tilastolliset ja hakemistomenetelmät tiedon tiivistämisessä
OpenOffice.org -toimisto-ohjelmiston soveltuvuus Sastamalan Tukipalvelu Oy:lle : selvitys
Varastonhallinnan tehostaminen : Case: Steris Finn-Aqua
Geeniruoalle merkinnät
Suomalainen sienimerkistö eilen, tänään ja huomenna
Rinnakkaisversiot ja mallikoneet
"mä oon busy busy lady, you know --" : koodinvaihdon rakenteet ja funktiot jälkipolvien amerikansuomessa
Myöhäistä modernismia? : Veijo Meren, Antti Hyryn ja Marja-Liisa Vartion varhaisten novellien tarkastelua
Lemonsoft-tuotannonohjausohjelmiston käyttöönotto: Profipro Oy, Nivala
Sähköisen saapumisilmoituksen lukeminen lukijalaitteella
Sääsähkeohjeet METAR SPECI TREND TAF
Vikojenkorjaamisopas autokatsastustyöhön
Kaksisuuntainen sarjaliitäntä GSM-puhelimen digitaaliselle signaalille
Varaosavaraston viivakoodijärjestelmän käyttöönotto
Varianttikoodien harmonisointi ja uuden varianttikoodin tuotantoon saattaminen
Genre ja sen koodit : Kauniit ja rohkeat saippuaoopperana
Kuntanumerointi = Kommunnumrering. 1991.
Tuukka-Omar ja superkielitaito
Ammatillisen koulutuksen digiloikka : Case: Ylä-Savon ammattiopisto, Hingunniemi
Suunnitelma metsän käyttöä esittelevästä luontopolusta Hämeenlinnan kaupunkipuistoon
Eurokoodin vaihtoehtoinen laskentamenetelmä
Liferay 5.2.3 CE -portaalin soveltuvuus yritysympäristöön
Hitsauslisäaineen seurantajärjestelmä
Kirjastojen asiakastietokonejärjestelmä
Voitko hyvin aikuinen?
Lemonsoft-tuotannonohjausohjelmiston käyttöönotto
Chameleon Code linkittää postimerkin digimaailmaan. Suomalainen luonto herää eloon verkossa
Tämä opinnäytetyö tehtiin Suominen Ikamer Oy:lle parantamaan tietoa viivakoodeista ja niiden ominaisuuksien hyödyntämismahdollisuuksista turvapussituotannossa. Työhön liittyi testien tekeminen mustesuihku- ja lämpösiirtokirjoittimien asetuksien vaikutuksesta viivakoodien ja numerointien tulostuslaatuun sekä värinauhan kulutukseen. Tarkoituksena oli testien pohjalta laatia selvät ohjeet, jotka aikaisemmin olivat puuttuneet. Tarkoituksena oli lisäksi ottaa aikaisemmin hankittu viivakoodianalysaattori tuotantokäyttöön, jotta voisimme analysoida viivakoodien laatua.      Opinnäytetyön alussa on kattava teoriaosuus tunnetuimmista viivakoodeista, joita käytetään turvapusseissa. Tämän tiedon pohjalta voidaan entistä paremmin arvioida mitä viivakoodia kannattaa käyttää missäkin tilanteessa ja suositella niitä myös asiakkaille. Tulostuslaitteiden vaihtuminen uusiin malleihin kesken testausten aiheutti lisähaasteita, koska uusiin laitteisiin oli tullut uusia toimintoja, jotka piti tarkasti testata. Testit onnistuivat lopulta hyvin ja nyt saatiin selkeät ohjeet mustesuihku- ja lämpösiirtokirjoittimien asetuksien vaikutuksesta viivakoodien ja numerointien tulostuslaatuun ja värinauhan kulutukseen. Viivakoodianalysaattori koulutuksesta saatiin perustiedot viivakoodien analysointiin ja tekijöihin, joista laatuluokat muodostuvat.    Myyntihenkilöt saavat tästä opinnäytetyöstä hyvää tukimateriaalia viivakoodien valintaan ja suositteluun asiakkaille, koska kaikissa viivakoodeissa on omat ominaisuutensa ja rajoituksensa, jotka vaikuttavat valintaan. Lämpösiirtokirjoittimissa on paljon asetuksia, joita voidaan nyt hyödyntää tehokkaasti näiden ohjeiden pohjalta. Viivakoodianalysaattorilla voidaan analysoida viivakoodien laatua ja tarvittaessa aloittaa sen parantamisen. Seuraavana kehityskohteena voisi olla viivakoodien testaukset lämpösiirtokirjoittimella ja viivakoodianalysaattorilla sekä niiden pohjalta ohjeistuksen laatiminen, millä lämpösiirtokirjoittimen asetuksilla voidaan vielä parantaa viivakoodien laatuluokkia.
PANASONIC GDS - testauslaitteen lähdekoodin suomentaminen
QR-koodin käyttö markkinoinnin ja viestinnän apuvälineenä
Muista! : numerot & koodit
Viivakoodikamerat osana renkaan jäljitettävyyttä
Mambo 4.6 julkaisujärjestelmä : verkkokaupan runko ja sarjakuvamanuaalin käsikirjoitus
Uusi atk-salakirjoitus paras kaikista : koodi jota ei voi murtaa
likaantumista ja koviakin kolhuja, mikä laskettiin eduksi. Tutkimuksen tulosten perusteella tehtiin RFID-järjestelmän prosessikuvaukset tuotannonseurantaan sekä materiaaliseurantaan.
Koodinetsintä WCDMA-järjestelmässä
Tuotekoodin validointijärjestelmän kehittäminen
Linux ja avoin lähdekoodi vaihtoehtona Windowsille PK-yrityksissä
Salausmenetelmät
Työn toimeksiantaja on BE Group Oy Ab, joka on osa Euroopassa toimivaa BE Group konsernia. Opinnäytetyön tarkoitus oli selvittää, mitä toimenpiteitä yksi Euroopan johtavista metallialan tuotantopalveluihin, varastointiin ja kauppaan erikoistuneista yhtiöistä tekee, kun yhtiö muuttaa tuotenimikkeinä käyttämiään koodeja ja mitä ongelmia siitä seuraa. Työn teoriaosuudessa käsitellään yleistä tuotetietoutta kohdistuen työn aiheeseen. Työn teoriaosuudessa on käytetty lähteinä tuotteista kertovaa kirjallisuutta ja BE Groupin omia dokumentteja ja esitteitä. Työssä tulee ilmi myös yhtiön toimenkuva. Työ toteutettiin vuosien 2008 ja 2009 aikana koodien muutoksiin liittyvien tapahtumien aikana. Työn tulokset eivät ole kovin kattavia, koska projektin alkuperäiset aikataulut eivät ole pitäneet. Uudet koodit näkyvät ainoastaan sisäisissä dokumenteissa toistaiseksi. Niissäkin on näkyvissä edelleen myös vanha koodi. Varsinaiseksi ongelmaksi muodostui vanha tuotannonohjausjärjestelmä, jota ei ollut järkeä muuttaa liikaa uuden ollessa tulossa.
Kahden Linux-päätepalvelimen keskitetyn hallinnan toteuttaminen
Mikä avoin lähdekoodi?
Maiden ja niiden osa-alueiden nimien tunnukset = Codes for the representation of names of countries and their subdivisions. Osa 1 = Part 1, Maiden nimien tunnukset = Country Codes
Verkkokauppaohjelmiston valinta ja käyttöönotto
Viestinnän tutkimusta jokamiehelle
Ohjausjärjestelmän ohjelmiston laadun tarkastaminen
Lainaamisesta ja koodinvaihdosta espanjansuomessa
Kielikello : kielenhuollon tiedotuslehti. 2006:2
Viivakoodijärjestelmän vaatimukset : Auto-Jeni Oy
Koodausmenetelmät
Opinnäytetyön tarkoituksena on laatia suunnitelma metsäaiheiselle luontopolulle Hämeenlinnan Aulangon Heikkilään. Työssä on pyritty monipuolistamaan kaupungin ulkoilu- ja virksityspalveluja sekä jakamaan metsiin, niiden hoitoon ja käyttöön liittyvää tietoa. Älypuhelimella avautuvien QR–viivakoodien välityksellä luontopolkusuunnitteluun on saatu uutta innovatiivista näkökulmaa. Työn toimeksiantajana on Hämeenlinnan kaupungin luontopalvelut, joka vastaa muun muassa puisto- ja virkistysalueiden hoidosta. Suunnitelma laadittiin toimintatutkimuksen menetelmää käyttäen vuorovaikutuksessa eri asiantuntijoiden kanssa ja tuloksena valmistui opasvihko, jossa esitellään metsien käytön eri muotoja: metsätaloutta, virkistyskäyttöä sekä suojelua. Metsäpolku muodostaa noin viiden kilometrin pituisen lenkin, jonka varrella on 21 rastikohdetta. Vihkon lisäksi metsäpolun aiheista laadittiin artikkelit Häme-Wiki -sivustolle. Kullakin rastikohteella oleva QR-koodi avautuu omaan artikkeliin, joka sisältää syventävää tietoa aiheesta.
Primavistan Java-koodin obfuskointiprosessi
Mukautuvia listoja käyttävistä tiedontiivistysmenetelmistä
EAN-koodi ja sen sovellus lautaparketin pakkaamisesta lähetykseen
Koodintarkastustyökalu Symbianille
Playstation-huijauskoodit
Jaettujen kirjastojen käyttö sulautettujen ohjelmistojen toteuttamisessa
ARQ-protokollat
Avoimen lähdekoodin toiminnanohjaus- ja asiakkuuden-hallintajärjestelmien vertailu
Tuotannonohjausjärjestelmän käyttöönotto
Tiivistelmä:.
UMTS:n WCDMA:n koodit ja niiden käyttö
VAHTI-ympäristöraportin kehittäminen : Kuusakoski Oy
Hitsatun I-profiilin leikkaus- ja pistevoimakestävyyden Excel-laskentapohja Eurokoodin mukaan
Toimintayksikkökoodit 2000 = Koder för verksamhetsenheter 2000
RFID-pohjaisen näyteseurantajärjestelmän suunnittelu laboratorioon
Radiotaajuinen etätunnistus
Koodigeneraattori tukiasemaohjaimen ohjelmistolle
Varaston saldotietojen epätarkkuuden parantaminen teollisuudessa
Mobiiliopettaminen
Työnvälitystilastossa käytettävät koodit
Digitaalisen tiedon siirto
Viivakoodit ja tiedonkeruu
Viivakoodit ja numeroinnit turvapussituotannossa
120 mm KRH-ammusten merkitseminen : suunnittelu ja toteutus
Virheryöpyn korjaavat koodit
Informaatio ja entropia
QR-koodilla luettavan annostuskortin käyttötutkimus
Reverse engineering : käänteinen mallinnus
QR-koodien käyttö mikroskopoinnissa
Sikojen hoitomerkintäkoodit uusittu
QR-koodien hyödyntäminen printtimainonnassa : case: Yritys X
QR-koodit museossa : Suomen valokuvataiteen museon palvelun kehittäminen
Kehot teksteinä : kriminaalikoodin representaatio Sargei Vasilievin valokuvissa Russian Tattoo Encyclopaedia -trilogiassa
Tietokonejärjestelmien merkistöt ja koodaukset sekä niiden käytössä esiintyvät ongelmat
Profilointityökalun ohjaus- ja jälkikäsittelyosan kehittäminen
Punkteeratun konvoluutiokoodin tunnistamisesta algebrallisesti
Avoimen lähdekoodin testiautomaatiojärjestelmän valinta
Openstack : soveltuvuus opetuskäyttöön
Avoimeen lähdekoodiin perustuvat ohjelmistokehitysympäristöt
Kleinin käyrään perustuva koodi
EAN-koodi ja kuluttaja
Visuaalisen koodin muotoilusta ja dokumentoinnista
Mobiilin koodin turvallinen suorittaminen ja Modular Policy Language
Vapaiden verkonvalvontaohjelmistojen vertailu ja testaus
Viimeinen temppeliherra
Terveystarkkailun koodit on uudistettu
Tiivistelmä.
Verkkokaupan perustaminen käyttäen osCommerce-verkkokauppapohjaa
Työssä toteutettiin automaattinen regressiotestaus työkalu QPR Software Oyj:lle. CART on pääsääntöisesti tarkoitettu sovelluskehittäjien käyttöön, jotta he pystyisivät tehokkaammin testaamaan koodimuutosten mahdollisia regressiovaikutuksia. Varsin laajan koodipohjan takia, regression aiheuttamat ongelmat ovat varteenotettava ongelma. Samoja koodinosia saatetaan käyttää todella monessa eri osassa ohjelmistoa. Kehittäjän on lähes mahdotonta varmistaa ilman testejä, ettei koodiin tehty muutos ole aihettanut ei-haluttua toiminnallisuutta ohjelmiston toiseen osaan. CART on tehty regressiomuutosten löytämiseksi. CART sisältää QPR ProcessGuide (PG) ja QPR Scorecard (SC) testejä. CART käyttää hyväkseen kyseisten ohjelmien API-rajapintaa. Muut QPR:n tuotteen on jätetty CART:n ulkopuolelle, koska niiden API-rajapinta ei ole tarpeeksi monipuolinen, jotta niiden avulla voitaisiin tehdä kattavia testejä. Käyttäjä määrittää CART:lle, mitkä testit halutaan ajaa. Tämän jälkeen CART siirtää testikannan käyttäjän omalle koneelle käyttäen avuksi QPR TransferToolia. Kun kanta on siirretty, CART käynnistää tarvittavat serverit. Tämän jälkeen CART käynnistää SC:n tai PG:n suorittaakseen testit. Testien jälkeen tulokset luetaan CART logeista ja tulokset kerrotaan käyttäjälle. Työ on toteutettu Visual Basicilla ja testiskriptit vbscriptilla. Ohjelman tavoitteita ei saavutettu lähinnä huonon ohjeistuksen ja epäonnistuneen käyttöönoton vuoksi
Viestintäkoodien analysointi
Kirottujen kirjojen kauppias
Reedin ja Solomonin koodit
Koodaus- ja informaatioteoria
Virtualisointityökalujen käyttökelpoisuuden analysointi vaativassa palvelinympäristössä
Sisälogistiikan materiaalivirran optimointi Case: KONE Oyj Hyvinkää
Pk-yrityksen perustaminen ja Open Source -pohjaisen verkkokaupan rakentaminen
Hyvä suomalainen! : mainosten semiotiikkaa mainosten kontekstissa
Automaatinen tiedonkeruu
Hermeneuttinen koodi kuudessa angloamerikkalaisessa science fiction -novellissa
Pakkauslaatikoiden viivakoodin luennan automatisointi
2D-viivakoodien käyttöönoton suunnittelu
