http://www.yso.fi/onto/yso/p9359 naisnäkökulma
naisnäkökulma naisnäkökulma
Onko hoitotyön ja naisen välillä yhteyttä? : pohdintaa hoitotyön naisnäkökulmasta
Pohjoistuulia suomalaisessa naistutkimuksessa
Kirjallisuus on Suomen sovinistisinta aluetta
Tuulee reisieni välistä sanovat naiset tulivuorisaarella... : runoja
Mikä naisten neuvoissa naurattaa
Kuvauksia ja unelmia : valikoima kertomuksia
Urheilukäyttöön tarkoitetun naisten rannelaitteen konseptisuunnittelu
Ihmeiden laakso
Tulevaisuuden vaihtoehto tässä ja nyt : lähtökohtia naisten vaihtoehdoksi tulevaisuudelle
Jos ei lintu laula sinulle, laula sinä linnulle
Naisnäkökulma asumisessa ja suunnittelussa
Hitsaaja
Opinnäytetyö käsittelee naistenlehtien ja mieslukijoiden suhdetta toisiinsa.   Opinnäytetyön tutkimuskysymykset ovat: miten miehet lukevat naistenlehtiä ja toisaalta miten naistenlehtien toimitukset huomioivat mahdolliset mieslukijat.    Tutkimus on toteutettu marraskuun 2009 ja elokuun 2010 välisenä aikana. Tutkimusmenetelmänä on käytetty pääasiassa laadullista tutkimusta. Lisäksi tilastojen tulkitsemiseen on käytetty kvantitatiivista tutkimusta.    Tutkimuksen laajin osa käsittelee mieslukijoita. Heidän haastatteluistaan käy ilmi miten ja miksi he naistenlehtiä lukevat ja mitä toivoisivat lehdiltä. Haastatteluiden lisäksi lukutottumuksien selvittelyyn on käytetty tilastoja siitä kuinka paljon eri lehdillä on mieslukijoita suhteessa naislukijoihin.    Toiseksi laajimmassa osassa käsitellään sitä miten naistenlehtien toimitukset ottavat mieslukijat huomioon. Tätä osiota varten haastateltiin naistenlehtien toimituksia, ja analysointiin käytettiin vain haastattelumateriaalia.    Tutkimuksen mukaan miehet lukevat naistenlehtiä melko paljon. Miehet lukevat naisilta saamistaan lehdistä mielenkiintoisia artikkeleita, joita muut lehdet eivät tarjoa. He saavat jutuista uutta näkökulmaa elämään sekä pääsevät tirkistelemään naisten maailmaan.    Tutkimuksessa kävi ilmi, että naistenlehtien toimitukset eivät huomioi mieslukijoita juttuja tehdessään. Heille mieslukijat ovat kiva lisä lukijakuntaan, mutta lehti on ja pysyy naistenlehtenä.
Naisnäkökulmia kulutustutkimukseen
"Valkoinen harso kasvoilla : Minna Canth ja naisen salaisuudet
Jalomielisyys filosofian historian tulkinnassa
Mitä naisnäkökulma antaa terveystutkimukselle?
Vallankumous jota ei tullut
Miehiä naisten vähyys nolotti
Kevyt liha : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Olitko sinä, olinko minä?
Hoitotyö naistentautien osastolla : hoitajan näkökulma
"Kukaan ei huomannut" : naisvankien koulunkäynnin haasteet peruskouluaikana - koulun rooli oppilaan hyvinvoinnin tukemisessa
Sielunhoidon aikakauskirja 5
Oneiron : fantasia kuolemanjälkeisistä sekunneista : MP3
Aavikon kyyhkyset
Aleksis Kiveä koskevassa tutkimuskirjallisuudessa yksinäytöksinen Kihlaus on ollut kompastuskivi kohta 150 vuotta. Miehet - Aapeli, Eenokki ja Jooseppi - on kuvattu moraalisesti nuhteettomina, kun taas Herrojen-Eeva on jäänyt epäilyttävän maineensa vangiksi. Asetelma voi hyvinkin olla päinvastainen, sillä Eevaa on määritelty Eenokin misogyynisen katseen kautta. On aika huomata, että Kihlauksessakin on kyse Kivelle tyypillisestä transgressiosta, jopa karnevalistisesta nurinkääntämisestä.
Huoria ja madonnia - mutta missä on aktiivinen naispäähenkilö?
Täydellinen sovitus : romaani
Sukupuolieron lukeminen ja "fiktiivisen omaelämäkirjailijan" paradoksit
Nykyaikainen elämäntyyli ja kulttuurirakenne edellyttävät yksilöiltä ajan hallintaa, sekä sen mittaamista ja merkitsemistä muistiin. Samat tarpeet ja kiinnostus liittyvät myös nykyaikaiseen länsimaiseen elämäntapa- ja liikuntakulttuuriin. Sykemittarit ja rannetietokoneet ovat tarpeen synnyttämiä keksintöjä ja ne ovat luotu auttamaan eritasoisia kuntoilijoita ja urheilijoita seuraamaan kuntoilun tuomia tuloksia sekä määrittelemään tavoitteiden mukaisia liikuntaohjelmia. Tällaiset urheiluinstrumentit ovat 2000-luvun alun jälkeen vailla uusia läpimurtoja ja muotoilullista uudistamista. Tässä opinnäytetyössä puhuttavalla rannelaitteella tarkoitetaan urheiluinstrumenttia, joka on verrattavissa käyttötarkoituksensa ja toimintojensa perusteella sykemittareihin ja rannetietokoneisiin. Opinnäytetyön taustoituksessa syvennytään eri valmistajien sykemittareihin ja rannetietokoneisiin sekä kellojen historiaan. Työssä käsitellään myös materiaaleja ja valmistusmenetelmiä. Tavoitteena opinnäytetyössä oli tuottaa konsepti, jossa olisi piirteitä sekä aikaisemmista urheiluinstrumenteista, että rannekelloista, joiden muotoilun monipuolisuus on sykemittareiden ja rannetietokoneiden muotoilua laajempaa.  Tutkimusmenetelminä käytettiin haastattelua, kyselyä sekä dokumentti- ja esineanalysointia. Työssä tutkittiin sykemittarien käytettävyyttä esineanalyysin avulla, lisäksi kartoitettiin ilmiöön liittyviä heikkoja signaaleja seuraamalla erilaisia medioita. Tuotoksena opinnäytetyöstä syntyi nimeämätön naisten rannelaitteen konsepti, joka esitellään rendattuina kuvina työn lopussa.
Jambillinen joutilaisuutta
Naisten Vuoksi -verkosto ja politiikan muutos - pelinavaus uuteen poliittiseen kulttuuriin
Heittääkö NaRa suunnittelun luurangot pellolle?
Rajoja rikkomassa : urbaanin elämän representaatiot Viron naistaiteilijoiden tuotannossa 1920-luvulla
Laivan kapteenit, mehiläiskuningattaret, tippaleipäaivot ja viilipytyt : Suomalaisten naisjohtajien mielikuvia naisjohtajuudesta ja hyvästä johtajuudesta
Suomalainen naisjännityskirjallisuus
Kirjeitä surusta ja ikävästä : tutkimus lapsena vanhempansa menettäneiden naisten kokemuksista
Vahvasta naisnäkökulmasta
Emmasta ura urkeni : kokemuksia kahden naismaisterin opinpoluilta
Naisnäkökulma hoitotyön etiikan teoriaan : Carol Gilligan ja välittämisen etiikka
Miten lukija tietää? : Eila Kivikk'ahon varhaisrunouden vastaanotto ja lukemisen kontekstuaalinen vuorovaikutus
Saa paljastaa
Muutosten tuulet
Feministinen filosofia
Naisen vai miehen laki?
Naisaatetta ja arkkitehtuuria
Minä olen pamfletti
Naiset ja kehitys : artikkeleita naisten asemasta kehitysmaissa
Mimmit/ 2
Ei miehesi kehuista kulu : parisuhteen naisellista erotiikkaa
Vimmainen voikukka
Rousseau ja naisen asema
Tämän tutkimuksen tavoitteena oli verrata naisten yrittäjyyttä Suomessa ja Italiassa. Naisten yritykset ovat vuosien mittaan lisääntyneet Suomessa ja Italiassa, mutta niiden osuus kaikista yrityksistä on vielä alhainen. Naisten omistamat yritykset ovat, ja pysyvät, usein pieninä. Useat järjestöt yrittävät kannustaa useampia naisia yrittäjiksi järjestämällä esimerkiksi neuvontaa ja infotilaisuuksia. Kulttuuri, sekä Suomessa että Italiassa, vaikuttaa selvästi naisten mahdollisuuksiin ja halukkuuteen toimia yrittäjinä. Tutkimuksessa keskityttiin vain naisten omistamiin yrityksiin, miesten yrityksiä ei käsitelty. Työn empiirinen osuus toteutettiin kvalitatiivisella menetelmällä. Kesän 2010 aikana yhteensä 11 suomalaista ja italialaista naisyrittäjää vastasi kysymyslomakkeeseen. Osaa haastateltiin paikanpäällä, ja osa vastasi sähköpostitse tai postitse. Myös kaikkiin lähetettyihin lomakkeisiin saatiin vastaukset, joten vastausprosentti oli 100. Vastanneet naiset toimivat kolmella eri toimialalla: kauneudenhoito-, vaate- ja ravintola-alalla, ja useimmat heistä ovat yksinyrittäjä. Tutkimuksessa saatiin vastaukset tutkimusongelmiin. Suomessa oman yrityksen perustaminen naisille on helpompaa kuin Italiassa. Todettiin, että sukupuoli voi useissa tapauksissa edelleen vaikuttaa muiden asenteisiin ja mielipiteisiin naisten yrittäjyydestä. Naiset kohtaavat monia ongelmia, joista keskeisimmäksi nousi perheen ja yrittäjyyden yhdistäminen ajallisesti. Muita haasteita naisille aiheuttivat muun muassa yrityksen rahoittaminen, tuen ja kannustuksen puute sekä kulttuuritekijät. Yleisimmät syyt naisille oman yrityksen perustamiseen ovat: halu tehdä töitä itselleen, eikä kenellekään muulle, mahdollisuus ansaita enemmän sekä perheen tradition jatkaminen. Ongelmien selvittämisellä pyrittiin ymmärtämään miksi naisia toimii vähemmän yrittäjinä kuin miehiä.
Fabrizio Garronen tuhoi : Francesca Durantin patriarkaalisen mies- ja naiskuvan revisiot
Kaunis, kapinallinen, kaapattu : käännösstrategiana feministinen kaappaus
Trixien seurassa : Torsti Lehtisen romaanin Kutsumushuora henkilöhahmojen tarkastelua lajiteorian näkökulmasta
Tyylillä : runoja naisista parhaille
Anja Kauranen perinteitä murskaamassa, eli, Ei niinkään synkee stoori teoksista Sonja O. kävi täällä, Tushka ja Kultasuu
Elvira Willman ja Hilda Tihlä
Orpotyttö modernisoituvassa maailmassa : Maila Talvion Louhilinna naisen heräämisromaanina
Nuoralla tanssiva kreivitär
Räsymatto levitoi : arkirunoja
"Eespäin, eespäin tiellä taistojen, rinta rinnan astukaamme siskot, veikot!" : -1970-luvun nuortaistolaisuus entisten taistolaisten muistamina
Vääränlainen mies : lauluja
Naisyrittäjyyden ja -johtajuuden haasteet Savonlinnan talousalueella
Maisa & Kaarina vaaran vyöhykkeellä
Oma huone
Maria sytyttää tulen rannalle : runoja
Naisjohtajan urakehitykseen vaikuttavat tekijät
Puhetta puuttuvasta : naiset korsuperinteen keruukilpailun aineistoissa
Kielletty hedelmä
Terapiaa naisille
Vallaton : muutosten aika Elinan elämässä
Naisen kieli, miehen mieli : naiskuvien tarkastelua Lassi Sinkkosen Solveigin laulussa ja Solveigissa ja Jussissa sekä Pirkko Saision Elämänmenossa
"Minä kuulun maailmalle"
Mikä nainen
Aleksis Kiven Kihlaus naisnäkökulmasta
Erilaisuus, yksinäisyys ja voima : naishahmot ja toiseus C. L. Mooren novelleissa
Hierarkkiset valtarakenteet koulutuksessa voidaan purkaa
Naiset johtajina
Huvila : romaani : MP3
Vertaileva tutkimus naisten yrittäjyydestä Suomessa ja Italiassa
Naisten arvioinnit hallinnasta raskauden seurannan ja synnytyksen hoidon aikana : naisspesifinen näkökulma = Women's assessments of control during pregnancy surveillance and labour care : a women-specific perspective
Konstit on monet kun kahvihammasta kolottaa
Kuukorento
Naisten silmin
Margaret Cavendish ja 1600-luvun "femme forte" : Mad Madge suurena luojattarena
Miksi Saara itki?
Lapsilta kielletty : runoja
Ammattikorkeakouluista valmistuneiden naismerikapteenien paikka työelämässä
Mimmit
Änkyttävä miljonäärikin menee : Pekkas-akatemiassa puhuttiin rooleista ja rakkaudesta
Katsaus viiden yksinyrittäjänaisen arkeen
Mimmit. 1
Jos haluat ymmärtää miehiä, tarkkaile naisia : naistenlehtien ja mieslukijoiden yksipuolinen suhde
Punainen seinä
Ja alussa... : luominen ja lankeemus naistutkijan silmin
Huvila: romaani
Äänekkäitä kuvia : kriittisen feministisen ja sukupuolisensitiivisen kuvataidekasvatuksen toimintatutkimus
Petetyn elämänmuutos : naisten selviytyminen uskottomuuskriisistä
Jäämereltä Cannesiin : naiset elokuvaohjaajina Suomessa ennen vuotta 1962
Mitä nukkekodin Noralle sitten tapahtui?
Ruuan ikävä : ruumiillisuus, ruoka ja subjektius Iris Uurron Ruumiin ikävä -romaanissa
Te naiset, te naiset : sitaatteja vain naisilta
"Luulin kuulevani täältä naisten ääniä, mutta täällähän onkin vain valmentaja..."
"Ole päättäväinen ja ota elämää korvista kiinni!" : Margit Kaffkan Hangyaboly feministisenä teesiromaanina
Miten nainen liikkuu Veijo Meren romaaneissa
Pohjoista naiseutta kansiin
"Tuskin ne hirveesti mua kuuntelee" : naisasiakasnäkökulmia päihdepalvelujen laadun kehittämiseen
Nuoruudenystävä
Nainen - enkeli ekosysteemissä? : naisen ja luonnon käsitteellinen yhteys ekofeminismissä
Minä olen sinun tyttöystäväsi nyt
Käärme ja tiedon puu : naisnäkökulmia tekniikkaan
Filosofista feminismiä
Pirjo ja kaveri
Kuuluiko Qumranin liikkeeseen naisia
Uusi nainen ammattilukijoiden tulkitsemana
Naisen silmin
Miehen ja naisen tasa-arvo Genesiksen luomiskertomuksissa : keskustelua Phyllis Triblen ja Davis J. A. Clinesin kanssa
Naiset, luonnontieteet ja tekniikka
Liittokokous Tampereella 25.-26. 4 : naisnäkökulma työelämään
Mimmit. 2
Miksi fiksut naiset valitsevat väärin
Sukupuolipopulismi ja maskulinistinen standpoint-empirismi
Tiivistelmä.
Takaa vähän äkkiä : rakkautta edes vähän
Jokapäiväinen historia
Rouva, varokaa kynnystä! : Naisten kokemuksia matalan kynnyksen kohtaamispaikkojen palveluista.
Rauhantyö ja rauhantutkimus : reunamerkintöjä keskusteluun nk. naisnäkökulmasta
Miehet ovat porsaita
”Onneks meil on kaikilla oma kilta” : naisjäsenten tulkintoja A-kiltatoiminnasta
Tuttu ja tuntematon nainen
Jos lintu ei laula sinulle, laula sinä linnulle
