http://www.yso.fi/onto/yso/p9357 italialaiset
italialaiset italialaiset
Kastanjapuiden varjossa
Kiehtova epäloogisuus : Italiaa ja italialaisia koskevien mielikuvien diskurssianalyysi
Italian suhtautuminen talvisotaan
Ulkomaisten kiertomatkailijoiden haastattelututkimus
Kummisetä : Romaani mafiasta
Italiankielinen tiivistelmä.
Nuo huonolaatuiset italialaiset
Acerbi ratsastaa yhä
Mitä Laatokalla oikein tapahtui?
Italian kansantalous ja italialaisten matkailu Balissa 1990-1993
Muuttuva katolinen identiteetti : tapaustutkimus Suomen italialaisista
Hänen keisarillisen majesteettinsä armollinen julistus, että kruunulle lankeewa ulosteko lakkaa peritystä ja muusta omaisuudesta, jonka hänen majesteettinsä Sardinian kuninkaan alamaiset Wenäjän wallan-alaisista maakunnista uloswiewät. Annettu Helsingin kaupungissa 14:tena päiw. syyskuussa 1829.
Eräs italialainen filosofi: Giovanni Papini
Napolilainen naimakauppa
Etelän auringosta keskiyön aurinkoon: italialaisia Lapin-kävijöitä
Eräs avioliitto : Suomi-Italia 2-1
Mietteitä
Kummisetä : romaani mafiasta
Mankkaan koulun ja italialaiskoulun yhteinen projekti : Jugendliche in Europa
Italialainen avioliitto
Hymyilevä diplomaatti : muistelmia
Saksmanneista 1943 Kurkijoella
Italia-viikko ravintola Pannussa
Puhuvan kissan majatalo
Kulttuurianarkiaa 1900-luvun alun Italiassa
Adriano on täällä taas : Missa Adriana järjestetään lähes 20 vuoden tauon jälkeen joulupäivänä Lappeenrannan Raatihuoneella
Turvasatama : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Opinnäytetyössä tutkittiin, kuinka italialaisille opiskelijoille suunnitellaan kiinnostava opintomatka ja mitkä tekijät vaikuttavat opiskelijoiden opintomatkakohteen valintaan. Tutkimuksen alaongelmina on selvittää, Suomen vahvuuksia, heikkouksia ja mahdollisuuksia italialaisten opiskelijoiden opintomatkakohteena. Opinnäytetyön tavoitteena on saada tuloksia, joiden perusteella työn toimeksiantaja, matkatoimisto- ja matkanjärjestäjä Mappa Stellare saa uusia ideoita opintomatkojen suunnitteluun, markkinointiin ja myyntiin. Tavoitteena on myös tutkia mistä kohteista opiskelijat ovat kiinnostuneita, jos ei Suomesta. Tutkimusaineisto kerättiin lähettämällä kaksi sähköistä kyselylomaketta. Ensimmäinen kysely lähetettiin HAAGA-HELIAn Genovan ja Bolognan yhteistyökoulujen satunnaisesti valituille oppilaille. Kyselyyn vastasivat 40 opiskelijaa. Toinen asiakastyytyväisyyskysely lähetettiin Mappa Stellaren keväällä 2008 järjestetylle Suomen opintomatkalle osallistuneille kahdeksalle asiakkaalle. Asiakastyytyväisyyskyselyyn vastasi ainoastaan yksi osallistuja, jonka vastauksia analysoidaan matkailuyrityksen tuotekehitys- kappaleessa. Opinnäytetyön alussa käsitellään matkustusmotivaation tekijöitä teoriassa, Italiaa opintomatkailun lähtömaana, Suomen vetovoimatekijöitä, opintomatkojen merkitystä matkailutuotteena yleisesti sekä matkailuyrityksen tuotekehitystä. Lopuksi analysoidaan tutkimuksen tuloksia taulukoiden muodossa. Tutkimusta lähestytään myös aikaisempien Suomi-kuva tutkimusten sekä muiden MEK:n tilastojen avulla. Tutkimustulosten perusteella italialaiset opiskelijat ovat kiinnostuneita näkemään ja tekemään myös muuta kuin opintoihin liittyviä asioita opintomatkan aikana. Yritysvierailut ovat oppilaitosvierailuja kiinnostavimpia ja yli puolet vastanneista on kiinnostuneita useammasta kuin kahdesta ammattialaansa liittyvästä vierailusta. Ulkomaan opintomatkasta ollaan valmiita maksamaan noin 0-500 euroa ja vastanneiden kolme mielenkiintoisinta kohdetta ovat Englanti, Espanja ja Ranska. Yleisimmät mielikuvat Suomesta ovat kylmyys, lumi, luonto ja järvet. Suomen vahvuudet opintomatkakohteena ovat pohjoinen sijainti ja sen eksoottisuus, luonto, tunnettuus teknologian edelläkävijänä ja turvallisuus. Suomen heikkoudet opintomatkakohteena ovat kaukainen sijainti, tuntemattomuus kohteena, hintataso ja ilmasto.
Suomen matkailun vientibarometri : kesä 2006.
Toistamalla unohdettu : miten Giuseppe Balsamo muuttui populaarikirjallisuuden Cagliostroksi?
Koston hinta
Ihmeellinen Italia
Paavin pyssy
"Työntekijöiden kansa laiskimusten komennettavana" : Lega Nordin kuva pohjois- ja eteläitalialaisista
Ei oppi ojaan kaada - sanonnat puheen opettamisessa italialaisille
Joulupukki kiinnostaa erityisesti brittejä, italialaisia ja espanjalaisia : [haastattelu]
Pohjoisten leveysasteiden tulinen jää. Myytti skandinaavinaisesta italialaisessa kulttuurissa
Maailman keittiöitä. Italia : alkuperäisiä ruokaohjeita ja katsaus Italian eri alueisiin ja niiden asukkaisiin
Uskon asia : komisario Guido Brunettin tutkimuksia
Sensuuria ja itsesensuuria : Giuseppe Acerbin matkakirjan vaiheita
Pitsa-Antti palasi kotiin
Suomi italialaisten opiskelijoiden opintomatkakohteena
Harmaa linna tahi kertomus Ristilän hovista
Villiä länttä, viidakoita, historiaa
Italialaiset matkailijat Suomessa
Puheterapian menetelmät ja suomi vieraana kielenä -kokemuksia Italiasta
Uskon asia
Giuseppe Acerbin jäljillä Tornionlaaksossa
Matkailu on tärkeä elinkeino Pohjois-Karjalassa. Alueen matkailun heikkouksia ovat palvelujen tuotteistaminen, yritysten välinen yhteistyö sekä alan toimijoiden kielitaito ja ammattiosaaminen. Pohjois-Karjala on täynnä mahdollisuuksia, mutta nykyisellään toiminta muistuttaa enemmän hyväntekeväisyyttä kuin taloudellisesti kannattavaa liiketoimintaa. Opinnäytetyön tehtävänä oli valmismatkapaketin tuotteistaminen Lieksaan, Pohjois-Karjalaan. Kohderyhmänä olivat keski-ikäiset, suhteellisen varakkaat ja kokeneet talvimatkailijat Milanosta ja sen lähiympäristöstä, Pohjois-Italiasta. Tavoitteena oli tehdä toimiva ja myyvä perustalvituote, joka on asiakaslähtöinen, kustannustehokas ja helposti muokattavissa eri asiakasryhmille. Opinnäytetyön toimeksiantajana oli kotimainen matkatoimisto YT Nordic Oy, Porvoosta. Kyseessä on toiminnallinen opinnäytetyö. Käytännön tehtävää pohjustettiin teoriatiedolla ja kohderyhmän määrittelyllä, jonka tarkoituksena oli selvittää italialaisten matkailijoiden vaatimustasoa ja kuluttajakäyttäytymistä sekä mielikuvia talvimatkailusta, kiinnostavista talviaktiviteeteista ja Suomen vetovoimatekijöistä talvimatkailukohteena. Opinnäytetyön tuloksena syntyi viikon kestävä Snow White Karelia -niminen talvimatkapaketti, jonka matkaohjelma ja kustannusrakenne ovat liitteenä. Matkaohjelma käännettiin toimeksiantajan toiveesta myös englannin kielelle.
Suomalainen ruokakulttuuri elämyksellisen oppimisen näkökulmasta
Unelmien tyttö : komisario Guido Brunettin tutkimuksia
Objektin sijavalinta italialaisten suomenoppijoiden kirjoitelmissa
Italialaisen kokemuksia suomalaisesta saunasta v. 1799
Matka saamelaisten maahan
Kolme tarinaa toivosta
Medicien naapurissa : pieni kirja Italiasta
Kuolema sukupuussa
Viestinnän haasteet kansainvälisessä liiketoiminnassa suomalaisten ja italialaisten työntekijöiden välillä
Adrianon viimeinen toive toteutui Lappeenrannassa : italialaisen ruuan Lappeenrantaan lähes 50 vuotta sitten tuonut Adriano Vinciguerra sai muistopaikan Birran alakerrasta
Kansakuntien vaiheet : maailmanhistoria vanhasta ajasta nykypäiviin. 2, Kreikka, Rooma, Italia
Tervetuloa Baragianoon : kun suomalaiset valloittivat Lukanian
Guiseppe Acerbin ihmeellinen matka Suomessa
Italialaisuus monikansallisessa Turussa
Ihmeellinen italia
Terkkuja Leilalta Italiasta
Taistelin Isis-joukkoja vastaan : ainutlaatuinen kuvaus Kobanên vapauttamisesta
Turvasatama, miki-laitos
Turkuun saapuvien italialaisten matkailijoiden odotukset : muodostuminen, toteutuminen ja vaikutus asiakastyytyväisyyteen
Kansan kodit ja kaupungin kadut : etnografinen tutkimus eteläitalialaisesta kaupungista
Suomen kieli italialaisten suomenoppijoiden näkökulmasta : oppimista vaikeuttavia ja helpottavia ominaisuuksia
Goethen "Torquato Tasso" ja "Vapautetun Jerusalemin" ruonoilija
Kaikki Italiani : matkoja maahan josta on moneksi
Viestintä kansainvälisessä liiketoiminnassa ei ole aina helppoa, sillä viestit saatetaan ymmärtää eri valtioissa eri tavalla selkeästä tulkinnasta huolimatta ja asioiden ilmaisutapa saattaa vaihdella paljonkin, riippuen siitä, millaiseen kommunikointiin on totuttu. Tämän opinnäytetyön tavoitteena on selvittää viestintään liittyviä haasteita kansainvälisessä työympäristössä, jossa toimii suomalaisia ja italialaisia työntekijöitä. Opinnäytetyössä etsitään viestinnän haasteita ja niiden syitä kansainvälisessä liiketoiminnassa työntekijöiden välillä. Opinnäytetyössä käsitellään viestinnän haasteita kansainvälisessä liiketoiminnassa ainoastaan työntekijöiden kannalta. Tutkimuksessa ei oteta huomioon yrityksen sidosryhmiä, kuten esimerkiksi heidän asiakaskuntaansa, jotta tutkimusongelmaan voitaisiin löytää mahdollisimman tarkkoja vastauksia. Opinnäytetyöllä pyritään jatkossa kehittämään viestintää monikulttuurisessa yrityksessä suomalaisten ja italialaisten työntekijöiden välillä. Tarkoituksena on etsiä viestinnän haasteita suomalaisten ja italialaisten työntekijöiden välillä tapahtuvassa kommunikoinnissa  sekä parantaa ja yhtenäistää kommunikointitapaa näiden työntekijöiden välillä liiketoiminnassa. Opinnäytetyön aineisto koostuu niin kirjallisesta materiaalista kuin myös omista havainnoista, sillä tässä opinnäytetyössä aiotaan käyttää hyväksi myös sitä tietomäärää aiheesta, jota on kertynyt kokemuksen kautta. Opinnäytetyön tutkimusmenetelmäksi on valittu kvalitatiivinen menetelmä, koska esimerkkiyritykselle, Mappa Stellarelle, on tehty teemahaastattelu aihealueeseen liittyen. Opinnäytetyöhön liittyvä teemahaastattelu on tehty kesän 2008 aikana ja muu työ opinnäytetyöhön liittyen on valmistunut joulukuuhun 2008 mennessä. Teemahaastattelun perusteella löydettiin neljä keskeistä viestinnän haastetta suomalaisten ja italialaisten työntekijöiden välillä. Nämä olivat kielitaito ja siihen liittyvät väärinkäsitykset, erilaiset työskentelytavat suomalaisten ja italialaisten välillä, sopeutumiskyky työskennellä eri kulttuureista tulevien henkilöiden kanssa sekä hyvän viestintätason ylläpitäminen yrityksessä. Suomalaisten kohdalla lisähaasteena todettiin vielä heille vieraan kielen käyttö yrityksessä sekä vieras toimintaympäristö. Sanaton viestintä nousi myös suureksi haasteeksi haastattelujen perusteella, sillä sen vähäisyys on ongelmallista italialaisille työntekijöille, mutta sen runsaus taas vastaavasti ongelmallista suomalaisille työntekijöille. Ratkaisuina viestinnän  haasteisiin koettiin ensisijaisesti kielikurssit niin suomalaisille kuin italialaisillekin työntekijöille, teemapäivät viestintään ja molempiin kulttuureihin liittyen, palaverikeskustelut huomatuista ongelmista viestinnän alueella ja työharjoittelijoiden kohdalla suuremmat vaatimukset heidän italian kielen taidoistaan.
Marco Polo, nojatuolimatkaaja vai Kubilai-kaanin korkea-arvoinen virkamies?
Italia : Maa ja sen kansa
Kulttuurin merkitys asiakaspalvelutilanteissa : italialainen ja japanilainen matkailija Rovaniemellä
Eksyneet italialaiset Sallan erämaassa: pelastava enkeli lensikin ohitse!
Pohjoisitalialaisen muotikaupan kuluttajan brandiasenteet
Järven henkeä etsimässä : Järvi-Suomen markkinointikuvat italialaisten ja saksalaisten tulkitsemina
Antonio Papi, italian kielen opettaja 1600-luvun Suomessa
Laki italialaisuudesta
Fonologiset ja ortografiset virheet italialaisten suomenoppijoiden kirjoitelmissa
Paha etelä vastaan hyvä pohjoinen : Lega Nordin kuva etelä- ja pohjoisitalialaisista 1979-2001
Tiivistelmä.
Palvelujen tuotteistaminen matkailualalla - Case: Snow White Karelia
La bella figura : opastettu kiertokäynti italialaisuuteen
Objektin sijanvalinta italialaisten suomenoppijoiden kirjoitelmissa
Italiasta vakaasti kasvavia matkailijavirtoja
Alkoholiongelmia "Susiteetissa" ennen vanhaan
Talvisodan italialainen todistaja
