http://www.yso.fi/onto/yso/p935 yleisurheilu
yleisurheilu yleisurheilu
Yleisurheilu : Suomen urheiluliiton vuosikirja. 2006
Yleisurheilun heittolajien fyysiset suorituskykyvaatimukset käytännön kenttätesteissä ja niiden vaikutus kilpailutuloksiin
Muistelmia maaottelusta
Lapset, vanhemmat ja seura yhdessä luovat turvallisen ilmapiirin kilpailuissa - Silja Line Seurakisakonseptin kehittäminen
Suvi-ilta : Forssan Salaman isku
Kiri kasvattaa kunnon kempeleläisiä : 90-vuotiaalla seuralla ei ole velkaa eikä työntekijöitä
Jalo kilpa
Urheiluvuosi 1988.
Yleisurheilun kuvalehti
Menestynyt urheilija - menestynyt valmentaja? : kartoitus suomalaisten valmentajien ja ohjaajien urheilutaustaan
Hiukkasen olympialaiskatsausta, suomalaisella silmällä tarkattuna
Urheiluvuosi 1986.
Yleisurheilu : Suomen urheiluliiton vuosikirja. 1998
Piirileirin kouluttajaohje Uudenmaan Yleisurheilu ry:lle
Hyväntuuliset ikiliikkujat : kilpailut kruunaavat veteraaniurheilijoiden harjoittelun
Viisiottelun pistelaskutapa : kymmenottelun pistetaulukko käytäntöön
Yleisurheilumme ulkomaisista suhteista
Kekkonen hyväksyy Frenckellin "kaupan", mutta vaatii kunnian itselleen
Tulevan kesän tärkeimmistä urheilutapahtumista
Yleisurheilu : Suomen urheiluliiton vuosikirja. 2001
Urheiluvuosi 1991.
Yleisurheilu : Suomen urheiluliiton vuosikirja. 1999
Yleisurheilu : Suomen urheiluliiton vuosikirja. 2008
Messut : markkinointia ja tunnettuutta tapahtumalla
Urheiluvuosi 1984.
5.- 6. luokkalaisten yleisurheilukilpailun turvallisuussuunnitelma 15.5.2014 Kajaanissa
Yleisurheilun tietopuntari
Eräs haastatteluväärennys ja asioista sen vaiheilla
Yhdistystoiminnan lainsäädäntö : case Oulun Floorball Club ry
Yleisurheilun amatööriprobleemi
Urheiluvuosi 1982.
Yleisurheilu : Suomen urheiluliiton vuosikirja. 2010
Suomalaiset ylioppilaat Tukholman stadionilla : toivat sieltä maineen pyttyineen
Yleisurheilu : Suomen urheiluliiton vuosikirja. 1995
Valmennusleirit on järjestettävä olympialaisia silmälläpitäen : "jälkeä pitäisi näkyä", sanoo Kekkonen
Saksalaisia maaseutukilpailuja katsomassa
Katse eteenpäin!
Siniristi ja superlatiivi : Suomi-Ruotsi -yleisurheilumaaottelujen radioselostukset kansallisen identiteetin tuottajina 1959-1999
Urheiluvuosi 1985.
Yleisurheilu : Suomen urheiluliiton vuosikirja. 1997
Järjestettäväkö vai ei?
Nuorten urheilukasvatus liittojemme lähimpänä päämääränä : "Suomen Urheiluliiton tehtävänä turvata seurojen työskentely nuorten yleisurheilukasvatuksessa"
Ahkeran urheilijan opas : Case: Lahden Ahkera ry.
Yleisurheilun tyylikuvia
Hermolihasjärjestelmän suorituskyky 40-, 50-, 60-, 75-vuotiailla yleisurheilun veteraaniheittäjillä
Yleisurheilu : Suomen Urheiluliiton virallinen julkaisu
Yleisurheilumme uusi nousu
Kekkonen haluaa mielellään sovintoa : "ojentakaa meille kätenne, se tuottaa tuloksia"
Yleisurheilu 1996 : Suomen Urheiluliiton vuosikirja
Perheet penkeillä, katseet kentillä : yleisurheiluyleisön profiili kesän 2007 eliittikisoissa
Huomio! Huomio! : Martti Jukolan urheiluselostaminen, hänen eri urheiluroolinsa ja esikuvan elävä perintö
Yhdistystoiminnan lainsäädäntö : Case Oulun Floorball Club ry
Pyrinnön ja Suomen Urheiluliiton yhteisymmärrys on aina ollut hyvä
”Koska me tullaan leirille uuestaa!?” : Yhteistoiminnallinen leiritysmalli suomalaisille yleisurheiluseuroille
Urheilutoimintamme suunnasta
Järjestettäväkö vai ei? : maaottelut Suomi-Ruotsi : Uuden Suomen kiertohaastattelu
Oulun Pyrinnön kansalliset
Lasten yleisurheiluohjaajan käsikirja : yleisurheilua 7-11 -vuotiaille
Urheiluvuosi 1992.
Kirje yleisurheilijoille 23.5.1934
Oppikoulujen ottelu 1963
Totuus Nurmen jutusta ja sen ajamisesta Amerikassa
Yleishyödyllisen yhteisön verotus : Mitä urheiluseuroissa toimivien vapaaehtoisten tulisi tietää verotuksesta
9-13 -vuotiaiden yleisurheilijoiden käsityksiä huippu-urheilijaksi tulemisesta ja mitä se heiltä edellyttää
Yleisurheilukoulu
1000 yleisurheilukysymystä
Sisupussin "Sisupusseja"
Vertaileva tutkimus Ylen ja MTV:n Mestareiden liigan jalkapalloselostuksista keväältä 2013
Yleisurheilun pisteet
Tytöt tahtoo pitää hauskaa : Yleisradion Urheiluruudun naiskuva
Puhe Saksa-Suomi-maaottelun päättäjäisissä 16.9.1934
Kuivasjärveltä kajahtaa kovaa : Oulussa on nyt kaksi nuorten yleisurheilun huippuseuraa
TuULetus : Turun urheiluliiton julkaisu
Vapaaehtoistyöntekijöiden motiivit vuoden 2012 yleisurheilun euroopan mestaruuskilpailuissa
Tarkempi selostus Oulun Pyrinnön kansallisista kilpailuista
Matkakirje "lentävältämme" : audienssilla Urho Kekkosen luona
Askelmuuttujat maksiminopeuden aikana eri biologisen kehityksen vaiheissa olevilla naisyleisurheilijoilla harjoituskausien välillä
Mitä mieltä olette? : haastattelulausunto lehdille Nurmi-asiassa syksyllä 1932.
Urheiluliiton liittokokous teki nöyryyttävän päätöksen: Ruotsinkielisten esityksen mukaisesti solmitaan urheilusuhteet Ruotsin kanssa ilman minkäänlaisia ehtoja : päätöksen johdosta eroaa Urheiluliiton johtokunta, sekä tärkeimpien valiokuntien puheenjohtajat
Puhe Suomi-Ruotsi-maaottelun päättäjäisissä 9.9.1929
Suomen Urheiluliitto tekee parhaansa amatöririkkomusten estämiseksi
Urheilijakin on palkkansa ansainnut
Tarkempi selostus Oulun Pyrinnön kansallisista kilpailuista : Pörhölä hyvässä vedossa : Blomqvist yllätys : Rytilahti pettymys : Matilainen voitollinen
Urheilun voima on sen leviämisessä koko kansan keskuuteen
Lasten yleisurheiluohjaajakurssin luominen : osana Suomen Urheiluliiton ohjaaja- ja valmentajakoulutuksen uudistusta
Yleisurheilukilpailujen vapaaehtoisten motivaation rakentuminen - : kyselytutkimus veteraaniyleisurheilun Pohjoismaiden mestaruuskilpailujen vapaaehtoisille
Naisten yleisurheilun pistetaulukko
Yleisurheilu : Suomen urheiluliiton virallinen julkaisu
Yleisurheilu : Suomen urheiluliiton vuosikirja. 2009
Urheiluvuosi 1987.
Oulun Pyrinnön kansalliset : selostus kilpailujen kulusta
Yleisurheilu : yleisurheilun erikoislehti
Urheiluvuosi 1990.
Yhdistyksen talouden seurannan kehittäminen : case: Lahden Uimaseura Ry
Suomen yleisurheilu 1986 = finnish athletics 1986
Suomen mestaruuskilpailut Kuopiossa
Painin ja yleisurheilun ammattivalmentajat Suomessa ennen toista maailmansotaa
Huipputulosten kasautuminen yleisurheilussa
Yleisurheilu 1937 : arvosteleva vuosikatsaus
Lasten yleisurheiluohjaajakurssin luominenosana Suomen Urheiluliiton ohjaaja- ja valmentajakoulutuksen uudistusta /
Valmentajien käsityksiä terveyden edistämisen toimista nuorten yleisurheiluvalmennuksessa
Kekkonen ei pidä tietä oikeana
Akilles Järvinen (1906-1943)
Yleisurheilun MM2005-kisojen aluetaloudelliset vaikutukset
Yleisurheilu : Suomen urheiluliiton vuosikirja. 1963-64
Urheiludiplomatiaa
Yleisurheilu : Suomen urheiluliiton vuosikirja. 2003
Julkisen palvelun tv-urheilu politiikan potkupallona
Yhtenäinen maaotteluedustus saatava jo tänä kesänä aikaan : pääministeri Kekkonen vetoaa molempiin liittoihin
20 minuuttia jälkimietteitä maaottelusta
Markkinointiviestintäsuunnitelma, case: Jaguars Spirit Athletes ry
Suomen liittojohtaja maaottelusta
Strategiatyö voittoa tavoittelemattomassa urheiluorganisaatiossa : tapaustutkimus Suomen Hiihtoliiton osallistavasta strategiaprosessista
Yleisurheilun vuosikirja 1989-1990
Urheilullista yhteistoimintaa Norjan ja Suomen kesken edelleen
Suoria sanoja Ladoumegue-liiton mahdollisuuksista Suomessa
Yleisurheilu : Suomen urheiluliiton vuosikirja. 2004
Kun yleisurheilun vuosikirja ..
Kiiminki - Yli-Ii - Ylikiiminki : pitäjäottelu 90 vuotta : ottelut kausina 1983-2002
Urheilupinnoitteiden valintaopas
Urheilutoiminnan tehostamiseksi maassamme tarvitaan neuvojia ja - johtajia : urheiluneuvontaa on piirineuvonnan muodossa jatkettava
Mitä herramme puhuvat..
"Urheiluelämäämme on saatava keskinäinen sopu ja rauhallisen työn mahdollisuudet"
Yleisurheilu : Suomen urheiluliiton vuosikirja. 2000
Turvallisuusriskit yleisurheilussa : tapaustutkimus Jyväskylän Harjun yleisurheilukentän ja Hipposhallin yleisurheilutoiminnasta
Yleisurheilussamme päästy yhteisymmärrykseen
Puhe Suomen mestaruuskilpailujen päättäjäisissä 16.8.1931
Miksi doping kiellettiin 1928? : IAAF, piristeet ja rotu-uskomusten voima
Kaikkien aikojen yleisurheilutilastot 1.5.2001 = All time athletic statistics 1.5.2001
Messut - Markkinointia ja tunnettuutta tapahtumalla
Nurmea ei Suomessa diskvalifisoida : syytöksiä ei ole toteen näytetty - sanoo Kekkonen
Elämäntyönä valmentaminen
Portit Ruotsiin pidetään kiinni ainakin kesäkuun 16. päivään
Sukupolvikokemukset urheilun kentillä - esimerkkinä yleisurheilu
Urho Kekkonen kukistettiin jalkakampilla
Yläkoulun oppilaiden motivaatioon vaikuttavat tekijät koulun yleisurheilutunneilla
Suomen ja Ruotsin väliset yleisurheilusuhteet
Kansainvälisten yleisurheilukilpailujen säännöt
Sateisen suurtapahtuman anti
Yleisurheilu : Suomen urheiluliiton vuosikirja. 2002
Urheiluvuosi 1980.
Muistelmia maaottelusta : Kainuun Sanomille kertonut Suomen joukkueen johtaja varatuomari Urho Kekkonen
Yleisurheilun Suomen ennätysten ja parhaiden tulosten kehitys = Progression of Finnish track and field records and best performances
Suomi-Ranska maaottelu Helsingissä Elokuun 26-27 p:nä 1933.
5.-6. luokkkalaisten yleisurheilukilpailun turvallisuussuunnitelma 15.5.2014 Kajaanissa
Yleisurheiluohjaajan opas : SUL:n C-lajiosa 1984
Mikä ihmeen manageri? : yleisurheilumanagerointi Suomessa
Perinteikäs Laukaan yleisurheilu- uuden nousun kynnyksellä
Pikajuoksun, pituushypyn ja korkeushypyn taitotaso ja siihen vaikuttavat tekijät peruskoulun 9-luokkalaisilla
Kirje suurlähettiläs Leo Tuomiselle 1.11.1957
Yhteistyökumppanuus urheiluseuran voimavarana : Case: Salibandyseura Welhot ry
Ruotsalaiset sanomalehdet Suomen ja Ruotsin urheilusuhteiden rikkojina
Urheilutoiminnan tehostamiseksi maassamme tarvitaan neuvojia ja - johtajia
Kilpailukiellon poistaminen Ruotsiin
Lajien synty
Yleisurheiluohjaajatutkinto uudistuu : -harppauksia kohti innostavaa ja kehittävää  harjoittelua
U. Kekkosen liittojohtokunnan v:n 1933 toimintaa koskeva selostus : liiton ylimääräinen kokous 3.12.1933
Yleisurheilun kansainväliset säännöt
Voi vahva hävitä ja heikko voittaa
Urho Kekkonen kukistettiin jalkakampilla : Kekkosen lausunto
Keihäskunniaamme ei ole haudattu
Urheiluvuosi 1989.
Yleisurheilu : Suomen urheiluliiton vuosikirja. 2007
Yleisurheilu : Suomen urheiluliiton vuosikirja. 1993
Tiivistelmä.
Lasten yleisurheilusäännöt
Pika-aitajuoksun, keihäänheiton ja pituushypyn askelrytmejä
Yleisurheilu : Suomen urheiluliiton vuosikirja. 2005
Yleisurheilu : Suomen urheiluliiton vuosikirja. 1994
Urheiluvuosi 1983.
Suomen yleisurheilutilastot.  1984 = Finnish athletic statistics. 1984
Urheiluseuran tuotteistaminen : Esiselvitys Seinäjoen Seudun Urheilijat ry:lle
Yleisurheilu
Yleisurheilu : Suomen urheiluliiton vuosikirja. 1996
Kaikkien aikojen yleisurheilutilastot = All time athletic statistics : 1.5.2001
Sisältö on tuloksia tärkeämpää : Sakari Hallia realisoi lahjakkuuttaan veteraaniyleisurheilijana
Pääministerin lausunto
Urheilumieli
