http://www.yso.fi/onto/yso/p9364 soveltuvuus
soveltuvuus soveltuvuus
Markkinatutkimus yrityksen uudelle tuotteelle
Sora-lainsäädäntö ammatillisessa aikuiskoulutuksessa
Hiehon ulkoistetun kasvatuksen soveltuvuus Etelä-Lappiin
Tiivistelmä: Käden taidot -mittarin soveltuvuuden arviointi intraoperatiivisen hoitotyön käyttöön.
Lastentarhanopettajaopistojen pääsytutkinnon rakennetta ja soveltuvuuskokeiden suorittamisesta aiheutuvia kustannuksia selvittäneen työryhmän muistio
Sosiaalityön opiskelijoiden soveltuvuuden selvittäminen
Soveltuvuustesti opintomenestyksen ennakoijana
Langattoman tietoverkon signaalinvoimakkuuksien kartoitus palvelukeskus Iiriksen kolmannessa kerroksessa
Papin vihkimystä hakevien soveltuvuustutkimus : simulaatiomenetelmän luotettavuus
Sopiva upseeriksi? : soveltuvuusharkinta kadettien opiskelijahallinnossa
Sosiaalialan ja hoitotyön asiantuntijuuden kehitysehdot ja opiskelijavalinta
Lasten kanssa työskentelevien rikostausta selvitettävä
"Pitääkö sakottaa siitä että on nuori ja nätti" : arvioitsijoiden käsityksiä kuvataideopettajaksi soveltavuudesta Lapin yliopiston kuvataidekasvatuksen koulutusohjelman valintakokeessa
Lähdeprofiilianalyysin käyttö liuottimien sisälähteiden vaikutuksen arviointiin pk-yrityksissä : TSR:n hanke 101312 loppuraportti
Toimenhakijoiden kokemuksia soveltuvuustutkimuksesta ja palautteesta
Etätestausjärjestelmä kansainvälisen rekrytoinnin välineenä
Liiketoimintaosaamisen työelämäkvalifikaatiot ja kompetenssi
Noinko se pitäisi tehdä?
Käden taidot -mittarin soveltuvuuden arviointi intraoperatiivisen hoitotyön käyttöön
Koulumestarin koulutus : opettajankasvatuksen perusteita
Opiskelijavalinnan kehittäminen Pohjois-Karjalan ammattikorkeakoulun sosiaalialan  koulutusohjelmassa
Työnhakijoiden MBTI/Keirsey-persoonallisuusprofiilit ja sosiaalisesti suotava vastaustyylI
The right choice : Rekrytointioppaan kehittäminen L ́ Orêal Luxen rekrytointiprosessin tueksi
Tiivistelmä: Selvitys simmental-rodusta ja sen käyttömahdollisuuksista Suomessa.
Paimentavat koirat Pohjois-Karjalan maatiloilla
Vertailukone
Tapiolan vakuutusedustajien rekrytointiprosessin analysointi
FP-901 -kliinisen kemian analysaattorin laite- ja menetelmäkoestus sekä soveltuvuuden arviointi opetuslaboratoriokäyttöön
Kehitysvammaisten soveltuminen puutarha-alalle
Selvitys simmental-rodusta ja sen käyttömahdollisuuksista Suomessa
Miten varmistaa, että opiskelija on oikealla alalla? : [pääkirjoitus]
SOK:n kenttäkoulutettavien soveltuvuuskokeiden ennustavuus
Silti yhdyskuntapalveluun : ilman (myönteistä) soveltuvuusselvityslausuntoa tuomittujen suoriutuminen yhdyskuntapalvelusta
Soveltuvuusarviointi ei saa loukata yksityisyyden suojaa
Oppilaitosten valinnan tehostaminen oikeudenmukaisuutta lisäävänä ja syrjäytymistä estävänä tekijänä
Metsäkoneiden monikäyttöisyys
Kasvatuksen monimuotoinen sarka
Lastensuojelun kuntakyselyn tulokset
Metakognitio, mahdolliset minät ja tavoiteorientaatiot soveltuvuustutkimuksessa : case: Helsingin liiketalouden ammattikorkeakouluun tietojenkäsittelyn koulutusohjelmaan keväällä 2000 pyrkineet
Tapaustutkimus opiskelija-asuntojen keittiöiden soveltuvuudesta käyttäjien tarpeisiin
SSAB:n ultralujien terästen käyttö ja konepajaprosessit : tekninen raportti
Photomod Lite etäopetuksessa : laitteistotekninen näkökulma
Kävelyanalyysilaitteiden hyödynnettävyys pohjallisten soveltuvuutta arvioitaessa : nivelkulmien ja jalkapohjan pintapaineen tutkiminen
Työntekijän oikeus yksityisyyteen työelämässä
Tietokannan suunnittelussa käytetään usein apuna tietokannan mallinnusvälinettä, jonka käyttö helpottaa tietojen kuvaamista. Mallinnusväline vähentää suunnittelijan työtä automatisoimalla osan suunnitteluun liittyvistä toimenpiteistä. Maa- ja metsätalousministeriön tietopalvelukeskus, eli Tike, käyttää tietokantojen mallinnuksessa Oracle Designeria. Tike on luopumassa Designerista lisenssien umpeutuessa vuoden 2010 aikana. Oracle ei enää julkaise uusia ominaisuuksia Designeriin, mutta kesällä 2009 julkaistiin Oraclen uusi mallinnusväline, SQL Developer Data Modeler (käytetään myöhemmin nimeä Data Modeler). Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli selvittää, soveltuuko Data Modeler Tiken tietokantojen mallinnusvälineeksi. Saatujen tulosten perusteella Tikessä voidaan päättää Data Modelerin mahdollisesta käyttöönotosta tai jonkin muun mallinnusvälineen evaluointiprojektin aloittamisesta. Työ toteutettiin projektina, jonka kulkua seurattiin ohjauskokouksissa. Aluksi projektissa laadittiin Tiken tietokantavastaavien avulla priorisoitu luettelo tietokannan mallinnusvälineeseen kohdistuvista vaatimuksista. Tämän jälkeen Data Modeleria koekäytettiin noin kolmen kuukauden ajan ja tutkittiin, täyttääkö se vaatimukset. Havainnot vaatimusten toteutumisesta ja Data Modelerin soveltuvuudesta Tiken käyttöön kirjattiin ylös. Lisäksi laadittiin lyhyt selvitys muista markkinoilla olevista tietokannan mallinnusvälineistä ja niiden ominaisuuksista. Evaluoinnin tuloksista voitiin todeta, että Data Modeler täyttää suuren osan asetetuista vaatimuksista, mutta ei kaikkia. Toteutumattomien vaatimusten joukossa oli myös korkeimmalle tasolle priorisoituja vaatimuksia. Ikäänsä nähden Data Modeler on ominaisuuksiltaan jo melko kattava ja sen puutteet voidaan paikata uudistamalla Tiken nykyisiä käytäntöjä. Näin ollen työn lopputuloksena todettiin, että Data Modeler voitaisiin ottaa käyttöön Tikessä. Data Modeler on ollut markkinoilla niin vähän aikaa, että sen kehittäjät eivät vielä ole ehtineet reagoimaan käyttäjien palautteisiin. Uusiin versioihin on odotettavissa parannuksia ja Oraclen kehittäjät ovat kirjanneet ylös myös evaluointiprojektissa raportoituja virheitä. Data Modelerin käyttöönotto toisi muutoksia Tiken nykyisiin käytäntöihin, mutta toisaalta sen parhaat ominaisuudet myös helpottaisivat tietokantavastaavien työtä nykyisestä. Uuden välineen käyttöönotto vaikuttaa aina totuttuihin toimintatapoihin ja se tulisikin suunnitella huolella. Uudet yhteiset toimintatavat tulee kuvata, kouluttaa henkilöstö ja huolehtia tuen saamisesta myös jatkossa.
Soveltuvuusvalintapisteiden ja eräiden persoonallisuuspiirteiden yhteydet soveltuvuusarvosanoihin Joensuun korkeakoulun opinto-ohjaajankoulutuksessa vv. 1975-82
Opiskelijavalinta
Suojelukokeen arvosteluperusteet
Tiivistelmä: Opinnäytetyömme tavoitteena oli tehdä sosionomin (AMK) osaamista ja vahvuuksia varhaiskasvatuksessa tunnetummaksi. Selvennämme sosionomin koulutustaustaa, kelpoisuutta toimia lastentarhanopettajan tehtävissä sekä kompetenssialueita ja varhaiskasvatuksen osaamista. Sosionomin koulutus on laaja-alainen ja antaa valmiuksia moneen eri sosiaalialan työhön, joten haluamme kuvata sosionomien valmiuksia toimia varhaiskasvatuksen työkentällä. Kyseessä on monimuotoinen opinnäytetyö, joka sisältää kirjallisen osuuden lisäksi esitteen sosionomin osaamisesta varhaiskasvatuksessa. Esite on suunnattu pääasiassa päiväkotien johtajille, mutta se on hyödyllinen kaikille päivähoidossa työskenteleville. Siinä kerrotaan sosionomin osaamisesta sosionomin koulutusta ja vahvuuksia käsittelevän kirjallisuuden kautta. Esite on hyödyksi päiväkodin johtajille, sillä näin sosionomikoulutuksen sisältö tulee tutummaksi ja he voivat hyödyntää sosionomin vahvuuksia paremmin. Taustatiedon kartoittamiseksi ja työelämän tarpeiden selville saamiseksi haastattelimme kahta päiväkodin johtajaa, jotka toimivat johtotehtävissä. Toteutimme haastattelun parihaastatteluna. Selvitimme johtajien näkemyksiä siitä, mitä tietoa he tarvitsevat sosionomin vahvuuksista päivähoidossa. Lopullinen tuotos esitteestä tallennettiin sähköiseen muotoon, jotta sitä voidaan päivittää ja muokata sekä levittää varhaiskasvatuksen työkentällä.
Open ERP -tietojärjestelmän soveltuvuus yksityisen sektorin tarpeisiin Suomessa
Soveltuvuuskoe vai ei? : sosiaalialan ammattilaisten käsityksiä alansa korkeakouluopiskelijoiden ja työntekijöiden soveltuvuudesta alalle
Tradenomin kelpoisuus toisen asteen kaupan ja hallinnon alan oppilaitoksen opettajaksi
Työn toimeksiantaja Eleproducts Oy osti keväällä 2011 valmistusoikeudet New-test-urheilijatestauslaitteistoihin. Newtestin asiakastiedot olivat kadonneet tai jääneet tekemättä aikanaan, joten olemassa olevista asiakkaista haluttiin luoda asiakasrekisteri. Asiakasrekisterin luonti edellytti yhteydenottoa asiakkaisiin, jolloin pyrittiin käyttämään tilaisuus myös uuden korvaavan tuotteen markkinointiin. Työn tavoitteena oli dokumentoida markkinatutkimuksessa selvinneitä huomionarvoisia seikkoja ja tehdä johtopäätöksiä siitä, mitä konkreettista tietoa asiakkailta saatiin. Tavoitteena oli myös tutkia Newtest Force -laitteen soveltuvuutta työkyvyn arvioinnissa. Tietoperustana käytettiin asiakkailta puhelinhaastattelujen perusteella saatuja tietoja. Tutkimusmenetelmänä toimi kvalitatiivinen tutkimus, jolloin saatuja tietoja ei pisteytetä, vaan tiedoista pyritään löytämään asiat, jotka esiintyvät useimmin. Tutkimuksella saavutettiin kattava asiakasrekisteri, josta selviävät nykyiset ja aikaisemmat asiakkaat, laitekanta ja yhteydenpitohistoria. Lisäksi selvisi, ettei nykyisellä powertimer-tuotteella ole kehittyneisyyden puolesta paineita tuotekehitykselle. Markkinat tuotteelle ovat suuret Suomessa, mutta nykyinen taloustilanne on ajanut suuren osan potentiaalisista asiakkaista huonoon taloudelliseen tilaan, mikä vaikuttaa niiden kykyyn hankkia laite. Mikäli laitetta pyritään kehittämään eteenpäin, olisi suunta kustannuksien pienentäminen ja sitä kautta loppukäyttäjän hinnan halventuminen. Tutkimuksessa selvitettiin myös Force-laitteen soveltuvuus työkyvyn arviointiin terveyden- ja hyvinvointilaitoksen avustamana. Selvityksessä ilmeni, että laitetta voidaan käyttää tehokkaasti apuvälineenä työkyvyn arvioinnissa, mutta laite ei ole riittävä mittari työkyvyn arviointiin eikä se ole korvaamaton apuväline.
Ällät vai älli?
Syrjinnän kielto ja yksityisyyden suoja työhönotossa : erityisesti työnhakulomakkeissa, työhaastattelussa ja soveltuvuustesteissä
Terveydenhuoltoalan soveltuvuuskokeet
Liikuntaa opettavien opettajien kokemukset yhteistyöstä konsultoivan erityisliikunnanopettajan kanssa
Oppilasvalintaprosessi ympäristön suunnittelun ja rakentamisen koulutuohjelmassa : Tyrvään käsi- ja taidetellisuusoppilaitos
Arviointi-, selvitys- ja lausuntotyö yhdyskuntaseuraamusten tuomitsemiseksi Etelä-Suomen rikosseuraamusalueen arviointikeskuksessa
Onko Suomi tietoyhteiskunta?
Sosiaali- ja terveysalojen opiskelijavalintojen ennustevaliditeetti
Rahoitusvälineiden markkinat direktiivin, MIFIDin, implementointi sijoitusneuvonnassa
Koulutuksen järjestäjille keinoja puuttua opiskeluun soveltumattomuuteen : opas SORA-säädösten ja -määräysten toimeenpanoon ammattikoulutuksessa
CoaguChek XS® -hyytymisaikamittarin soveltuvuus Nurmeksen terveyskeskuksen kotisairaanhoitoon
Kartoitus opiskelijavalinnasta, valintakoetuloksista ja niiden yhteydestä opintomenestykseen Diakonia-ammattikorkeakoulun viittomakielentulkin koulutusohjelman vuosien 2002−2008 valintakokeissa
Siirtohinnoittelu : Nykyisen siirtohinnoittelumenetelmän soveltuvuuden arviointi kansainvälisen konsernin suomalaisessa tytäryrityksessä
Liikenteen biopolttoaineiden käyttöteknologiaselvitys
Rakennuksia rantaan, ei Hupisaarille : oulaiset haluavat merenrannoille asuntoja ja virkistysalueita
Vastine kirjoitukseen "Vuosi 1995 tuo myös uudet suojelutuulet"
Aikaisempi koulumenestys ja soveltuvuustesti opintomenestyksen ennustajina Jyväskylän ammattikorkeakoulun talouden ja hallinnon koulutusohjelmassa = Previous school success and aptitude tests as predictors of academic success at Jyväskylä polytechnic in the degree programme in business administration
Tiivistelmä: CoaguChek XS® -hyytymisaikamittarin soveltuvuus Nurmeksen terveyskeskuksen kotisairaanhoitoon.
Paikkoja avoinna!
Kasvatuksen monimuotoinen sarka : Suomen kouluhistoriallisen seuran vuosikirja 1999
Peltoviljelyn monialaistaminen Lahden tilalla
Tunnistammeko epäonnistujat : tutkimus keskeytyneisiin yhdyskuntapalvelutuomioihin liittyvistä soveltuvuusselvityksistä
Kun työ haastaa koko elämän : selviytymisvalmiuksien dialoginen arviointi
Opettajakelpoisuuksien tulkinta Helsingin kaupungin opetusviraston perus- ja lukio-opetuksessa
Yhdysvaltalaisten lihavuuskirurgiaa käsittelevien internet-sivustojen sisällön arviointi ja sovellettavuus suomalaisessa hoitokäytännössä
Soveltuvuuskokeen ja aikaisemman koulumenestyksen yhteydet opintomenestykseen ja koettuun opintojen kulkuun ammattikorkeakoulussa
Etäterveydenhuollon käyttöönotto terveydenhuollon verkostoissa
Selvitys teologian ylioppilaiden soveltuvuustutkinnasta 1986 - 89
Tutkimusrekisterin kehittäminen : eteisvärinän alamuodot ja genetiikka hankkeeseen
Henkilöarviomenetelmät työelämässä
Yhteenveto maakuntien liittojen tuulivoimaselvityksistä
Atex-säädökset ja sähkölaitteiden soveltuvuus Waskiluoto Validation Centerissä
Tiivistelmä: Paimentavat koirat Pohjois-Karjalan maatiloilla.
Metsien virkistysarvon määrittäminen metsien rakenteen perusteella Metsähallituksen luonnonvarasuunnittelussa
Tehdasmallinnus
Soveltuvuusarvioiden ennustevaliditeetti tuotantotason työntekijöiden rekrytointiprosessissa
Henkilöarviointi tehtävä luotettavasti
Henkilöarviointi ja henkilöarviointiin liittyvät psykologiset soveltuvuustestit : tapaustutkimus
Tiivistelmä: Kone Pro kliinisen kemian analysaattorin laitekoestus ja soveltuvuuden arviointi opetuslaboratorion käyttöön.
Vanhempien näkemyksiä Wellou-palvelun hyödyllisyydestä alakouluikäisten lasten lihavuuden ehkäisemisessä
Soveltuvuuden arvioinnin suuntia : Opiskelijavalinta ammatillisissa opettajaopinnoissa
Etelä-Suomen yhteistoiminta-alueen tuulivoimaesiselvitys 2010
Loista rekrytoijana : hoida kosiomatka tyylillä
Tiivistelmä: Vanhempien näkemyksiä Wellou-palvelun hyödyllisyydestä alakouluikäisten lasten lihavuuden ehkäisemisessä.
Yhdysvaltalaisten lihavuuskirurgiaa käsittelevien internet-sivustojen sisällön arvointi ja sovellettavuus suomalaisessa hoitokäytännössä
Aikaisemman lentokokemuksen vaikutus psykomotorisessa testauksessa : tarkastelu kognitiivisen työmuistiteorian kontekstissa
Kumpi parempi uusi IP- vai SchH -koe? : vuosi 1995 tuo myös uudet suojelutuulet
Tehosairaanhoitajan ammatillinen pätevyys ja kvalifikaatiovaatimukset
Sosionomin osaaminen varhaiskasvatuksessa : esite varhaiskasvatuksen työntekijöille
Selainpohjaisen soveltuvuuskokeen käytettävyys paperiseen verrattuna : case: SF-Data Osuuskunta
Tikkikankaiden käyttö miestenvaatemallistossa : case: Dusty / Suunnittelutoimisto Marjut Uotila
Soveltuvuusarvioinnit henkilöstöhankinnan tukena
Intranet-sovelluksen käyttöönoton suunnittelu : case: Starkki Oy Ab
Palopäällystön koulutusohjelman soveltuvuus pelastustoimen ulkopuolisiin turvallisuustehtäviin
Musiikkipsykoterapia : teoria ja käytäntö
"Miksi ravintolakokin pitää osata tarjoilla?" : ammattiin opiskelevien nuorten orientointi ammattitaidon oppimiseen
Uusi työala nuorille juristeille avautumassa
Kaikkein soveltuvin
Yrityksen henkilöstön hankintalähteet ja valinta, menetelmät sekä niiden tehostaminen  : Case Keskinäinen Eläkevakuutusyhtiö Ilmarinen
Työn tavoitteena oli Diakonia-ammattikorkeakoulun (Diak) toimeksiannosta selvittää Diakin viittomakielen tulkkikoulutuksen valintakoetuloksia, niiden vaikutusta opiskelijavalintaan ja yhteyksiä opintomenestykseen. Aineistona käytettiin Diakin vuosien 2002−2008 valintakoeaineistoja, esim. valintakokeiden tuloslistoja ja opintorekisterin tietoja ko. vuosina Diakin valintakokeista valittujen opiskelijoiden valmistumisesta, opintojen keskeyttämisestä ja arvosanoista. Aineistoa analysoitiin määrällisesti. Kustakin valintakoevuodesta tutkittiin mm. valintakokeessa hylättyjen osuus, alimmat ja ylimmät valintapisteet sekä eri valintamenetelmien vaikutuksia opiskelijoiksi valittujen joukkoon. Valintakoetulosten ja opintomenestyksen välistä yhteyttä selvitettiin Pearsonin korrelaatiokertoimen avulla. Tulkeiksi soveltumattomaksi arvioitujen hakijoiden hylkäämisellä on suuri merkitys opiskelijavalinnassa. Muuten valintakoetulosten ja opintomenestyksen väliltä ei juuri löytynyt merkittäviä yhteyksiä, mutta viittomakielen omaksumiskyvyn testit näyttäisivät ennakoivan hyvin viittomakielen sekä kääntämisen ja tulkkauksen arvosanoja. Tuloksia hyödynnetään Diakin viittomakielen ja tulkkauksen koulutusohjelman opiskelijavalinnan kehittämisessä syksyllä 2014−keväällä 2015.
"Mä odotin et siin istuu joku kiree poliisimies haastattelemas mua - Mut sithän se oli aika lepposa tilanne"  : Palvelun laatu ensikertalaislausuntoasiakkaiden kokemana Kriminaalihuoltolaitoksessa
Turvallisuusalan perustutkinnon uudet  valintakoekriteerit
Tunneälyn merkitys rekrytoinnissa
Haastattelu luokanopettajakoulutuksen valintamenetelmänä erityisesti soveltuvuuden arvioinnissa
Vuokarasvojen ominaisuuksien tutkiminen
Työpaikan ergonomia -menetelmän reliabiliteetti ja soveltuvuus työolojen arviointiin
Validiteettiasteikosta varoittamisen vaikutus mittaustulokseen ja arviointitilanteen kokemiseen : suomenkielisen PRF:n sosiaalisesti suotavan vastaamistyylin asteikko
Yksityisyyden suoja työelämässä
PITKOSPUUT – LAUSUNTOTYÖN KEHITTÄMISHANKE : Yhdyskuntapalvelun soveltuvuusselvitys eri toimijoiden silmin Itä- ja Pohjois-Suomen rikosseuraamusalueella
Sairaanhoidon vuosikirja. 8, [1971]
Fenyyliefriinihydrokloridin hajoamistuotteiden uuden HPLC-menetelmän testaus
Miten psykologinen soveltuvuustutkimus ennustaa sairaanhoitajaopiskelijoiden opintomenestystä ja opiskelutyytyväisyyttä?
Henkilövalinnan soveltuvuustutkimuksesta henkilövalmennuksen kompetenssianalyysiin
Vihannesten lajikevalinta käyttötarkoituksen mukaan v. 2004-2006 : loppuraportti
Kotieläinavusteinen toiminta: luonnetestimenetelmän kehittäminen kyytöille
Kone Pro kliinisen kemian analysaattorin laitekoestus ja soveltuvuuden arviointi opetuslaboratorion käyttöön
Hakijat henkilövalintatilanteessa : persoonallisuustyypit, reaktiot ja kaunistelu
Konsulttipalvelujen hankinta julkisyhteisössä : hinnan ja laadun arviointimenetelmiä ja arviointia
Mistä on hyvät opettajat tehty
Tietoyhteiskuntaa valmistellaan ihmistä varten
Kosmetologikoulutuksen hakuprosessin kehittäminen
Ultralujien terästen käyttö ja konepajaprosessit : tekninen raportti
Tiivistelmä.
Koulutettavuus raskaan autokaluston kuljettajaksi : psykologisten soveltuvuustestien validiteettitutkimus
Unkarilaisia matematiikkakilpailun tehtäviä ja niiden soveltuminen suomalaisille oppilaille
Kissaeläimiä, nihilistirokkareita ja hämähäkinseittistä kansallisuusaatetta : suomalaisista etunimistä ja niihin kohdistuvista asenteista
Tiivistelmä: Yhdysvaltalaisten lihavuuskirurgiaa käsittelevien internet-sivustojen sisällön arviointi ja sovellettavuus suomalaisessa hoitokäytännössä. Opinnäytetyömme oli osa Peijaksen sairaalan ja Metropolia-ammattikorkeakoulun yhteistä hanketta. Hankkeen tarkoituksena oli kehittää lihavuuskirurgisen potilaan ja hänen perheensä neuvontamallia Peijaksen sairaalassa sekä tuottaa toimintamalli, joka sisältää potilaan ja hänen perheensä tarvitseman neuvonnan hoitoprosessin eri vaiheissa. Hankkeen tavoitteena on kehittää lihavuuskirurgisen potilaan ohjausta ja tukea. Opinnäytetyössämme arvoimme yhdysvaltalaisessa artikkelissa esiintyneitä kahdeksaa internet-sivustoa, jotka käsittelivät lihavuutta ja lihavuuskirurgiaa. Tarkoituksena oli arvioida sivustojen informaation sisältöä ja luotettavuutta sekä etsiä tietoa, jota voisi hyödyntää suomalaisen lihavuuskirurgisen potilaan hoidossa sekä suomalaisten internet-sivustojen luomisessa. Luotettavuutta arvioidessamme valitsimme kriteerit yhdysvaltalaisen artikkelin ja Euroopan unionin terveysaiheisten verkkosivustojen laatukriteereiden mukaan. Sisällön arvioinnissa käytimme Gilletin ja Vellosen (2010) hankkeeseen liittyvää opinnäytetyötä Potilaan yhteydenottosyyt osastolle leikkauksen jälkeen.  Opinnäytetyötä tehdessämme perehdyimme lihavuuteen ja lihavuuskirurgisen potilaan hoitotyöhön. Lisäksi perehdyimme internetin terveystiedon luotettavuuden arviointiin sekä internet-sivustojen käyttöön terveystiedon lähteenä. Opinnäytetyössämme tutustuimme ensin valittuihin sivustoihin, minkä jälkeen tutkimme niitä kriteereiden mukaisesti. Sivustoilta etsimme myös tietoa aiheista, joista potilaat olivat Gilletin ja Vellosen opinnäytetyössä ottaneet osastolle yhteyttä. Aiheita olivat ravitsemukseen, lääkehoitoon, erittämiseen, leikkauksen jälkeisiin oireisiin ja haavahoitoon liittyvät asiat.  Valtaosa sivustoista oli selkeitä, mutta tiedon löytäminen haluamistamme aiheista oli vaikeaa. Tietoa löytyi enemmän lihavuudesta ja sen riskeistä sekä muista hoitovaihtoehdoista. Lihavuuskirurgiaan liittyvää tietoa sivustolla oli suhteessa tiedon määrään vähemmän, ja harvoilla sivustoilla oli tarkkaa päivitystä tai lähdemerkintöjä. Useilta sivustoilta löytyi paljon samaa tietoa esimerkiksi ravitsemuksesta ja lääkehoidosta.  Sivustoilta löytyi vähän tietoa lihavuuskirurgiasta sekä sen jälkeisistä hoidoista. Sen vuoksi ehdottaisimme, että suomalaisilla lihavuuskirurgisen potilaan hoitotyötä koskevilla sivustoilla olisi kattavammin tietoa lihavuuskirurgiseen toimenpiteeseen valmistautumisesta, eri leikkausvaihtoehdoista sekä leikkauksen jälkeisestä hoidosta ja toipumisesta
1950-1980-lukujen asuinkerrostalojen soveltuvuus senioriasumiseen
Kattilalaitoksen eräiden instrumenttien soveltuvuustutkimus
Piispojen pappiskandidaatteihin kohdistamat odotukset
Tietojärjestelmän hyväksyttävyyteen vaikuttavia tekijöitä itsenäiskäyttäjillä
Tiivistelmä: FP-901 -kliinisen kemian analysaattorin laite- ja menetelmäkoestus sekä soveltuvuuden arviointi opetuslaboratoriokäyttöön.
Soveltuvuusarvioiden ennustevaliditeetti : henkilöstövalinnat Kvaerner Masa-Yardsin Turun telakalla
