http://www.yso.fi/onto/yso/p9366 kristillinen etiikka
kristillinen etiikka kristillinen etiikka
Crapula Mundi se on maailman kohmelo
Tulevaisuudenkylvöä : esitelmiä siveellisyyden ja kasvatuksen alalta
Varjele sydämesi : mielelmiä sukupuolisiveydestä : kansan luettevaksi
Velkaannuttaminen ja maksaminen kristillisessä moraalissa : Friedrich Nietzsche talousmetafysiikan kriiktikkona
Ehdottomia elämänarvoja : kristillisiä puheita aikamme ihmisille
Erilaiset luonteenlaadut
Kirkon tehtävästä ajan henkisessä tilanteessa : Mikkelin hiippakunnan piispan Osmo Alajan virkaanasettamisen yhteydessä järjestetyllä lounaalla 15.11.1959
Nuori rakkaus - onni ja ongelma
Rauha Jumalan kanssa
Matkavarustus : opas matkallasi Jumalan valtakunnassa
Kuinka vaellat?
Maailma liekeissä
Lasten tie siveyteen ja autuuteen
Ole mies! : lääkärin sana pojille
Suuri lahja - kevytmielinen käyttö
Kutsuttu palvelemaan
Rakastin tyttöä : kirjeenvaihto
Rakkauden puutarha
Kristillinen siveysoppi
Vastuullinen yhteiskunta : Johdatus sosiaalietiikkaan
Kristityn vaellus Kristuksen jäljissä : elämänohjeita kristityille. 5
Kirkon seksiopas
Elämän eväät
Havaintoja kristillis-siweellisen elämän alalla joita matkoilla Skandinawiasta, Saksasta ja Schweitsistä ww. 1887 ja 1888 teki
Ihminen suoritusyhteiskunnassa : sosiaalieettistä arviointia
Kristityn paluu
Kodin ja elämän kysymyksiä
Nuorison kirja
Maistraatti on homoille – rakkaus heteroille : sukupuolen ja seksuaalisuuden esitykset 9. luokan uskonnon oppikirjojen kuvissa
Kristinuskoa 2000-luvulle
Kristilliset normit ja nykyaika : Martti Simojoen, Helmut Thielicken ja Aimo T. Nikolaisen puheenvuorot eräästä aikamme kysymyksestä
Kirkko, virka ja sukupuolisuus
Uskonnolliset ahdistukset ja sielunhoito
Kristillinen siveysoppi : G. C. A. von Harless'in mukaan
Rakkauselämän kehittyminen
Sata vuotta protestanttista etiikkaa : suuntaviivoja
Poikani onnen nimessä : sananen äidille ja nuorille miehille
Uskonto ja seksi
Taistelu ihmisen arvosta
Elämän tienviitat 5. luokan uskonnonopetuksessa : Moraalikasvatusta Vanhan Testamentin kertomusten pohjalta
Puhtaan elämän voima
Perheen ystävä : kirje sielulle ja sydämmelle : viisasten ajatuksia ihmisen siveydellisestä parannuksesta
Luottamuksellisesti kuulutusparille
Usko ja elä : Kristillisen uskon ja etiikan luennot keväällä 1995 : A70852, A70857 ja P70857
Miekka ja risti
Ajan ja iäisyyden kysymyksiä maallikon näkökulmasta
Kymmenen käskyä
Rahan valta ja kirkkojen sosiaalietiikka
Ole turvallisella mielin : kokoelma Martti Lutherin ajatuksia
Henkivakuutus Jumalan sanan valossa
Piispojen seksi : Seksuaalinen tasavertaisuus SETA ry:n kannanotto piispojen puheenvuoroon perhe- ja seksuaalietiikan kysymyksistä 5.11.1984
Kristillinen uskomme sekä vieraat uskonnot
Veljiemme syyttäjä
Kristityn vaellus Kristuksen jäljissä : t:ri Martti Lutherin elämän ohjeita kristityille. 1
Werraton rakkaus
Rakkauden lähettiläitä vai moraalinvartijoita
Palkollisille niin myös isännille ja emännille
Haasteena avioliitto
Köyhyyden ja hyvinvoinnin ongelmia
Tilintekoa tulevaisuuden edessä : (puhe ylioppilaille huhtik. 8 pnä 1945; myöhemmin muistiin merkitty)
Tie : kirja 14-17 vuotiaille nuorille tytöille
Valoisasta elämästä
Taivaan merkit : teologia uusilla teillä
Kavaltajan valinta : seurata vai suudella?
Elämänkysymyksiä. 3
Kurkistus tämän ajan laupiaan samarialaisen elämään
Antiikin askeesi ja itsestä huolehtimisen etiikka
Kristityn vaellus Kristuksen jäljissä : elämänohjeita kristityille. 4
Vartin vallankumous : siitä vaan, vaivaa minua
Lutherin siveysoppi ja nykyaika
Tartu elämään
Pistis : usko vai uskonto?. 1-3
Kristillisen etiikan peruskysymksiä : sairaanhoitajien koulutussäätiön julkaisema
Minä uskon Luojaan
Kristillinen siveellisyys ja aikamme elämä
Sota, seksi ja seteli : ottaako kirkko kantaa?
Myös maan päällä : artikkeleita, esitelmiä ja puheita sosiaalietiikan alalta
Westermarckin käsitys kristinuskosta ja moraalista
Vanhat ja nuoret
Miten käyttäisin loppuelämäni hyvin?
Conformitas Christi-ajatus Lutherin teologiassa
Kristityn vaellus Kristuksen jäljissä : t:ri Martti Lutherin elämän ohjeita kristityille. 2
Oikean ja väärän erottaminen kristillisessä toiminnassa ja julistuksessa ; [julkaisija: Evankeliumin opintoyhdistys ry]
Naisen ratkaisu
Lisääntymisoikeudet Venäjällä : kirkon ja naisjärjestöjen kiista
Mies ja nainen Jumalan edessä : sukupuolikysymysten tarkastelua kristilliseltä kannalta
Hallitse tulta! : rakkauselämän taisteluja ja voittoja
Sydämen viisaus
Onko henkensä vakuuttaminen synti?
Onko henkensä vakuuttaminen synti
Isätön maailma : kristityn ajatuksia auktoriteetin kriisistä
"Viekää hänet poltettavaksi!" : ajatuksia kaksinaismoraalista
Neuwon-antaja nuorisolle kaikissa elämän waiheissa : opettawaisia ohjeita mainioimpain kirjailioiden käsi-aloista
Kristillisen etiikan peruskysymyksiä
Jeesuksen siveysoppi ja nykyaika
Me mentiin naimisiin
Kohti yhteistä hyvää : piispojen puheenvuoro hyvinvointiyhteiskunnan tulevaisuudesta
Raamattu ja kirkon usko tänään : synodaalikirja 2004
Eveliina-täti puhuu Suomen lapsile
Salomon seitsemän salaisuutta
Kristinusko ja moraalinen edistys
Arkipäivän diakoniahistoriaa
Maistraatti on homoille - rakkaus heteroille : sukupuolen ja seksuaalisuuden esitykset 9. luokan uskonnon oppikirjojen kuvissa
Turmiollinen tapa kansamme keskuudessa
Fundamentalistin maailmankuva politiikantutkimuksen lähtökohtana
Kodin arwo kristillisessä yhteiskunnassa
Kristityn vaellus Kristuksen jäljissä : elämänohjeita kristityille. 3
Kristinuskon sosiaalinen arvo
1600-vuotisen sotilaspappeuden kehityslinjoja ja ongelmakohtia
Tohtori Martti Lutheruksen häälahja : eli neuvoja pitämään Jumalalle otollista ja siunattua perhe- ja avio-elämää. Lutheruksen kirjoista koottu
Elämän tienviitat 5. luokan uskonnonopetuksessa : moraalikasvatusta Vanhan Testamentin kertomusten pohjalta
Kierkegaardin (anti)poliittinen ajattelu
Hyökyaalto
Siveys ja kristinusko : esitelmä
Piispojen seksuaalikannanotto : kuinka suloinen, kuinka vihanta on vuoteemme - mutta vain aviovuode
Tiivistelmä.
Uusi Baabel jota Suomenmaan taide ja tiede sekä wiisaus rakentavat
Luonnollinen ja kristillinen rakkaus
Abortti ja kristityn vastuu / Abort och kristet ansvar / Utlåtande avgivet av de nordiska katolska biskoparna
Ylöllisestä uljaudesta
Seitsemän kuoleman syntiä
Elämä on haaste
Valistus ja kristillinen moraali
Kansan oikeustajunta ja kristillisyys : esitelmiä
Rakkauselämän kehkeytyminen
Etsikkoaika
Kristillisyys elämän voimana
Papin saarna papeille sekä opetuksen ja kasvatuksen sanoja
