http://www.yso.fi/onto/yso/p9361 näkökulma
näkökulma näkökulma perspektiivi (näkökulma)
Tanssija katsomossa
Hämeen taiteet
Onko hoitotyön ja naisen välillä yhteyttä? : pohdintaa hoitotyön naisnäkökulmasta
Pohjoistuulia suomalaisessa naistutkimuksessa
Yhteisenä nimittäjänä Itämeri
Päiväkotihoidon laatu lasten subjektiivisen hyvinvoinnin näkökulmasta : jyväskyläläiset lapset palautteenantajina
Onnen valloittaminen
Toiveikas kuva Afrikasta
Seurakuntapapin näkökulmia yleiskokoukseen
Ongelmallisesta oleskelijasta kesyksi esyksi? : oppilaiden ja vanhempien käsityksiä ongelmallisen käyttäytymisen syistä, esy-siirrosta ja opiskelusta esy-opetuksessa
Näkökulmia vanhusten hoitotyöhön
Elektiivisen sektiopotilaan intraoperatiivinen hoitotyö : sairaanhoitajan näkökulma
"Niitä lapsia tulee ja niitä lähtee, niitä tulee ja lähtee" : vuorohoidon laatu lasten kokemana
Missä menee meidän Jykä? : tapaustutkimus Meidän Jykä -kasvatusyhteistyöhankkeen siirtymisestä opettajan työhön
Arvosteltu teos:  Matti Kamppinen: Systeemiajattelu, rationaalisuus ja uskonto: Kriittisen uskontotieteen näkökulmia. Uskontotiede, Turun yliopisto 2009.
Espoon kotihoito iäkkäiden asiakkaiden omaisten arvioimana : Espoon vanhuspalvelujen tuloksellisuus -projekti : osaraportti IV
Suomen voima sortajan silmin
Muotoilutiedon kolmitasoinen transformaatio : produktin muoto-ominaisuuksien kehittäminen kolmitasoisella prosessilla
Lateraalisen episiotomian käyttö synnytyksen hoidossa kätilöiden näkökulmasta
Näkökulman osoittamisen keinoja Eila Pennasen novelleissa Pelko! Pelko! Pelko! ja Se pieni ääni
Polysemian kuvausta kognitiivsen kielitieteen hengessä
"Ole sinä vaikka äiti ja mää lapsi" : päiväkoti-ikäisten lasten esittämät näkemykset perheestä leikeissä ja keskusteluissa
Kuvitusta etsimässä : uutisjutun kuvittamisen vaikeudet
Hoitotyö naistentautien osastolla : hoitajan näkökulma
Kriitikon käyttöohje : metakritiikki
Hoitotyön opiskelijoiden terveyden edistämisajattelun kehitys koulutuksen aikana
Annika Teppo (toim.): Afrikan aika - Näkökulmia Saharan eteläpuoliseen Afrikkaan. Gaudeamus 2011.
Kirja-arviointi : Lentäjän näkökulma IV
Erityispäivähoito ja sen laatu Härmänmaalla henkilökunnan arvioimana
"Venäjän integraalinen osa" : Suomi brittiläisestä näkökulmasta 1856-1889
Irrationaalinen integraatio? : Suomen EU-jäsenyys poliittisen maantieteen näkökulmasta
Kielenhuollon nykypäivää
Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli selvittää Hatanpään sairaalan leikkaus- ja anestesiaosaston ja Päiväkirurgian yksikön hoitotyön periaatteiden toteutumista intraoperatiivisessa hoitovaiheessa. Tavoitteena oli myös hyvän hoidon kehittäminen hoitotyön periaatteiden valossa.    Opinnäytetyön tarkoituksena oli kartoittaa hoitotyöntekijöiden näkökulmasta hoitotyön periaatteiden toteutumista intraoperatiivisessa hoitovaiheessa. Hoitotyön periaatteista tässä työssä tarkasteltiin vastuullisuutta, yksilöllisyyttä, turvallisuutta ja hoidon jatkuvuutta. Opinnäytetyön tehtävänä oli selvittää, miten hoitotyön periaatteet ilmenivät intraoperatiivisessa hoitovaiheessa. Opinnäytetyö toteutettiin yhteistyössä leikkaus- ja anestesiaosaston ja Päiväkirurgian yksikön hoitohenkilökunnan kanssa. Opinnäytetyö tehtiin kvalitatiivisella tutkimusmenetelmällä. Aineisto kerättiin informoidun kyselyn avulla ja  analysoitiin sisällönanalyysillä.    Tämän opinnäytetyön mukaan vastuullisuus ilmeni intraoperatiivisessa hoitovaiheessa hoitotyöntekijän ammatillisena osaamisena, vastuuna potilaasta, vastuuna omasta itsestä, vastuuna tiimistä ja yhteistyön sujumisesta, hyvänä valmistautumisena toimenpiteeseen, potilaan kohteluna, hoidon jatkuvuuden huomioimisena, hoitotyöntekijän hyvänä ammattitaitona ja sujuvana yhteistyönä. Yksilöllisyys ilmeni ihmisarvon kunnioittamisena, potilaan huomioimisena ja kohteluna, yksityisyyden kunnioittamisena, hoidon suunnitteluna potilaan toiveet ja tarpeet huomioiden, potilaan kuulemisena ja potilaan kohtaamisena. Turvallisuus ilmeni potilaan psyykkisestä turvallisuudesta huolehtimisena, turvallisena ympäristönä, hyvänä hoidon suunnitteluna, potilaan fyysisestä turvallisuudesta huolehtimisena, turvallisuuden tunteen luomisena potilaalle, hoitohenkilökunnan vahvana ammattitaitona ja hoidon jatkuvuuden huolehtimisena. Hoidon jatkuvuus ilmeni hyvänä tiedonsiirtona, potilaan jatkohoidon turvaamisena, hyvänä kirjaamisena ja hyvänä suullisena raportointina.     Tämän opinnäytetyön tulokset olivat yhdenmukaisia aikaisemman kirjallisuuden ja tutkimusten tulosten kanssa. Tulosten mukaan tässä opinnäytetyössä tarkastellut hoitotyön periaatteet toteutuivat hyvin intraoperatiivisessa hoitovaiheessa        Avainsanat: intraoperatiivinen hoitovaihe, vastuullisuus, yksilöllisyys, turvallisuus, hoidon jatkuvuus.
Asuinkerrostalon linjasaneeraus eri osapuolten näkökulmista
Kolmas joutsen : henkilökohtainen dokumenttielokuva objektiivisesta näkökulmasta
Tarina tappelusta
Arvokas suomennos
Matematiikan opetusta tutkitaan
Sanottua, ajateltua ja tehtyä : referointi kolmessa suomalaisella viittomakielellä tuotetussa fiktiivisessä kertomuksessa
Huoria ja madonnia - mutta missä on aktiivinen naispäähenkilö?
Sukupolvenvaihdos behavioristisesta näkökulmasta : case: Martela oyj
Afasiaa sairastavan perheen elämänlaatu läheisen näkökulmasta
Kehittämishanke / Kirjasto Omena : lapset - uusi aihepiiri / nideluokka aikuisten osastolle
1 kappale.
"Voi olla myös kaks äitiä" : lasten näkemyksiä oman perheensä erityisyydestä
Havaintoja ja ajattelua kirjan Oppimisvaikeudet, neuropsykologinen näkökulma, johdosta
27, eli, kuolema tekee taiteilijan : romaani
Kuka ohjaa ? : dokumenttielokuvaohjaajan ja elokuvan henkilön suhteen muodostuminen: rajat, luottamus ja vallankäyttö
Trokari : romaani
Kuva Raamatun maailmasta muuttuu
Minun, sinun, meidän nuoruus : nuoruuden kokemukset tutkimuskohteena
Joitakin näkökohtia sosiaalidemokraattien suhtautumisesta maanpuolustukseen talvisodan edellä
Varhaiskasvatuksen laatu työntekijöiden näkökulmasta : ”Panostus tähän työhön lähtee ihan niinku sydämestä”
Taidokkaita katseita Afrikkaan
Aktiivisen sankarin tarina : Videopelien käsikirjoittamisen erot ja haasteet
Lapsen silmin : lapsen näkökulman käsikirjoittamisesta fiktiossa
Kumpi voittaa?
Tuhansien aamujen talo : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Teknologinen ja tekninen näkökulma eri museolajien piirissä
Erityisopetuksen laatu oppilaan näkökulmasta
Haralan elämäkertoja
Tutkimustulosten esittäminen ei ole vain itseisarvo
Kaupunkiarkeologinen sukellus keskiajan Turkuun
Keskeneräisyydestä ja ajatuksenlukemisesta
4000 merkkiä jäljellä : metakritiikki
Soveltavan kielitieteen perusteos päivitettiin
Ammatillisen toisen asteen opiskelijoiden kokemukset tutkintouudistuksen toimeenpanossa
Historia ja demokratia
Lääkettä kirjoitustaidon heikentymiseen
Työssäoppimisen opas
Kun kyyhkyset katosivat : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Näkökulmatekniikka Pentti Holapan romaanissa Tinaa
NÄKÖKULMIA KARJARANNAN ASUINALUEESTA : Vertailu eri ajanjaksojen kirjoittelusta
Kenelle historia kuuluu?
Miten näyttelijäntyötä arvioidaan kritiikeissä
Äitien näkemyksiä saamastaan hoidosta lapsivuodeosastolla : hoitoympäristönä vähintään kahden hengen huone
Opiskelijanäkökulmia ammattikorkeakoulun kieliopintoihin
Veijo Meren Irralliset : kertoja ja näkökulmat ja tarinat
Lastensuojelun perhetyö asiakasperheiden näkökulmasta
Liiketoimintaympäristö ja vakuutuskäytäntö Venäjällä maantiekuljetustenyritysten näkökulmasta
Keskeneräisyyden merkityksestä
Kirkko lapsen silmin : lapset kertovat kirkkorakennuksesta ottamistaan valokuvista
Vanhuus ja mielenterveys
Tila historiassa
Pohdintoja julkisuuden ihanteiden toteutumisesta ja demokratiasta Euroopassa
Ulysses
Ihmisten, luonnon ja koneiden sukupuolesta
Lempi : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Pelkkää laihdutusta? : Fitin näkökulmia ravintoon
Politiikaton demokratia Euroopassa
Hyvä hoito intraoperatiivisesa hoitovaiheessa : hoitotyön periaatteiden näkökulmasta
Tankkien kesä : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Kuvaajana seurantadokumentissa
Miltä nyt tuntuu? : Helsingin sanomien ja Dagens Nyheterin uutisointi vuoden 2011 yleisurheilun MM-kilpailuista
14 kappaletta.
Messut näytteilleasettajan näkökulmasta : kosmetologipäivät 2011
Metakritiikistä median viihteellistymisen kritiikkiin
Miesnäkökulmaselvitys naisvaltaisessa yhdistystoiminnassa : Miehet vapaaehtoistoimijoina Mannerheimin Lastensuojeluliiton Uudenmaan piirin paikallisyhdistyksissä
Mitä imetys on? : tutkimus suomalaisista imetysnäkemyksistä ja imetyskeskustelun poliittisuudesta
Sodan kuva, venäläinen näkökulma
Perusteellinen tietokirja homomiehistä
Kun kyyhkyset katosivat
Perseet olalle on taitolaji
Kesällä kerran : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Ohjelmistoarkkitehtuurien arviointi ja sen vaatimukset arkkitehtuurikuvaukselle
Naisjohtajan urakehitykseen vaikuttavat tekijät
Näkökulman merkitys dokumentin teossa : dokumenttiimme Jokatytön unelma liittyvä journalistinen tutkielma
"Keltainen höyhen katsoi häntä ja meni seinän sisään" : tajunnan esittäminen Asko Sahlbergin romaanissa Höyhen, vertailukohtina William Faulknerin The sound and the fury ja J. M. Coetzeen Life and times of Michael K
Kirja-arvostelu
Hetkien punahehkuiset kopiot : toistuvat ruudut sarjakuvaromaanissa Watchmen
Tämä opinnäytetyö on tehty oppimateriaaliksi Tampereen ammattikorkeakoulun käyttöön ja opiskelijoille itsenäisen opiskelun tueksi. Opinnäytetyö kuvaa kraniotomiaa toimenpiteenä, kraniotomiassa käytettäviä välineitä sekä instrumenttisairaanhoitajan toimintaa leikkauksen eri vaiheissa. Oppimateriaalia varten olemme selvittäneet, millainen on hyvä oppimateriaali, minkä perusteella olemme koonneet työn viimeisen osan. Opinnäytetyö on toteutettu tuotoksellisena, kolmiosaisena työnä, jossa viimeisessä osiossa on koottu oppimateriaali PowerPoint -muotoon.    Perioperatiivisen sairaanhoitajan rooleista valitsimme instrumenttisairaanhoitajan näkökulman kraniotomiassa. Olemme pyrkineet kuvaamaan instrumenttisairaanhoitajan toimintaa mahdollisimman laajasti käsittäen toiminnan ennen leikkausta, leikkauksen aikana ja sen jälkeen. PowerPoint-esitykseen koostimme kuvat kraniotomiassa käytettävistä välineistä ja instrumenttisairaanhoitajan toiminnasta ennen leikkausta. Dioihin pyrimme laittamaan kuvia selventävää informaatiota. Diat on koottu samaan järjestykseen kuin työn teoriaosa etenee, jolloin opiskelija voi helposti käyttää opinnäytetyön teoriaosaa diaesityksen tukena. Tavoitteenamme oli saattaa opinnäytetyö sellaiseen muotoon, että perioperatiivisen hoitotyön opettajat voivat käyttää opinnäytetyön tuotosta teoriaopetuksen tukena ja, että opiskelijat voivat itsenäisesti syventää tietoaan oppimateriaalin pohjalta. Jos aika ja resurssit olisivat riittäneet, tähän opinnäytetyöhön olisi voinut lisätä teoriaa ja oppimateriaalia kraniotomian indikaatioista sekä aivokudoksen työstämisestä. Uutena opinnäytetyöaiheena näkisimme neurokirurgisen potilaan anestesiahoitotyön oppimateriaalin mikä osaltaan täydentäisi tätä työtä.
Karjalaisen perinteen tutkimus tänään
Opinnäytetyön tarkoituksena oli kuvata dementiayksikön asukkaan arkipäivää hoitohenkilökunnan näkökulmasta. Tavoitteena oli tuottaa tietoa, jota henkilökunta voi käyttää dementoituneen asukkaan arjen toiminnan kehittämiseen ja näin parantaa dementoituneen elämänlaatua jokapäiväisessä hoitotyössä. Opinnäytetyö on toteutettu toimintatutkimuksena ja on luonteeltaan laadullinen. Lähtökohtana on Demke- hankkeeseen liittyvän työelämäprojektin esiin nostamat haasteet, joita ryhdyttiin ratkaisemaan dementiayksikössä. Tutkimusaineistoa kerättiin laadullisen kyselylomakkeen avulla ja analysoitiin sisällön analyysiä käyttäen sekä tekemällä muistiinpanoja yhteisistä kokouksista, joissa henkilökunta pohti, harjoitteli ja reflektoi toimintatapoja, joita kokeili hoitotyössä. Teoreettisessa viitekehyksessä keskeisiä käsitteitä olivat dementia, toimintakyky, viriketoiminta, elämänlaatu ja elämänpuu. Hoitohenkilökunta kuvasi dementoituneen asukkaan arkea monipuolisesti ja tarkasti. Yhdessä laulamisen havaittiin tuovan mielihyvää, selkiyttävän päivärytmiä ja rauhoittavan asukkaita iltaisin nukkumaan menoa varten. Henkilökunta koki työilmapiirin parantuneen, työmotivaation ja omaan työhön liittyvien vaikuttamismahdollisuuksien lisääntyneen. Työtoverin työskentelytavan kunnioitus ja sallivuus hoitajien kesken oli lisääntynyt. Tärkeänä nousi esiin myös dementoituneen elämän taustan tunteminen, jonka avulla voidaan voimaannuttaa dementoituneen asukkaan elämää. Yhteistyön ja hoitajien keskinäisen vuorovaikutuksen merkitys on merkittävää hoitotyössä ja työilmapiirissä. Yhdessä keskustellen löytyy uusia tapoja parantaa dementoituneen asukkaan elämänlaatua ja rikastaa päivittäistä toimintaa. Avoin dialogi mahdollistaa myös yhteisöllisyyden lisääntymisen työyhteisössä. Elämänpuun kokoaminen yhdessä dementoituneen asukkaan ja omaisten kanssa luo läheisyyttä ja antaa työkaluja työntekijälle asukkaan yksilölliseen kohtaamiseen ja hoitotyön haasteisiin. Kehittämällä hoitotyötä yhdessä omaisten kanssa ja huomioimalla heitä enemmän luodaan laadukasta hoitoa dementoituneen asukkaan parhaaksi.
Kipukynnys
Modernistisia piirteitä Rosamond Lehmannin romaanissa Dusty Answer
Biologian filosofia pääsee kutsuille
Lue kanssani Pohjanmaata
Ympyrää
Alaskan kulttuurinmuutoksen tutkiminen toisen maailmansodan jälkeisenä aikana : näkemyksiä alkuperäisväestön asemasta
Niinku me
Hierarkkiset valtarakenteet koulutuksessa voidaan purkaa
Näkökulmia seksuaalisuuteen ja sukupuoleen
Veden viemää
Työväen sivistystyö postmodernin kynnyksellä
Maahanmuuttajien vuorovaikutussuhteet
Potilaan osallistuminen hoitoprosessiin, potilaan ja omaisen näkökulmasta
Byrokratia hallintotieteessä
Kun laitos on koti : opiskelijanäkökulma ympärivuorokautisessa hoidossa elävän vanhuksen hoidon laatuun
Ymmärtäminen : jäsentynyttä tietämistä
"Tässä kohdassa heterorouva nyökkää" : näkökulma naisparien henkilöhaastatteluissa
Raimo Hakola - Juha Pakkala: Kristinuskon ja juutalaisuuden juuret. Arkeologian näkökulmia. Kirjapaja 2008. Aarre saviastioissa. Qumranin tekstit avautuvat. Toim. Jutta Jokiranta. Kirjapaja 2009.
Turvallinen oppimisympäristö ammatillisessa koulutuksessa
Puuttuva rasti : sukupuolivähemmistöt 2000-luvun uutisissa
Vallitsevia ja nousevia lähestymistapoja korkeakoulupolitiikan muutoksen tutkimukseen
Viittomakielinen oppilas yleisopetuksessa : opettajien ajatuksista integraation toteutumiseen
Näkökulmia korkeakoulututkimuksen teorioihin
Kuka keksi globalisaation? : maailmanjärjestelmä- ja globalisaationäkökulman vertailua
Opinnäytetyön tarkoituksena oli käydä läpi asuintalon linjasaneerauksen sisältöä tilaajan, asukkaan sekä urakoitsijan näkökulmista sekä vertailla eri osapuolten osuutta linjasaneerauksessa. Malliesimerkkinä käytettiin YIT Rakennus Oy:n linjasaneeraustyömaata Otavanaukio 3:a. Työssä kerrotaan yleisesti linjasaneerauksesta sekä eri saneeraus-menetelmistä. Pääpaino on kuitenkin täydellisessä putkien uusinnassa ja saneerauksen kulusta täydellisen uusinnan kannalta. Muut menetelmät eivät ole yhtä aikaavieviä eivätkä yhtä hankalia toteuttaa. Tavoitteena on saada kaikille linjasaneerauksen osapuolille, varsinkin asukkaille, tietoa remontin kulusta ja mihin tulee varautua. Opinnäytetyössä on tietoa mm. asumisen vaikeudesta, urakassa tarvittavista asiakirjoista sekä rakentamisen kulusta.
Arvokas lisä vertailevan oikeustieteen opetukseen
Tankkien kesä : MP3
Tietotekniikkasuhteita paikantamassa
Paikalliset äänet osallistavassa kulttuurityössä : etnomusikologinen ja osallistuva näkökulma ammatilliseen kasvuuni
Ammattikorkeakouluista valmistuneiden naismerikapteenien paikka työelämässä
Nykyajan nuorisonäkökulma siirtolaisuuteen
27, eli, Kuolema tekee taiteilijan : romaani
Karjala suurennuslasin alla
Näkökulma  sotasyyllisyysoikeudenkäyntiin
Terveyskasvatuksen toteutuminen kylpylässä : toteutuuko tulkinnallinen terveyskasvatuksen näkökulma 50 - 80 v. kuntoutuksessa
YK:n rauhanturvaamistoiminta Lähi-idässä suomalaisesta näkökulmasta
Katsaus viiden yksinyrittäjänaisen arkeen
Elämää erään romaanihenkilön havaintopiirissä : fokalisointi Annika Idströmin teoksessa Kirjeitä Trinidadiin
Vaihtoehto Jaana Laineen tulkinnalle
Laki ja lastensuojelu : juridisoituvat käytännöt sosiaalityön arjessa ja asiantuntijuuden määrittelyssä
Lukijan näkökulman vaikutus tekstin ymmärtämiseen : tuloksia muistipalautuksista, silmänliikerekisteröinneistä ja ääneenajattelusta
Sortavalan seminaarin harjoituskoulu oppilaan näkökulmasta
Darvinismia ja antireduktionismia : kirja-arvostelu
Kaksikymmentä vuotta kapinaa
Luovuus yksilössä ja organisaatiossa
Elä unelmaa tai kuole mukana
Jeesus-taiteesta taide-Jeesuksiin
Pohjoista naiseutta kansiin
Polyfunktionaalisten yhdisteiden käyttäytyminen siirtymämetallikatalyyteillä kvanttimekaniikkaan perustuvan materiaalimallinuksen näkökulmasta
Pelkäävä Helena : Veronica Pimenoffin Loistavan Helenan narratologista tarkastelua
Opetuksen suunnitteluun monta näkökulmaa: sisältö-, kokonaisvaltainen oppiminen - vai kuntoilulähtökohta?
Gladiaattorit pedagogiikan colosseumilla
Lisää miehiä sosiaalialalle
"Ensin mää haluisin vähän tutustua ja sitte vasta päättää" : monivuotinen opetus luokanopettajien, oppilaiden ja vanhempien näkökulmasta
Näkökulman vaihtamisen taito
Henkilökunta dementoituneen asukkaan arjen toiminnan rikastajana
Vuoden 1905 suurlakko Suomessa venäläisten silmin
Manuel Castells & Pekka Himanen (toim.): Kestävän kasvun malli, globaali näkökulma. Valtioneuvoston kanslian julkaisusarja 22/2013.
Tietojärjestelmien tutkimuksen tarkastelukulmien muuttuminen
Pelle Peloton vai tiedostava taiteilija : esiintyjän pelkojen tiedostaminen
Ihmisenä olemisen vaikeus : Eeva Tikan kerrontatekniikan ja henkilöhahmojen tarkastelua
"Hänellä ei ole vaatteita ensinkään!" [alkoholipolitiikka]
Yhteistä hyvvee tekemässä : toimijoiden odotusten kartoitus dialogin käynnistäjänä?
Avaimia ja avauksia kertomuksien tutkimiseen
Lapsilähtöisyys lastensuojelun hegemonisena diskurssina
Lapset ja hyvä asuinympäristö
Tiivistelmä.
Pentti Haanpään Korpisotaa-romaani ja sen suhde Haanpään muuhun sotaa käsittelevään tuotantoon
Yläkoulun tietotekniikan opetus oppilaan näkökulmasta
Historiantutkija ja politiikka
Koiramainen sillisalaatti
Anhavan kiukunpurkaus
Archerin realismista pragmatismin rortylaiseen versioon
Kraniotomia instrumenttisairaanhoitajan näkökulmasta : oppimateriaalia Tampereeen ammattikorkeakoululle
”Onneks meil on kaikilla oma kilta” : naisjäsenten tulkintoja A-kiltatoiminnasta
Miten käsitellä vihollisuutta : liettualaisten ja puolalaisten historian oppikirjojen representaatiot maiden keskinäisestä konfliktista sotienvälisenä aikana
Proteesilla korjatun lonkkamurtuman- ja lonkkamurtumapotilaan hoidon pääpiirteet traumatologisella osastolla : sairaanhoitajan näkökulmasta
Esiopetuksen toimintakulttuuri lapsen näkökulmasta
Inspiroidu arjesta
Kriittisen uskontotieteen esittely kärsii kielivirheistä
Ei rasvaa vaan rakkautta : hyvän ruoan tunnusmerkit kahdessa lehtikirjoituksessa
Perheväkivalta ja poliisi
Hyvin varustettu mieli
Mielen manipulaatioita ja matkoja sisäavaruuteen : psykologia on vaikuttanut tieteisfiktioon yhtä paljon kuin luonnontieteet
Miltä nyt tuntuu? : Helsingin Sanomien ja Dagens Nyheterin uutisointi vuoden 2011 yleisurheilun MM-kilpailuista
