http://www.yso.fi/onto/yso/p9368 postitoimipaikat
postitoimipaikat postitoimipaikat
Postortslexikon för Finland = Luettelo paikkojen nimistä Suomessa ynnä niiden osoitteet
Time Based Management Posti Oy:n toiminnan tehostajana: Aikaa Asiakkaalle -projekti
Postipaikan kulku
Lajittelukeskus- ja postinumeroalueet
Nousiaisten posti 100-vuotta
Pargas posten 100 år = Paraisten posti 100 vuotta
Postitoimipaikat ja ohjausohjeita : Tammikuun 10 päivänä 1970 = Postanstalterna jämte dirigeringsdirektiv : Den 10 januari 1970.
Uusi postitalo kevääseen mennessä. Periaatepäätös rakennuttamisesta tehty
Viimeinen Postimerkin päivä Kemissä
Välivainio, Toppila, Karjasilta postit loppuvat
Perinteikäs Postilaitos muutosten edessä
Alavuden postiolojen kehitysvaiheita : leimoja ja lähetyksiä
Espoon postihistoria ja leimat. 5. osa - venäläisleimat 1903 - 1918
Venekosken posti on myös kylätalo
Imatra 10 postikonttori vietti 100-vuotisjuhlaa
Venäjän posti Levantissa
Posten i Pargas 120 år = Paraisten posti 120 vuotta
Vantaa : opaskartta 1988 = Vanda : guidekarta 1988 = Vantaa : tourist map 1988. Postiosoitekartta = Postadresskarta
Keisarillisen majesteetin armollinen ilmoitus, sen johdosta että hänen keisarillisen korkeutensa cesarewna,  suuriruhtinatar Maria Feodorowna on synnyttänyt tyttären, joka on saanut nimen Xenia : annettu Pietarissa, 6 p:nä huhtikuuta (25 p:nä maaliskuuta) 1875 ; Keisarillisen Suomen senaatin kirje koulutoimen ylihallitukselle, Turun neliluokkaisen naiskoulun lopullisesta järjestämisestä : annettu Helsingissä, 8 p:nä toukokuuta 1875 ; Keisarillisen Suomen senaatin kirje koulutoimen ylihallitukselle, Kuopion neliluokkaisen naiskoulun lopullisesta järjestämisestä : annettu Helsingissä, 8 p:nä toukokuuta 1875.
Suomen postitoimipaikat 1638-1985 = Postoffices in Finland 1938-1985
Muistoja Helsingin Pääpostitalosta
Malmin postitalo, Malmi, Helsinki
Luovutetun Karjalan, Petsamon ja Sallan postitoimipaikoissa käytetyt leimat = Postmarks used in post offices in the territories ceded to USSR-Karelia, Petsamo and Salla
Postiyrittäjien haku alkoi : ensimmäiset uudet postiasiamiehet pitäisi saada jo kesäksi
Joka toiseen postiin lappu luukulle Etelä-Karjalassa
Viranhaltijoita ja toimihenkilöitä Ruukissa. 4, Matkan varrelta
Ahvenkoski historian käänteissä
Espoon postihistoria ja leimat. 6. osa - venäläisleimat 1903 - 1918.
Suonenjoen postihistoriaa
Kauhajoen postin alkutaipaleilta
Tiedonvälitys saarnatuolin sanomista satelliittiaikaan
Muhluniemi : Keski-Suomen vanha keskipiste
Postitoimipaikat sekä ohjaustaulu
Lahti : opaskartta 1989 : Hollola-Nastola. Postin jakelualueet
Huhtasenkylän postin historiaa
Parikkalan, Särkisalmen, Akonpohjan ja Niukkalan postitoimipaikat säilyvät
Alavuden posti 150 vuotta
1933 valmistui rautatie Lappeenrannasta Imatralle
Suomen postikartta : paikannuskartta = Postkarta över Finland : lokaliseringskarta = Finnish postal map : location map
Helsingin kaupunginpostin merkkien painopaikka
Tottijärven posti 100 vuotta
Yrittäjäposti aloittaa Osuuspankilla ensi maanantaina
Yleinen liikennekartta 1938-1939 = Allmän kommunikationskarta 1938-1939
Postitoimipaikka Tainionkoski - Imatra 40 vielä kerran muutamia havaintoja ja kokemuksia
Kyläposteille lisää elinaikaa?
Alajärven postikonttori 100-vuotta 1.10.1983 : historiikki 1883-1983
Lappeenrannan toimipaikka-alueen lakkautuslistalla 4 postia
Helsingin linja-autoliikenne- ja postiosoitekartta 1.1.1966 = Helsingfors bustrafik- och postadresskarta 1.1.1966
Tiviällä ehdittiin ensimmäisenä : ensimmäinen postipalvelupiste perustettu Parikkalan seudulla
Imatran postit kauppojen yhteyteen
Suomen postitoimipaikat 1638-1985 = Postoffices in Finland 1638-1985
Postitoimiverkko ja sen kehittäminen posti- ja telelaitoksessa
Espoon postihistoria ja leimat. 4. osa - venäläisleimat 1903 - 1918.
Eckerön posti- ja tullitalo : peruskorjaus = Eckerö post and customs house : renovation
"Inventeeraus Viipurin postikonttorissa 8.2.1918" - Viipurin postin varallisuuden takavarikko punaisten toimesta
Haastattelu : Uusikaupunki. A-K 1765
Saarijärven joulu 2009
Postikonttoreiden lakkauttaminen yhteiskunnallisen ja liiketaloudellisen kannattavuuden valossa
Postitoimipaikka Imatra
Kouvola-Kuusankoski-Valkeala : Postipankin lahjana teille karttalehti
Argentiinasta Etelämannerta
Postiaseman- ja postipysäkinhoitajat : tutkimus maaseudun postinhoitajien ammattikuvasta vuosina 1920-1980
Vain suurimmat postit jäävät toimimaan
Raipon ja Simolan postit yhteen
Haastattelu : Uusikaupunki. Y 04540
Muurlan posti : 100 vuotta 1893-1993
Vantaa : opaskartta 1986 = Vanda : guidekarta 1986 = Vantaa : tourist map 1986. Postiosoitekartta = Postadresskarta
Perniö Kotiseutukalenteri 2012
Helsingin postiosoitekartta = Helsingfors postadresskarta
Klamilan, Suur-Miehikkälän ja Ylämaan postikonttorit sulkevat ovansa ensi vuonna
Ruotsin rinnakkaispostit. Osa 2.
Yleinen liikennekartta 1921-1922 = Allmän kommunikationskarta 1921-1922
Liikenne ja tiedonkulku
Savonlinnan lajittelukeskuksen alue
Posti lakkauttaa yhteensä 51 konttoria Etelä-Karjalassa
Maaseutua autioitetaan suunnitelmallisesti : kyse ei ole vain postin lakkauttamisesta vaan peruspalveluista
Helsinki : opaskartta = Helsingfors : guidekarta = tourist map = plan de la ville = Stadtplan = plan goroda. Postiosoitekartta = Postadresskarta
Uudenkaupungin alueen viestintäolot rautakaudesta nykyaikaan
Reisjärvellä palvellaan piirin kauneimmassa : postitoimintaa 100 vuotta
Palvelut loppuvat sivukyliltä : Kipinän posti ennätti olla toiminnassa lähes 105 vuotta
Postortslexikon för Finland = Luettelo paikkojen nimistä Suomessa ynnä niiden postiosoitteet : utarbetadt på föranstaltande af Poststyrelsen i Finland = Suomen Postihallituksen toimesta
Postitoimipaikkatyöryhmän mietintö
Luettelo postitoimistoista sekä ohjaustaulu y.m
DPO AE 09723 USA:n suurlähetystö, Helsinki, Kaivopuisto - amerikkalainen postitoimisto Helsingin ydinkeskustassa
Viikonvaihteessa historiallinen muutto : Reisjärven posti siirtyy Osuuspankille
Työtaistelu sulki postikonttorit : Lappeenrannan pääposti pyöri esimiesvoimin
Seinäjoen postin rahaliikenne siirtyy pian Kullervonlinnaan
Pyhäjärven ensimmäinen postitoimisto kirkonkylälle perustettiin vuonna 1882
Belgradin mustattu kummajainen - Itävalta-Ubkarin miehityksen loppuaika Serbiassa 1918.
Ensimmäiset rautjärveläispostit sulkeutuvat toukokuun alussa
Yli 400 vuotta postinkulkua
Vesilahden postikonttori 100 vuotta 1.3.1990
Postitoimipaikka Immola/Imatra 91.
Tiivistelmä: Lattiapinnoitteiden vauriot Suomen Posti Oyj:n postikeskuksissa.
Postin saneerausten vaikutukset alkavat hahmottua : Etelä-Karjalaan kahdeksan uutta yrittäjäpostia, pankkipalvelut loppuvat, henkilöstöä työttömäksi
Lattiapinnoitteiden vauriot Suomen Posti Oyj:n postikeskuksissa
Venäjän posti Kaukoidässä
Postistako työvoimapalveluja?
Postitoimipaikkojen määrä
Postimuistoja Suolahdesta
Suomenmaan kartta
Postihistoriaa
Suomalaisia postitoimistoja Neuvostoliitossa
Turun postin historiaa ja postileimoja
Haapaveden postialueen historiaa : postitoimistot, -leimat ja-yhteydet
Karhumäen posti joutui "Karhumäkeen"
Hallintoylijohtaja Lauri Kuusisto : haja-asutusalueiden posteista paikallisia palvelukeskuksia
Pääjohtaja Vennamo: Posteista julkisen hallinnon palvelupisteitä
Kauvatsan postikin 100 vuotta
Simolan posti 100 vuotta
Ruukin posti 100 vuotta : satavuotias muuton kynnyksellä
Särkijärven asiamiesposti muutti palvelutalo Rauhalan tiloihin
Sisäinen viestintä Oulun Postikeskuksessa
Postit sulkevat ovensa alkuvuodesta Rantsilassa, Ruukissa ja Pyhännällä : piippolan asiamiespostiyrittäjä vielä haussa
Nagu posten 100 år = Nauvon posti 100 vuotta
Pois posti täältä
Pienet palkkiot karkottavat asiamiesposteja pikkutaajamista : kauppias sanoo Itellan käyttävän yrittäjiä hyväkseen
Leonia haluaa säilyttää Taivalkosken ja Posion pankkiasiakkaansa : palveluja järjestetään Kuusamosta käsin
Turun asemapostit
Kenttäpostikonttorit Imatralla
Haastattelu : Uusikaupunki. Y 04542
Valtionrautateiden liikennepaikkojen sekä posti- ja lennätinlaitoksen toimipaikkojen luokittelu : Kulkulaitosten ja yleisten töiden ministeriön 1946 asettaman toimikunnan mietintö
Helsinki : opaskartta = Helsingfors : guidekarta = tourist map = plan de la ville = Stadtplan = plan goroda. Helsingin postiosoitekartta = Helsingfors postadresskarta
Espoo, Kauniainen : opaskartta = Esbo, Grankulla : guidekarta = Espoo, Kauniainen : guide map. Postiosoitekartta = Postadresskarta
Petsamon alueen viimeiset toimipaikkaleimat 12.9.1944
Espoon postihistoria ja leimat osa 11. Arna Edinin tarina
Tyrnävän posti satavuotias
Lapin läänin postihistoriaa
Kahden karu kauppa
Ahvenanmaan Finland-leimat. Osa II
Espoo, Kauniainen : opaskartta = Esbo, Grankulla : guidekarta. Postiosoitekartta = Postadresskarta
Postinumerokartta = Postnummerkarta
Imatran posti sata vuotta
Tiivistelmä.
Postitarinaa
Postitoimipaikat ovat vakiintuneet Etelä-Karjalassa : uusia lakkautuksia ei ole näköpiirissä
Tampereen postikonttori 200-vuotias
Haastattelu : Uusikaupunki. Y 01827
Tarjolla lomakkeita ja puhelinapua : Sahalahden postissa myös työnvälitystä
Palveluposti on palveluposti
Ensimmäiset postit Lappeenrannan alueella suljetaan helmikuussa
Tikkurilan posti 100 vuotta
Haastattelu : Uusikaupunki. Y 04547
Seinäjoen postikonttori 100 vuotta 3.10.1983 : historiikki 1883-1983
Leonia-ratkaisu kova pala Posiolla ja Taivalkoskella
Postin alueelliset uudelleenjärjestelyt 1990-luvulla Turussa ja sen ympäristössä
