http://www.yso.fi/onto/yso/p9360 miesnäkökulma
miesnäkökulma miesnäkökulma
Mies, ja hänen asiansa
Järjestäjä : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Opinnäytetyöllä pyritään tuomaan Tampereen Ensi ? ja turvakotiyhdistyksen isätyöhön uusia näkökulmia, sekä isän ääntä kuuluvaksi. Tavoitteena on madaltaa kynnystä palveluihin saapumisessa, sekä lieventää vastakkainasettelua asiakassuhteissa työn mahdollistamiseksi. Opinnäytetyössä käytetään menetelmänä isien kohtaamiseen sukupuolisensitiivistä sosiaalipedagogista työotetta. Sukupuolisensitiivisellä sosiaalipedagogisella työotteella pyritään tuomaan miesasiakkaan sosiaalinen todellisuus esille miehenä ja isänä, jotta perheen tilannetta voitaisiin pohtia erilaisista näkökulmista ja työn kehittämiselle löytyisi uusia suuntia. Opinnäytetyö on laadullinen. Materiaali kerättiin haastattelemalla kolmea isää Perhekulma Puhurilla. Aineisto analysoitiin abduktiivisella päättelyllä. Isätyössä olleille opinnäytetyöhön osallistuneille isille perhetilanteet olivat tulleet usein yllätyksenä. Isät kokivat, että tilanteet ovat saattaneet saada merkillisen suuret suhteet, eikä väkivaltaa tunnistettu useinkaan vakavuudelta turvakodin puuttumisen arvoiseksi. Isät kertoivat jääneensä altavastaajiksi ja käyttivät paljon lakia puolustuspuheena. Isätyöltä odotettiin muutosta tilanteeseen, esimerkiksi lapsien sujuvampien tapaamisten muodossa. Isät kokivat vieraantumista ja puhumattomuutta heille tärkeistä asioista. Puhumattomuus esiintyi myös romahtamisen kokemuksena miehen tilanteessa. Isillä heräsi huolta turvakodilla olevien lapsien voinnista fyysistä väkivaltaa kokeneiden lasten seurassa. Isätyö sukupuolisensitiivisessä sosiaalipedagogisessa viitekehyksessä oli käyttökelpoinen erilaisten asiakassuhteiden alkuun saattamisessa.. Isät kertoivat kokemuksiaan perheen historiaan liittyen ja jatkoivat isätyössä. Sukupuolisensitiivisellä sosiaalipedagogisella työotteella saatiin kerättyä materiaalia miehen sen hetkisestä tilanteesta ja perheen historiaan liittyvästä todellisuudesta isien kokemana niin, että jatkotyöskentelyn suunnittelu ja työn kehittäminen mahdollistui.
Meren poika, joen poika
Värityskirja : romaani
Boys will be boys : yksi näyttely ja kolme kirjoitusta poikien tekemistä kuvista
Nuku lähelläni: romaani
Lesonen & naiset : filosofista pornoa
Hitsaaja
Opinnäytetyö käsittelee naistenlehtien ja mieslukijoiden suhdetta toisiinsa.   Opinnäytetyön tutkimuskysymykset ovat: miten miehet lukevat naistenlehtiä ja toisaalta miten naistenlehtien toimitukset huomioivat mahdolliset mieslukijat.    Tutkimus on toteutettu marraskuun 2009 ja elokuun 2010 välisenä aikana. Tutkimusmenetelmänä on käytetty pääasiassa laadullista tutkimusta. Lisäksi tilastojen tulkitsemiseen on käytetty kvantitatiivista tutkimusta.    Tutkimuksen laajin osa käsittelee mieslukijoita. Heidän haastatteluistaan käy ilmi miten ja miksi he naistenlehtiä lukevat ja mitä toivoisivat lehdiltä. Haastatteluiden lisäksi lukutottumuksien selvittelyyn on käytetty tilastoja siitä kuinka paljon eri lehdillä on mieslukijoita suhteessa naislukijoihin.    Toiseksi laajimmassa osassa käsitellään sitä miten naistenlehtien toimitukset ottavat mieslukijat huomioon. Tätä osiota varten haastateltiin naistenlehtien toimituksia, ja analysointiin käytettiin vain haastattelumateriaalia.    Tutkimuksen mukaan miehet lukevat naistenlehtiä melko paljon. Miehet lukevat naisilta saamistaan lehdistä mielenkiintoisia artikkeleita, joita muut lehdet eivät tarjoa. He saavat jutuista uutta näkökulmaa elämään sekä pääsevät tirkistelemään naisten maailmaan.    Tutkimuksessa kävi ilmi, että naistenlehtien toimitukset eivät huomioi mieslukijoita juttuja tehdessään. Heille mieslukijat ovat kiva lisä lukijakuntaan, mutta lehti on ja pysyy naistenlehtenä.
Minän paino : novelleja
Juhlaviikko : neljä kertomusta miehistä
Köyhän Kamasutra
Siivellä eläjä : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Moniäänisesti aikuiskasvatuksen vaikuttajista
Tuntematon lapsi : romaani raskaudesta
Pimeää ja karua : lauluja matkalla kokkoseen
Ilosia aikoja, Mielensäpahoittaja : MP3
Neito nimeltä Yö
Wrightin veljesten unet
Huoria ja madonnia - mutta missä on aktiivinen naispäähenkilö?
Mullivaunun morsiamet ja muita tarinoita
Ensi- ja turvakodin isätyö : sukupuolisensitiivisyys sosiaalipedagogisessa isätyössä
Mies naisvaltaisessa työyhteisössä : Mieslähihoitajien kokemuksia tasa-arvosta, ainokaisasemasta ja työyhteisöstä naisvaltaisella hoiva-alalla
Miesopettajana teatteritunnilla : sukupuoli tasa-arvoisen  kohtelun näkökulmana
Perheväkivaltaa tekevien miesten kokemuksia Lyömätön mies -ryhmään osallistumisesta
Kapteeni Kanki : tositarkoituksella!
Ilosia aikoja, Mielensäpahoittaja
Muutosten tuulet
Paratiisimatka ja muita novelleja
Mitä miehen pitää : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Verstaalta : runoja
Urho - uusia väyliä miehille : jäsentiedote
Alussa oli vanha hajoava piano. Elämänhistoriallinen tutkimus Tapani Tirilän työstä musiikinopettajana Oulaisissa
Minusta tulee ISÄ?!
Ei mitään lisättävää
Miehenkäyttöopas sosiaali- ja terveysalan opettajille ja työpaikoille
Vihan ja kaunan tunneyhteisöt : Timo Hännikäisen Ilman-kokoelman affektiivinen esseistiikka
On aika harkita asianlaitaa : runoja
Miehiä kesäyliopistoon
Miehiä ja ihmisiä
Makula : tarkan näkemisen alue
Tangopojat : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Kodittomille koirille
Kaikki kulminoituu roskapussin viemiseen
Miesnäkökulmaselvitys naisvaltaisessa yhdistystoiminnassa : Miehet vapaaehtoistoimijoina Mannerheimin Lastensuojeluliiton Uudenmaan piirin paikallisyhdistyksissä
Alkutuuli : romaani
Perusteellinen tietokirja homomiehistä
Perseet olalle on taitolaji
Ei mikään : nuoruutta etsimässä
Poika ja isä : erään rikoksen tarina
Miehen rakkaus
Sotaanlähtö : romaani
Onnen maa
Äijiä : sarjakuvia
Musta oinas linnan ja muita tarinoita
Salamanterin muistelmat : tuokiokuvia kirjailija Ville Piirakaisen elämänpolulta
Näkökulmia seksuaalisuuteen ja sukupuoleen
Rakkaudella, Hynynen
Mantelimaa : romaani
Gynekologiaa
Mitä miehen pitää
Ilman naista. 2
Teatteriopettajan maisteriohjelman seminaarityössä käsittelin poikien opetusta. Tässä työssäni jatkan  sukupuolen tutkimista syventymällä teatteriopettajien sukupuoleen sekä siihen, miten sukupuoli yhtenä  sosiaalisena eronteon rakennelmana vaikuttaa oppilaiden tasa-arvoiseen kohteluun teatteritunneilla.  Miehet ovat teatteriopettajien joukossa vähemmistönä. Mitä miespuoliset teatteriopettajat ajattelevat sukupuolen vaikutuksesta työssään? Miten he käsittelevät sukupuolta tunneillaan, vai käsittelevätkö? Teenkö itse niin? Miten miehenä oleminen vaikuttaa oppilaiden tasa-arvoiseen kohteluun? Työtäni varten keräsin aineistoa haastattelemalla kahta kokenutta miespuolista teatteriopettajaa, Lassi Alhorinnettä ja Sami Niemistä. Käyn työssäni dialogia heidän näkemystensä kanssa. Olen poiminut kappaleiden lomaan myös otteita omasta työpäiväkirjastani viime vuosien varrelta. Haastatteluista nousseista teemoista käsittelen näyttelijäntyön opetusta, kosketusta, opettajan seksuaalista suuntautumista sekä mieheyden hyötyjä ja haittoja. Pohjustan haastatteluista nousseiden teemojen käsittelyä esittelemällä keskeisiä teoreettisia näyttämöitä. Kerron sukupuolen lisäksi sukupuolijärjestelmän binaarisuudesta. Oletusarvona on, että sukupuolia on kaksi, mies ja nainen, ja että ne ovat toisilleen vastakkaisia. Lisäksi kerron heteronormatiivisuudesta, seksuaalisuuden ja sukupuolen suhteesta, tasa-arvosta sekä intersektionaalisuudesta. Viimeksi mainittu tarkoittaa useiden eronteon kategorioiden kuten esimerkiksi iän, uskonnon, kansallisuuden, sukupuolen ja seksuaalisuuden vaikuttamista yhtä aikaa. Keskeisinä lähdeteoksinani ovat mm. Kate Bornsteinin My New Gender Workbook (2013) sekä Arto Jokisen toimittama Mieskysymys (2012). Tasa-arvo ei koskaan ole valmis ja saavutettu asia, vaan se vaatii jatkuvaa ylläpitoa ja tarkastelua. Työni lopuksi totean, että teatteriopettajan on hyvä tiedostaa omat sukupuolittuneet ajattelutapansa ja toimintamallinsa. Sukupuoli ei suinkaan ole ainoa sosiaalinen eronteon rakennelma, joka teatteritunneilla vaikuttaa. Kuitenkin oppilaat tulevat teatteriopetukseen varhaiskasvatuksen ja peruskoulun sukupuolittuneesta ilmapiiristä, joten sukupuoli on asia, johon jokainen teatteriopettaja joutuu ottamaan kantaa. Kun opettaja tiedostaa sukupuolen ja heteronormatiivisuuden stereotyyppiset ja hierarkioita tuottavat vaikutukset, oppilaiden tasa-arvoinen kohtelu mahdollistuu. Tärkeintä on kohdata jokainen oppilas ilman sukupuoleen liittyviä uskomuksia ja ennakkooletuksia.
Havaintoja parisuhteesta
Kauriin kääntöpiiri
Ilosia aikoja, Mielensäpahoittaja ; Mielensäpahoittaja - aikamme teatterista
Jos haluat ymmärtää miehiä, tarkkaile naisia : naistenlehtien ja mieslukijoiden yksipuolinen suhde
Ylöjärven köyhät ja rakkaat
Järjestäjä
Punainen seinä
Siivellä eläjä : kohtaamisia enkeleiden kanssa
Tänään täyttyy malja : runoja miehen elämästä
Ihmisen olosijat
Lisää miehiä sosiaalialalle
Niin kuin vain naista voi rakastaa
Korppeja ja äijiä : sarjakuvia ja sananparsikuvituksia
Perheväkivaltaa tekevien miesten kokemuksia Lyömätön mies -ryhmään osallistumisesta.
Kevät
Filemon Barthelsin seitsemän elämänsyntiä : romaani miehistä, jotka elävät kykyjensä äärirajoilla
Kadotetun lumo
Keskiyön pysäkki
Enimmäkseen en nuku alasti : runoja
Sukupuolipopulismi ja maskulinistinen standpoint-empirismi
Kikkeli kateissa
Tiivistelmä.
Takaa vähän äkkiä : rakkautta edes vähän
Kylän viimeiset vartijat : kertomuksia
Äijiä : sarjakuvia. 2
Jäljillä
Kapteeni Kanki : Sössöm aukene
Miesnäkökulma hoitotieteellisessä tutkimuksissa
