http://www.yso.fi/onto/yso/p9367 moraaliteologia
moraaliteologia moraaliteologia
Dekalogi : raamatullisen etiikan perusteita
Toivon näköalat kalvinistisessa luterilaisessa moraaliteologiassa
Teologian perusmalleja klassisesta postmoderniin
Kristityn korkeampi moraali?
Maan päällä niin kuin taivaassa : Jumalan ja ihmisen armo
Uskonnonfilosofia
Elämä ja rajat : aikamme eettisiä kysymyksiä
Taivaallista seksiä : kristinusko ja seksuaalisuus
Kirkko ja nykyajan eettiset kysymykset
Onko olemassa kristillistä etiikkaa? : Willi Marxsenin tulkinta ja sen ongelmat
Oikeus ja omatunto : lain ja moraalin suhde historiallisena ilmiönä
Hanhella ja naisella ei ole sielua eikä oikeuksia : luomiskeskeinen teologia ja eläinten oikeudet
Mietteitä : [pensées]
Jumalan valtakunta ja elämäntapa : varhaiskristillisen etiikan peruskysymyksiä
Ajankohtaisia ekumeenisia ja teologisia teemoja: "Luonnollinen" ja "raamatullinen" laki
Totuuden loiste : kaikille katolisen kirkon piispoille tietyistä kirkon moraaliopetuksen peruskysymyksistä elokuun 6. päivänä 1993
Jokiravun kääntöpiiri : ilmoituksen, moraalin ja ikuisuuden leveyksillä
Kirja-arvostelu
Muuttuvan maailman moraali
Elämän laki : Paul Althausin teologisen etiikan teoria
Moralismi : arkkihiippakunnan synodaalikirjoitus v. 1985
Kirkko ja usko tämän päivän Suomessa : STKS:n symposiumissa marraskuussa 2006 pidetyt esitelmät
Muuttuvan maailman etiikka : STKS:n symposiumissa marraskuussa 2009 pidetyt esitelmät
Tosi rakkaus odottaa -liike tukee vakaumusta : väitöstutkimus
Tule siksi, mikä jo olet - ihminen, Jumalan kuva : Martti Lindqvistin ihmiskäsitys
Toinen määräaikainen tutkijainkokous Helsingissä = Andra periodiska forskarmötet 11-14/1 1926. V : Esitelmiä = Föredrag
Avioliiton teologia Englannin kirkossa ja Suomen evankelis-luterilaisessa kirkossa vuosina 1963-2006
Kristillinen raittius, tie sielun ja ruumiin terveyteen
Kristinusko ja moraali
Matka omaan ruumiiseen : Martti Lindqvistin ruumiillisuuskäsitys
Katekismusten perhe- ja seksuaalietiikka ja opetus vallankäytöstä perheessä parisuhdeväkivallan valossa
Teologisen etiikan aiheita Ranskassa 1990-luvulla
Lähimmäisemme
Kosketus
Etiikan arkki
Hurja luonto : Abrahamista Einsteiniin
Eettisiä vastauksia etsimässä
Omantunnon lait : Larentius Paulinus Gothuksen Ethica christiana ja puhdasoppisuuden ajan kontrollijärjestelmä
Tätä emme voi olla tietämättä
Johdatus teologiseen etiikkaan
Uusia moraaliteologian ja etiikan kirjoja
Luterilaisuuden ABC : synkkä ja harmaa sanakirja
Luterilainen työmoraali ja protestanttisen etiikan haamu
Hyvä ja paha
Karitsan kiukku
Johdatus uskonnonfilosofiaan
Mikä on Kultainen sääntö?
Jumalaa ei ole
Pahuuden perinne : puheenvuoroja pahan olemuksesta
Max Weber, luterilainen työmoraali ja pohjoismainen hyvinvointivaltio
Vastuullisen elämäntavan toteuttaminen
Avioliiton teologia : Englannin kirkossa ja Suomen evankelis-luterilaisessa kirkossa vuosina 1963-2006
Synti vai siunaus : homoseksuaalit, kirkko ja yhteiskunta
Hyvä ja paha : praktisen etiikan ongelmia
Maanpakoa varhaisempien profeettojen käsitys siveellisyydestä
Ruumiin etiikka : Katolisen kirkon Katekismuksen edustama käsitys ihmisestä, hänen tehtävästään ja vapaudestaan päättää omasta ruumiistaan
Paluu paratiisiin : polkuja hyvän ja pahan tuolle puolen Friedrich Nietzschen ja Martti Lutherin perinteissä
Mihin uskot jos et usko?
Teologinen naistutkimus Suomessa
Tuomas Akvinolaisen käsitys moraalisten ja teologisten hyveiden välisestä suhteesta
Kantavalle pohjalle : käytännöllisen teologian laitoksen vuosikirja 2000
Elämän pyhyys ja ihmisen halu kuolla : puheenvuoroja eutanasiasta
Ahneet ja armottomat
Moraalinen toiminta ja inhimillinen täyttymys : Paavi Johannes Paavali II:n käsitys moraalisen elämän päämäärästä kiertokirjeessään Veritatis Splendor
Eutanasia, kristityt ja perustavat moraalinormit
Toivo
Valistus ja kristillinen moraali
Arvot ja kristillinen ihmiskäsitys
Olla Kristuksessa : näkökohtia Raamatun kääntämisestä, ekumeenisesta metodologiasta ja etiikasta
Moraali, harkinta, yhteisö : tutkimus Amerikan evankelis-luterilaisen kirkon eettisistä kannanotoista 1987-94
Kirkon merkitys ihmisen moraaliin Katolisen kirkon katekismuksen valossa
Poista paha kansan keskuudesta
Psykoanalyysi ja moraaliteologia
Tuomas Akvinolainen ja luonnollinen moraalilaki
Synnistä Jumalan lahjaksi : muuttuva seksuaalisuus ja usko
Synti : ajatuksin, sanoin ja töin
Lähimmäiseksi kasvamassa
Parisuhdelain seuraukset kirkossa : piispainkokouksen selvitys kirkolliskokoukselle 2010.
