http://www.yso.fi/onto/yso/p9369 postilaitokset
postilaitokset postilaitokset
Hämeenlinnan posti 350 vuotta : 1638-1988
Time Based Management Posti Oy:n toiminnan tehostajana: Aikaa Asiakkaalle -projekti
Postimanifestilla Venäjän kotka looi yhdenmukaisuutta postitoimeen
Postiliiton Kuopion osasto
Kestikievarien aikaan I
Suomen postilaitoksen historia 1638-1938. 1, Ruotsin vallan aika
Viestintäpolitiikan kehitys ja hallinto Suomessa
Postijättiläinen avasi Ruskossa
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. Toinen osa : helmikuu
Liikelaitoskiinteistötyöryhmän 3. osamietintö
Postiliiton Savo-Karjalan postiasemanhoitajat r.y. 17.03.1968-17.03.1988 : 20-vuotisjulkaisu
Postin kassapalvelujen ja konttorinhoitajien täydennyskoulutustarve Turun postialueilla
Suomen postin historia 1
Posten Norden laajentaa Suomessa
Taivalkosken postitoimipaikalla vaiherikas satavuotiskausi
Suomen postilaitoksen historia 1638-1938. 2, Suomen postilaitos vuosina 1808-1870
Suomen postihistoria kolmessa vartissa
Turengin posti 100 vuotta : 1.6.1987
Suomen postilaitoksen 300-vuotisjuhlat 6.9.1938
Ahvenanmaa - postitoimipaikat ja leimat : 1812-1982 = Åland - postanstalter och stämplar = Aaland Isles - post offices and their cancellations
Kaksi tutkimusta postilaitoksesta
Postitullauksen sähköistämisen haasteet tulliviranomaisille
Postitoiminnan 100-vuotisjuhlia vietettiin Haapajärvellä
Luovutetun Karjalan, Petsamon ja Sallan postitoimipaikoissa käytetyt leimat = Postmarks used in post offices in the territories ceded to USSR-Karelia, Petsamo and Salla
Posti- ja lennätinlaitos 1962-1977 = Post- och telegrafverket = Post- and telecommunications
Suomen postilaitos : kehityslinjoja 1638-1966
Posti 100 vuotta Kiimingissä
Norjan posti 350 vuotta : maan vanhimpia liikelaitoksia
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. I nidos : Tammikuu-helmikuu
Postimerkkinäyttely Oulex -82 Oulun pääkirjastossa 30.-31.10.1982
Posti kulkee ja entistä useammin autolla
Postilaitos ennen ja nyt
Pyhäjärven posti 100 vuotta
Kusti : postia Postilta
Keisarillisen majestäätin armollinen julistus, muutamista muutoksista ja lisäyksistä niihen Suomenmaassa jälkeen-elettäwihin posti-asetuksiin. Annettu Helsingin-kaupungissa sinä 10 p. syys-kuussa 1827.
Liikenne ja postilaitos
Kejsarillisen majestetin armollinen julistus, posti-menosta Suomen suuren-ruhtinanmaasa. Annettu Turusa s. 5 p. loka-kuusa 1816.
Posti Sofiantuvassa 1964
Tikkurilan posti 100 vuotta = Dickursby post 100 år
Liite: Postijärjestys v. 1881.
Posti- ja telelaitoksen insinöörikunta r.y. 1944-1994
Keskusvirastosta liikelaitokseksi : posti- ja telelaitoksen liikelaitostaminen hallinnollisena uudistuksena 1940-luvun komiteamietinnöistä 1980-luvun periaatekysymyksiin
PostiTele 350 vuotta : 1638-1988
Suuret liikelaitokset : uuden julkisen hallinnon muurinmurtajat
Tuottavuutta palveluyritykseen yhteistoiminnallisella kehittämisellä
: case: Itella Oyj / Jakelutoimipaikka 15140 Lahti
Pohjolan valkea kaupunki 400 vuotta
Jakeleva jättiläinen taipuu markkinointiin
Postin oman kuljetusyrityksen ja ulkopuolisten kuljetusyritysten hintojen vertailu
Postinjakaja varasti kirjeitä
Virastosta liikeyritys : posti- ja telelaitoksen muutosprosessi 1930-1994
Posti toiminut Utajärvellä sata vuotta
Haukiputaan posti täytti 100 vuotta
Faravid : Pohjois-Suomen historiallisen yhdistyksen vuosikirja = Acta societatis historiae Finlandiae septentrionalis. 5.
Sotkamon posti 100-vuotta : 1888-1988
Pekka Vennamon kiirastuli huipentui Kuusamon maisemissa
Kreikkalaista reuna-aluefilateliaa
Suomen postin historia. 2
Suomen postin historia. 1
Kirjattua postia : kaskuja, tarinoita ja muistelmia postin vaiheilta
Eckerön tulli- ja postitalo
Postiliiton Kuopion osasto 60 : 1906-1966
Postinumerojärjestelmän avoimuus : työryhmän raportti. Osa 1.
Oulun postikonttori 350 vuotta : 1645-1995
Suomen postihistoriaa
Kopeekka-arvoisten postiarvokkeiden käyttö
Lempäälän postin 100-vuotishistoria
Suomen postimerkkien käsikirja. 1
Postin toiminnan kehittäminen
Telepiirin hallintopäällikkötoimikunnan mietintö = Betänkande avgivet av Kommissionen för utredning av de administrativa chefernas ställning vid teledistrikten
Suomen postimerkkien käsikirja 1.
Suomen postilaitoksen historia 1638-1938 2-3 : 1808-1870 ; 1870-1938
Piuha : Kuopion puhelinpiirin sisäinen tiedotuslehti
Vaasan väliaikainen postihallitus ja sen toimihenkilöt
Tampereen postiyhteyksistä : 1812-55
Kansanvalistusseuran kalenteri. 58. vuosikerta : 1938
Viron posti kohta 85 vuotias
Nähtävyyksiä postitien varrelta : matka historiallista postitietä pitkin, Ahvenanmaa
Helmitauluilla laskettiin
Postitorvi käyttöesineenä ja tunnuksena
Kotiseutufilatelia selvittää alueen postihistoriaa
Jäsenmatrikkeli
Olisiko postin yksityistämisessä mitään järkeä?
Uudenkaupungin alueen viestintäolot rautakaudesta nykyaikaan
Postilaitoksen yhdeksän pääjohtajaa
Haukiputaan posti paikalliselle yrittäjälle : yhteistyökumppania haetaan
Kuopion posti 200 vuotta 1.9. 1977
Postikilpailua koskevat säännökset ja niiden vaikutus postilaitosten kilpailuedellytyksiin
Postin uudet periaatteet: joustavaa palvelua laatua vastaavin hinnoin
Totuus postiasiassamme
Liikelaitostamisen ja yhtiöittämisen muutosprosessien johtamisen vertailu Suomen Postissa ja Valtionrautateissä
Postiliitto puntarissa
Postin historiaa sadan vuoden ajalta
Postitie maalla ja merellä : Tukholma - Ahvenanmaa - Turku : historiallinen matkaopas kolmen maakunnan poikki
Posti- ja telelaitoksen ammattiryhmät 1900-luvulla : kansatieteellinen tutkimus
Postin julkinen kuva 1989-1998
Seinäjoen postin rahaliikenne siirtyy pian Kullervonlinnaan
Yötyö vapaaehtoiseksi
Kotitalouksien tietoliikennepalvelujen käyttötutkimus 1989. Posti
Suvuista virkoihin : Postilaitoksen virkakunta 1864-1899
Työ- ja asiakastyytyväisyys sekä viisi muuta muuttujaa Suomen Posti Oyj:n toimipaikan menestystä selittävinä tekijöinä
Muutoslaboratorio : uusi tapa oppia ja kehittää työtä
Vesilahden postikonttori 100 vuotta 1.3.1990
Kestilän posti juhli sataa vuottaan
Itsenäinen valtio ja posti : Kansallisia ja kansainvälisiä verkostoja 1920- ja 1930-lukujen Suomessa
Ahvenanmaan oma postilaitos aloittaa 1.1.1993
Postiliiton Pohjois-Kymenlaakson osasto 124 ry 80.
Suomen postimestarit 1809-1984 : virkoihin nimitetyt postimestarit, postinhoitajat, posti- sekä posti- ja lennätinkonttorien konttorinhoitajat, kuin myös postikonttorien päälliköt
Posti-telen ja Postipankin postikortit = Post-teles och Postbankens postkort
Kyläparkin ja Postin avajaiset saivat väen liikkeelle
Kädestä käteen
Kun posti ei kulje
Itellan ja Soneran esihistoria
Pasilan postikeskus 20 vuotta
Postiliiton Kuopion osasto 1906-2006
Ylijohtaja Vesa Palonen ei kaipaa erillistä viestintäministeriötä: Telekilpailun vaikutukset olleet myönteisiä
Posti alkaa avo-pokerin
Myymäläjärjestelmäkoulutus verkossa : case: Itella Oyj/ Postin myyntiverkosto
Postille lisää sähköautoja
Postin historia 1638-1998
Seinäjoella rakennettiin uppoamaton linja-auto
Kreivin aika : Suomen postilaitoksen perustajan Per Brahen syntymästä 400 vuotta
Vammala : postilaitos : leikekuori
Postiryöväri vei rahat
Tampereen paikallisposti
Ensimmäiset virkanaiset : nainen postin palveluksessa 1800-luvulla
Sisäinen viestintä Oulun Postikeskuksessa
Posti muutti Sofiantupaan 1964
Konttorinhoitajan oikeusasema uudistuvassa Posti- ja telelaitoksessa
Postin historia
Flow special : Itellan älykkään logistiikan ratkaisuja
Telealan suuri murros ja Suomi
Itä-karjalan posti 1941-1944 / Postisäännöstö, paikannimihakemisto, postiyhteydet
Kanadan Posti - intiaanikuriireista sähköiseen postilaatikkoon
Postimestari : Postikonttorien päälliköt ry:n julkaisu
Julkiset hankinnat hankintayksiköissä
Kyläparkki Oy tarjoaa kaupan, kahvion ja postin
Suomen postin historia 2
Toiminta-ajatus kirkkaaksi - toiminta-ajatus uusiksi
PTL-Kiinteistöpalvelu 40 vuotta
Postille maamerkki Pohjois-Pasilaan
Suomen postimestarit 1809-1984 : virkoihin nimitetyt postimestarit, postinhoitajat, posti- sekä posti- ja lennätinkonttorien konttorinhoitajat, jkuin myös postikonttorien päälliköt
Uusi postikeskus ei vaikuta jakeluun : Pohjois-Suomen posti kulkee Takalaanilan kautta
Posti-Pekka vänkärinä
Tutkimus työterveyspalveluista postissa ja Telessä
Kirjeille kyytiä uusissa tiloissa : Takalaanilan tulevissa tiloissa kone käsittelee jopa 40000 kirjettä tunnissa
Postin toimipaikkaverkon muutos ja henkilöstö
Tiivistelmä.
Kiimingin ja Ylikiimingin postinlajittelu muutti Jääliin
Postitarinaa
Postia ja postitätejä
Posti- ja lennätinlaitos
Porvoon postikonttori : historiikki 1638-1988 = [Borgå postkontor] : [historik 1638-1988]
Postikonttorin tervehdys 1962
Testityövälineiden käyttöönotto Suomen Postissa
Mikkelin postikonttorin henkilökunnan työstä ja työoloista
