http://www.yso.fi/onto/yso/p9374 järvet
järvet järvet
Kalaretki Sammaliselle
Puulan ja Kyyveden Natura-aluekokonaisuuden hoito- ja käyttösuunnitelma
Onko Kyrösjärvellä ollut nykyistä vanhempia lasku-uomia
Märkä kesä ei nostanut Rokuan järvien vedenpintoja
Mikkelin seudun vesistötutkimukset vuosina 2004 ja 2005.
Näsijärven Aitolahden vesikasvillisuus
Mikkelin seudun vesistötutkimukset vuonna 2008.
Käyntisatamat 1995. Oulujärvi
Inkoon Linkullasjönin hapetussuunnitelma : Inkoon kuntakohtainen järvikunnostusohjelma
Päijänteen lumo on kestävää laatua
Pyhäjärven kuormitusta vähennettävä
Mikä on Kalajan kiven salaisuus?
Nurmijärven järvien veden laatu 1994
Talviaikainen happitilanne eräissä Pohjois-Savon järvissä vuosina 1997-2008
Totuus löytyy koeverkoista : pienten särkikalojen valtaama Piipsjärvi kaipaa kunnostusta
Tavoitekuormien määrittäminen vesipuitedirektiivin mukaisessa vesialueiden hoidossa
Sipoon Byträsketin kunnostussuunnitelma : Sipoon kuntakohtainen järvikunnostussuunnitelma
Akionlahden parantamiseen vauhtia : lääkkeeksi ruovikonniitto, ruoppaus ja padotus
Nimitys ja selostus myöskin saksan kielellä.
Liesjärven vedenlaadun muutokset
Kalakantojen kehitys Lappajärvellä yksikkösaaliiden perusteella vuosina 1989-98
Säännöstelyjen kehittämistyön vaikutukset Oulujoen vesistössä : seurannan tulokset vuosina 1999-2009
Mikkelin seudun vesistötutkimukset vuosina 2000-2002
Suomen järvien syvyys
Rokuan järvien pinta kohentunut niukasti
Pyykösjärven tila heikkeni : Pyykösjärvessä havaittu sinilevää puolentoista kuukauden ajan
Kuusamon Kivijärvi kuivuu sadekesinäkin : Osmo Leivo haluaa selvittää kosken perkauksen luvallisuuden
Alajärven veden laadun ja kalaston kehitys sekä pohjaeläimistön tila : säännöstelyn velvoitetarkkailu vuosina 1968-2001
Osakaskunta istuttaa Särkijärveen siikaa ja pyyntikokoista kirjolohta
Järven liettymiselle jarrut : Kunnostustoimet lopettavat Jäälinjärven pahentumisen, mutta puhdistus vaatii lisätoimia
Lisäveden johtamisen vaikutus Pien-Saimaan vedenlaatuun : Coherens-malliarvio
Kosteikko vähentää Jäälinjärven vesistön kuormitusta : omatoimisuus kustannustehokas ja nopea tapa hoitaa vesistöjä
Sukellus meteoriittijärveen
Pirilänkosken Natura 2000 -alueen hoito- ja käyttösuunnitelma
Pyykösjärvi oudon hapan : happamuudesta ei ole välitöntä vaaraa ihmiselle
Suomen järvien syvyyssuhteet
Rehevöityvän järven kunnostuksen esiselvitykset ja veden laadun parantaminen
Rehevöityneen järven ekologisen tilan parantaminen : Hauhonselän ongelmakohtien selvitys
Ohjaajakurssi
Pyhäselän ruovikot ja niiden hoito
Marjajärvi in memoriam
Alusveden hapetuksen vaikutukset Vesijärven pohjaeläimistöön : vuoden 2012 tulokset
Sisarukset uimassa kavereidensa kanssa 20-luvun alussa.
Pihlajavesi on unelmajärvi
Kuinka kunnostamme kotijärven? : opas rehevöityneen järven kunnostamiseksi
Järvien vesikasvilajiston betadiversiteettiä määrittävät tekijät ja niiden riippuvuus tutkimusyksikön koosta
Ääninen
Evijärven Kniivilänlahden puhdistus- ja rahoitusvaihtoehdot
Čoahkkáigeassu - tiivistelmä pohjoissaameksi sivuilla 9-10.
Sisävesien vesikasviseurantojen laadunvarmennus
Metsätalousmaan eroosioalttiiden uomien paikantaminen : Case Parkanon Kuivasjärvi
Sulkurannan lapset uimakoulussa 1950-luvun lopulta.
Lisävesien johtamisen vaikutukset Pyykösjärveen
Nurmesjärven hoito- ja käyttösuunnitelma 2013–2028
Lehtileikkeet : Kangasalan järvet
Kuvassa oike. autokorjaamo alakerrassa, autokoulu toisessa ...
Sisäiset värähtelyt neljässä erilaisessa järvessä
Jätevedet putkella Maunujärven ohi : Kuusamon uudelle puhdistamolle tutkitaan purkupaikkaa Heinäjoesta
Paimionjoen säännöstelyn kehittäminen : Paimionjoen vesistön yläosan hydraulinen mallinnus HEC-RAS ohjelmistolla
Linnut löytäneet vesitetyt järvet : Vihannin Rantasenjärvellä Pohjois-Pohjanmaan suurin pikkulokkiyhdyskunta
Merikaupungin metsäjärvet
Rokuan järvien pinta nousi hieman
Asukkaiden näkemykset ja maksuhalukkuus Pielisen säännöstelystä
Vesijärviprojektilla hyviä tuloksia, järven hoitoa ei saa lopettaa
Keski-Suomen taimenseuranta vuonna 2015
Vesien tila hyväksi yhdessä : Kemijoen vesienhoitoalueen vesienhoitosuunnitelma vuosiksi 2016–2021
Loviisan Hopjärven perustila : Loviisan kuntakohtainen järvikunnostusohjelma
Mikkelin seudun vesistötutkimukset vuonna 2007.
Muikkua edes tavan vuoksi : troolauksesta tuli Oulujärvellä ukkoutuvien kalastajajäärien laji
Sorsat palasivat Pikku Nuoluanjärvelle : Suomen Riistakeskuksen kosteikkohanke ylitti tavoitteensa
Majavijärven kehitys dystrofiseksi biostratigrafisten ja geokemiallisten indikaattorien valossa
Järvillä on suomalaisille keskeinen merkitys. Ne ovat vaikuttaneet asutukseen ja talouteen, ja ne ovat osa kansallista identiteettiämme. Monet järvistämme mataloituvat ja rehevöityvät luonnostaan, mutta ihmistoiminta on nopeuttanut ja vahvistanut tätä kehitystä erityisesti sotien jälkeisen elintason nousun myötä. Järvien rehevöityminen aiheuttaa monia haitallisiksi koettuja ympäristömuutoksia, kuten kesäisiä sinilevälauttoja ja kalaston lajistollista köyhtymistä. Rehevöityneitä järviä on viime vuosikymmeninä pyritty kunnostamaan erilaisin menetelmin ja vaihtelevin tuloksin. Kunnostushankkeiden jälkihoito, seuranta ja tiedotus on ollut harvinaista. Nykyään vesistöjen kunto koetaan tärkeäksi kansallisellakin tasolla ja järvien kunnostus kuuluukin osana valtioneuvoston päätökseen vesiensuojelun tavoitteista vuoteen 2005. Kunnostushankkeiden käytännön toteutus jää kuitenkin yleensä ranta-asukkaille, joilla saattaa riittää motivaatiota, muttei välttämättä tarvittavaa tietämystä. Tämän työn tavoitteena on kertoa yleistajuisesti kunnostushankkeen etenemisestä ja siinä huomioon otettavista asioista. Työn alussa käsitellään kysymyksiä ihmisen ja ympäristön suhteesta, ympäristötutkimuksesta ja järvien kunnostuksen yhteiskunnallisista syistä. Sen jälkeen selvitetään rehevöitymiskehitystä, siihen vaikuttavia tekijöitä ja sen vaikutuksia. Kunnostusprojekti käydään läpi vaiheittain, suunnittelusta ja alustavista tutkimuksista kunnostusmenetelmien valinnan ja lupa-asioiden kautta tiedotukseen ja hankkeen loppuvaiheeseen. Esimerkkitapauksena esitellään Rymättylän Kirkkojärven kunnostushanketta vuodesta 1990 alkaen. Työ perustuu kirjalliseen lähdeaineistoon sekä asiantuntijahaastatteluihin, ja se on suunnattu oppaaksi kotijärvestään huolestuneille ranta-asukkaille ja mökkiläisille, jotka haluavat osallistua järvensä kunnostukseen ja hoitoon.
Tuumasta toimeen : Uudenmaan järvikunnostussuunnitelmat ja paikalliset voimavarat niiden toteuttamiseksi
Selvitys Vantaan Kuusijärven planktonista, kalastosta ja sedimentistä kesällä 1992
Pieni-Käringin ja Kolmisoppisen järvilustosedimenttien ajoitus magneettikentän paleosekulaarivaihtelun avulla viimeisen 12 000 vuoden ajalta
Hormajärvi : yhteinen asiamme
Loppijärvi : Selvitys järven ulkoisesta kuormituksesta
Hämeenlinnan Tuuloksen Leheen, Takasen, Pyhä-, Oks-, Suoli- ja Teuronjärvien kalastoselvitys 2012
Kakskerranjärven hapetuksen seurantatutkimukset vuosina 2009 - 2011
Pälkäneen Pitkäjärven kunnostustarveselvitys
Haitalliset leväesiintymät Pohjois-Karjalassa vuosina 1998–2012
Turun Illoistenjärven tila ja kunnostus
Järvien rakenne ja toiminta
Suomen järvet ruskettuvat
Pyykösjärven pH sahaa rajusti : kesällä järvessä oli kaloille sietämätön määrä ammoniakkia
Järvien luvattomat laskut selvitettävä
Jyväsjärven hoito- ja kunnostussuunnitelma
Mikkelin seudun vesistötutkimukset vuonna 2006.
Saukkojärven kunnostuksen tarkkailu 2002
Seurakunnan edustajia
Säännösteltyjen järvien ekologisen tilan arviointi
Siuntion Syvälammen kunnostussuunnitelma : Siuntion kuntakohtainen järvikunnostusohjelma
Alusveden hapetuksen vaikutus pienten humusjärvien syvännepohjaeläimistön tilaan
Suurjärviseminaari 2006 : Miksi vene keikkuu ja kuka sitä keikuttaa? : Järvien hoito ja tutkimus uusien haasteiden edessä
Jäälinjärvestä puuhataan kala-aittaa : istutuksen edellytyksiä tutkitaan
Talvijärvi herätti talkoohengen : Rukan asukkaat lähtivät pelastamaan rehevöitynyttä kotijärveään
Sukellus Suomen suveen
EU:n johtava järvimaa
DNA-koettimien testaus ympäristösirua varten
Lohjanjärven yhteistarkkailun pohjaeläintutkimukset vuosina 2003-2006
Keväinen lämpeneminen ja jääpeitteen alaiset veden liikkeet Päijänteen Ristinselällä 2006
Pannujärven kuormitusselvitys
Turun ammattikorkeakoulu ja Turun kaupungin ympäristönsuojelutoimisto ovat jo vuosien ajan tehneet yhteistyötä Turun Kakskerranjärven tilan ja vedenlaadun seurannan parissa. Yksi vuosien 2009 – 2011 seurannan tavoitteista on ollut selvittää Kakskerranjärven kolmen hapetuslaitteen toimintatehoa ja vaikutuksia järven vedenlaatuun. Tässä työssä tarkastellaan kolmivuotisen seurannan perusteella, kuinka hapetus on onnistunut ja miten hapettimien toiminta on vaikuttanut Kakskerranjärven vedenlaatuun.  Kakskerranjärvi oli pitkään kirkas vetinen ja karu järvi. Fosfaattipitoisten lannoitteiden käyttöön 1940 – luvulla lisäsi merkittävästi järven ulkoisen ravinnekuormituksen määrää, jonka seurauksena Kakskerranjärvi alkoi hiljalleen rehevöityä. Ensimmäiset sinileväkukinnot havaittiin Kakskerranjärvellä 1980 – luvulla, ja alusveden heikon happitilanteen vuoksi järven hapetushoito aloitettiin vuonna 1987. Järven alusvesi on jo pitkään kärsinyt säännöllisistä happikadoista. Vuosittain heikoin happitilanne on ollut loppukesästä, jolloin syvänteiden pohjanläheinen vesi voi olla hapetonta usean kuukauden ajan.  Vuonna 2006 järvelle asennettiin uudet Waterix – ilmastimet ja vuonna 2010 uusi Mixox – hapetin. Vuosien 2009 – 2011 Turun ammattikorkeakoulun tekemillä seurantatutkimuksilla haluttiin selvittää näiden hapetuslaitteiden toimivuutta ja vaikutuksia Kakskerranjärven happitilanteeseen. Jokaisena kesänä Kakskerranjärvellä suoritettiin 5 – 6 vedenlaadun mittauskertaa. Vedenlaadun mittauksissa käytettiin YSI – 6600 sarjan moniparametrimittaria. Kullekin vuodelle laadittiin oma tutkimussuunnitelma, sillä edellisen vuoden seurantatulokset vaikuttivat seuraavan vuoden tutkimustavoitteisiin.  Vuosien 2009 – 2011 seurantatuloksien perusteella, voidaan todeta, että Kakskerranjärven hapetinlaitteet eivät nykyisellään toimi riittävän tehokkaasti. Waterix – ilmastimissa havaittiin myös rakenteellisia puutteita, jotka luultavimmin vaikuttivat ilmastimien toimintatehokkuuteen. Mixox – hapettimessa ei havaittu rakenteellisia puutteita, mutta luultavimmin hapettimen teho ei riitä hapettamaan alusvettä vaadittavalla tasolla.
Yleinen järvien vedenlaatuindeksi
Karttulan järvien ja lampien nimet
Ätäskön ruovikot ja niiden hoito
Järvi tyhjillään reilun vuoden : Särkijärven kunnostus alkaa
Sipoon Savijärven kunnostussuunnitelma : Sipoon kuntakohtainen järvikunnostusohjelma
Pitäjän järvet pilaantuvat silmissä : Kuusamon vesistöjen tutkimustulokset ja asukkaiden havainnot ovat ristiriidassa
Jätevesi varastoon lumitykillä : Rukan sesonkiajan kuormitusta Kitkajärveen aiotaan vähentää uudella menetelmällä
Čuákánkiäsu - tiivistelmä inarinsaameksi sivuilla 11-12.
Ystävykset Maija ja Paula Ikosen (nyk. ...
Puulan järviryhmän kehityshistoria
Oulujoen vedestä lisää happea Pyykösjärveen
Niemiset kalastamassa
Särkijärvestä tuli taas oikea järvi : puolitoista vuotta kestänyt järven ainutlaatuinen kuivatuskunnostus onnistui hyvin
Kyrölänlahden kunnostusta ja vesien hoitoa pidetään ensiarvoisen tärkeänä
Akionlahden elvytys alkuun : arvokkaan lintuvesialueen kunnostussuunnitelmat valmistuvat kesäksi
Raaseporin Persbölen Kvarnträskin perustila : Raaseporin kuntakohtainen järvikunnostusohjelma
Kuikan kuulumiset
Lämpötilan rekonstruointi järvien pieneliölajien suhteellisista osuuksista
Rehevöityneen järven kunnostus ja hoito
Keiteleen rannalla 1900-luvun alussa.
Kekajärvi halutaan kunnostaa : uimaranta ahkerassa käytössä kesät talvet
Puolet jätevesistä lumetetaan : Kuusamon ja Rukan yhteispuhdistamolle haetaan lupaa Maunujärveen
Tampereen kaupungin alueella sijaitsevien järvien kehitys ja niiden vedenlaatu 1990-2005
Tarinoita järviseudun eläimistä
Lyhytaikaisten ympäristönmuutosten historiaa Korttajärven ja Vähäjärven vuosilustosedimenteistä tutkittuna
Vesien tila hyväksi yhdessä : Tornionjoen vesienhoitoalueen vesienhoitosuunnitelma vuosiksi 2016-2021
Sulkasääsken runsaus ja merkitys Hämeenlinnan Tuuloksen Pyhä-, Suoli- ja Pannujärvessä
Tuhansia siianpoikia Kalajokialueen järviin
Verraton tietopankki Vesijärvestä!
Parkanon Kuivasjärven valuma-alueen kunnostustarpeen arviointi
Lahden pienjärvet 1970-luvulta 1990-luvulle : limnologinen katsaus Lahden pienjärvien tilaan ja lähihistoriaan
Loistelias tietokirja Peipsijärvestä
Järeästi järviruo’osta pohjamutia myöten
Ruohosaaren maankäytön vaikutukset Pien-Saimaaseen
Lahnajärven veden laatu ja vesianalyysit
Mudasta paljastuu historiaa : kunnostettavan Pirttijärven pohja painuu hyvää vauhtia
Näkymä Jyväskylän harjulta Jyväsjärvelle
Järvien ja lampien nimistä
Happamoituminen Karkkilan ja Nummi-Pusulan järvissä
Järvi se on oltava meilläkin
Kesä kuivattaa Ahveroisen : Rokuan lampien vähäverisyys on kummastuttanut paikallisia jo vuosia
Kirkkonummen Syväjärven perustila : Kirkkonummen kuntakohtainen järvikunnostusohjelma
Kilpukan kotijärvi voi jo hyvin : Lahdenlammen kunnostus oli hyytyä loppusuoralla veden puutteeseen
Pirttijärven hajut haihtuivat : vettä pilanneet maa-ainekset tiivistyivät tyhjän järven pohjaan
Lempäälän kunnan alueella sijaitsevien järvien veden laatu
Korvuan kunnostus keskeytyy : valitus voi viivästyttää järven pinnan nostamista vuosilla
Äyräpäänjärven vesikasvillisuudesta
Virtaavan veden sisäinen kuormitus Janakkalan Hiidenjoessa
Lehmijärven valuma-alueen happamuus sekä alumiini- ja rikkipitoisuus
Erä 2011 : 11.
Lokit sotkevat Pyykösjärven : kolmannes järveen kantautuvasta fosforista peräisin lokkien ulosteista
Sammatin Enäjärven kunnostussuunnitelma
Oi jos Suomen järvet matkakohteeksi muuttuisi
Metsä ruokkii salojärven : elinpaikka
Vuotavaa Rokuaa yritetään täyttää : harjujärvistä katoaa kummasti vettä Koillismaallakin
Rehevien järvien kunnostusten arviointi
Uudenmaan vesienhoidon toimenpideohjelma
Vaskijärven kuormitusselvitys
Pohjois-Pohjanmaan järvien laatu erinomainen
Järvien kunnostus
Vaahterus-järveä suojellaan yhteisvoimin : pienetkin teot tarpeen
BFM-mallin soveltaminen järviympäristöön : Pohjois- Päijänteen kasviplanktonin kehityksen kuvaus
Näkymä Holmanmäeltä
Loviisan Särkjärven perustila : Loviisan kuntakohtainen järvikunnostusohjelma
Joroisselän kuormitusselvitys
Järven- ja joenrantaniityt, jokivarsien tulvaniityt
Jäälin asukasyhdistyksen huolena järven kunto : puhdistuskalastus toteutettava
[Narvijärvi]
Rahapula kiusaa istutuksia : kalakorttivarojen hiipuminen jätti arvet lähes velvoiteistutusten armoille ; Aikainen kevät kevensi ruuhkia
Baikal-järvi
Purmojärven kunnostustoimenpiteiden muutokset ja vaikutukset
Jos kaikki Suomen järvet..
Koitereen säännöstelysuositusten toteutuminen ja vaikutukset
Lintujärvi kasvaa umpeen : Nurmesjärven ranta-asukkaat vaativat pikaista vedenkorkeuden nostamista
Vihtijärven ja Vaskijärven välisen alueen geomorfologiaa
Järvisedimenttien iänmääritys lyijyajoituksella
Inkoon Ålkila träskin perustila : Inkoon kuntakohtainen järvikunnostusohjelma
Vuännõs - tiivistelmä koltansaameksi sivuilla 13-14.
Järviluettelo kunnittain
Myrskylän Kirkko-, Sopa- ja Siippojärven järjestelytöiden vesistövaikutukset 1986-1995
Tammelan Oksjärven kunnostus- ja hoitosuunnitelma
Näkymä Harjulta kaupunkiin päin. Horisontissa näkyy ...
Hauen (Esox lucius L.) ravinnonkäyttö pienissä suomalaisissa metsäjärvissä mahanäytteiden ja vakaiden isotooppien perusteella
30 tonnin kalansaalis todistaa : kalavesien hoito on muutakin kuin istutuksia
Pojat veneilemässä. Kuva otettu Sulkunrannasta järveltä ...
Kaksi naista
Järvien uposkasvien runsastuminen 2000-luvun alussa
Halsuanjärven II-vaiheen kunnostus
Nurmijärven järvien veden laatu 2011.
Kurjen ja joutsenen maa
Hauen elohopeapitoisuudet Keski-Suomessa
Heposelän ruovikot ja niiden hoito
Yhteenveto (s. 86)
Petäjävesi : järvihavaintoja
Drumlinmaisemien järvistä ja reiteistä Oulankajoen alueella Kuusamossa
Luonnon luoma ihme Pohjanmaalla
Kunnostushankkeet kooltaan pienehköissä järvissä
Alusveden hapetuksen ja PHOSLOCK-käsittelyn vaikutukset Kymijärven syvännepohjaeläimistöön : vuoden 2012 tulokset
Uudenmaan vesistöjen ja rannikkovesien tila vuosina 2012 ja 2013
Ystävykset lähteellä.
Uudenmaan vesistöjen ja rannikkovesien tila vuonna 2014
Järvien kunnostus : vesipäivät 8.-9.5.1974
Mäntsälän Hunttijärven hapetussuunnitelma
Nivalan Pidisjärven kadmiumin määrä yllätti
Ilmastonmuutoksen vaikutus : Nilsiän reitin säännösteltyjen järvien vedenkorkeuksiin ja virtaamiin sekä säännöstelyjen kehittämistarpeeseen
Järvimaisemasta peltoaukeaksi : vastaanpyristelijöistä lisämaan vaatijoihin : Laitilan Valkojärven kuivattamisen ympäristöhistoriaa
Kakskerranjärven pohjaeläinkartoitus 2012 : pohjaeläimistö syvyysvyöhykkeittäin
Maakuntajärvi Kuusamosta tai Pyhäjärveltä : karu ja kirkasvetinen Muojärvi nostettiin yllättäjänä mukaan finaaliin
Saunajärven rehevöitymistä vastaan : nuotanvedolla pikkukalakantaa harvemmaksi
Tiivistelmä.
Vesien tila hyväksi yhdessä : Tenon–Näätämöjoen–Paatsjoen vesienhoitoalueen vesienhoitosuunnitelma vuosiksi 2016–2021
Järvimaisema
Tulijärvessä ja Ahmasjärvessä happi vähenemässä
Näkymät Viitaniemestä Laajavuoreen päin.
Vesikirput kahden Kilpisjärven alueen järven viimeaikaisen kehityksen kuvaajina
Lahden Vesijärven pohjasedimentin magneettiset ominaisuudet ja ihmistoiminnan vaikutus niihin
Peruskartta 1:25000 = Grundkarta 1:25000 = Basic map 1:25000.. P4411, Valkeisjärvi
Neljän järven ulappa-alueen avovesiajan metaanipäästöt
Särkijärven kunnostustyöt saivat paljon kiitosta
Syvänne- ja litoraalipohjaeläinten käyttö pienten humusjärvien ekologisen tilan arvioinnissa
Monitavoitearviointi järvikunnostushankkeiden vertailuissa : menelmän kuvaus ja testaus Mäntsälän ja Uudenmaan järvillä
Ei tuota kalaa eikä leipää... : Piipsjärvestä vesijättönä pelkkää haittaa
Pääjärven tilan selvitys ja kunnostus
