http://www.yso.fi/onto/yso/p9375 kirpputorit
kirpputorit kirpputorit
Tyttölyseon kirpputori 1960
Kirppikseltä elämyksiä pikkurahalla
Kirpputori työllistää Kellossa : ponnahdus työelämään
Kaiken maailman kirpputorit 1.
Kulutus kirpputorilla
Huijauksia nettikirpputoreilla voi estää monin konstein
Hankintalähteitä on paljon
Uusi toimipiste : SPR:n Haukiputaan osastolle
Kirpputorilta apua komerosiivoukseen
Kirppikselle uusi ilme : Pelkkä pöytävaraus ei lyö leiville
Arja Ritola, yksi Raahen merimieskirkon puuhanaisista : paljon sukkia on jo valmiina jouluksi!
Miesten ruutupaitojen uudelleenkäyttö Sulo-mallistoksi
Kohtaamispaikka Haukiputaalle
Tampereen alueen UFF-myymälöiden markkinoinnin kehittäminen
Mennäänkö Kirpputorille?
Vanhan viehätys
Oulaisten Laatukirppis
Lapset perustivat kesäkirppiksen
Työllistämiseen kaivataan kunnalta tukea
Markkinointisuunnitelma Citykirppis-Wanhan Tavaratalolle
Kirpputori : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Linkki-kirppikselle uudet tilat
Week Shopissa jokainen voi myydä mitä haluaa : 1980-luvun aarteita kirpputorilta
Kirpputori on aarreaitta
Isännät istuvat oven suussa kun emännät ostelevat : Myyntitori Vintti toimii Zeppeliinin "vintillä"
Prosessin lähtökohtana on tekijän henkilökohtainen kiinnostuksen kohde: kirpputorit. Työssä perehdytään kirpputoriin ilmiönä ja sen taustalta löytyviin tekijöihin, kuten kierrättäminen, keräily ja  lama.  Raportissa kuvataan prosessi ideasta teoksiksi. Prosessin lopputuloksena on seitsemänosainen serigrafialla toteutettu teossarja. Lähes kaksi vuotta kestänyt opinnäytetyöprosessi on kuvattu raportissa sanoin ja kuvin. Prosessin lopputulos on teossarja, jossa esiintyy kirpputorien ihmisiä valitsemiensa esineiden kanssa. Teokset on tarkoitettu kunnianosoitukseksi kirpputoreilla työskenteleville tavallisille ihmisille, joilla on tärkeä osa tavaran kiertokulussa sekä kunnianosoitukseksi taiteilijan rakkaalle harrastukselle. Teossarja on toteutettu serigrafialla. Kaikki teokset ovat monivärisiä ja ne on vedostettu taidegrafiikan paperille ja vanhoille kankaille. Sarja oli esillä Joensuussa Galleria Harhassa järjestetyssä opinnäytetyönäyttelyssä 16.-30.6.2009. Lopussa tekijä on selvittänyt taiteilijaesimerkkien avulla, minkälaista taidetta on aiemmin tehty kirpputoreihin liittyen.
Kirpputorin kuolema
SPR:lle oma kirpputori Ouluun
Myyjäiset tuovat joulutunnelman
Asiakastyytyväisyystutkimus Kontti, Rihma ja EkoKuopio kirpputoreilla
Kirpputoreista huutokauppoihin : secondhandia etsimässä
Takakontin kirppis kiehtoo
"Rasvareille rättejä säkki"
Tyrnävällä uusi kirppari
Kirppislöydöt talteen
Kirpputori : romaani
Kuluttajamyyjät hinnoittelijoina verkkokirpputoreilla : laadullinen tutkimus lastentuotteiden hinnoitteluperusteista
Jäte kiertoon : hyötykäytöstä elämäntapa
Diak Turku 1998-2008 : viestinnän koulutusohjelman opiskelijatuotantoja
"Ollaan sellaisia myyjiä, ku ite haluttais et meille oltais" : diskurssianalyyttinen tarkastelu kirpputorimyyjien toiminnasta
Villiskirppis avaa ovensa Pajatiellä
Marin oma kotikirppis
Pointti avattiin Iihin
Kaiken maailman kirpputorit : osa 3.
Upeaa rojua : vanhojen huonekalujen uusi elämä
Passeliin uudet yrittäjät
SPR:n katastrofivarat karttuvat Kontin kautta : Oulussa pian vuoden toiminut keskus työllistää pitkäaikaistyöttömiä ja maahanmuuttajia
Kerran käytetty - loppuun käytetty?
Kirpputoritoimintaa Suomessa
Tyyliä kirpputorilla : ajanmukaisten tyylien löytäminen vanhoille vaatteille
Tavara kiertämään, rahat virkistykseen : Mäntykodin vanhuksille tiedossa vaihtelua
Kirpputorit lähtivät uuteen nousuun
Kaikki kirppikseltä
Pariisin kirpputorit - lumppuja ja antiikkia
Sata parasta ruokasientä
Kampe kiertoon kirpparilla
Kirpparikierros : johdatus Rovaniemen kirpputoritarjontaan
Kalamies kirpputorilla
Avustusjärjestöille hyvät tulot : SPR tienaa kirpputorimyynnillä jopa satoja tuhansia euroja vuodessa
Kirppis taipuu nyt tanssiksikin : pelkkä pöytätila ei enää riitä
Markkinatunnelmaa Kempeleessä
Liselott, Lotan tytär
Kupperkeikku [Äänite] : laululoruja lapsille
Hyvä tavara kiertoon
Löytöjen koti : aarteita ullakolta ja kirppikseltä
Asiakastyytyväisyystutkimus case Vuokrakirppis El Verano
Toisen turha tavara on toisen suuri löytö
Opinnäytetyön aiheena on nettikirpputorin asiakaskartoitus Ruotsin markkinoille. Työn toimeksiantaja on Suomen Nettikirpputorit Oy:n hallinnoima Vähänkäytetty.fi-nettikirpputori. Toimeksiantajayritys on laajentamassa toimintaansa Ruotsiin, joten työ on tarpeellinen ja ajankohtainen yritykselle. Työn tavoitteena oli tuoda olennaista tietoa ruotsalaisista potentiaalisista asiakkaista toimeksiantajayritykselle. Työn tutkimusongelmina olivat: millaisia nettikirpputoreja Suomessa ja Ruotsissa on, millainen on tyypillinen nettikirpputorin asiakas sekä millainen nettikirpputori vastaa ruotsalaisen kuluttajan tarpeita. Alatutkimusongelmina olivat: millainen on tyypillinen Vähänkäytetyn asiakas sekä millainen on tyypillinen potentiaalinen ruotsalainen asiakas. Tietoperustassa on käytetty tutkimusmenetelminä haastatteluja, benchmarkingia ja havainnointia. Tietoperusta on koottu toimeksiantajayrityksen liiketoimintajohtaja Salon haastatteluista, kokemusperäisestä tiedostani sekä havainnoidusta tiedosta, alan kirjallisuudesta sekä lehtiartikkeleista. Nettikirpputori on niin uusi käsite, että aiheesta ei löytynyt tieteellistä tutkimustietoa, joten teoriatieto nettikirpputoreista perustuu pääasiassa omaan havainnointiini ja kokemustietooni sekä aiheeseen liittyviin lehtiartikkeleihin. Tutkimusmenetelmänä työssä on käytetty myös kyselytutkimusta ruotsalaisille kuluttajille, jonka avulla selvitettiin ruotsalaisten kuluttajien tarpeita ja kulutuskäyttäytymistä. Tärkeimmät kyselytutkimuksen tulokset olivat, että potentiaalinen ruotsalainen asiakas on samankaltainen tyypillisen Vähänkäytetyn nykyisen asiakkaan kanssa, ja että Vähänkäytetyn konsepti voisi olla toimiva myös Ruotsin markkinoilla. Kyselytutkimusten tuloksista toimeksiantaja sai paljon tietoa, jota voidaan hyödyntää, kun tehdään päätöksiä Ruotsin markkinoille laajentamiseen liittyen.^
Pihakirppis koukuttaa kesällä : oman pihan kirpputorilla kierrätetään ja tavataan ihmisiä
Kirpputori Ilonpisara : Kempeleen oma kirppari
Punaisen Ristin Pointti : on vapaaehtoistyön keskus
Edullisia kauppoja ja tilaa vaatekaappeihin
Toivoniemen yhteishenkeä heräteltiin : pihakirppis ja pihojen siivous keräsivät väen yhteen
Tavaran toinen tuleminen
Retroilijan valinta
Kirpputorien elintarvikemyynti
Järkevä ostaa kirpputorilta
Kierrätysmyymälän avajaiset keräsi asiakkaita Martinniemessä
Kierrätyskirppis Kempeleen kotiseutumuseon pihalla : tarpeettomaksi käyneitä tavaroita, iloisia ilmeitä, tinkausta ja markkinahumua
Kirpputorien hyödynnettävyys sisustussuunnittelussa ja sisustamisessa
Kirpputorit kulutusilmiöinä : merkityksen tarkastelua ostajan näkökulmasta
Kierrätysajatus elää peräkärrykirppiksellä : Kiimingin Martat järjesti sunnuntaille eläväisen tapahtuman
Kaiken maailman kirpputorit : osa 2.
Maarit Oksanen avasi kirpputorin ja sisustusliikkeen Meijerille : Oma ala löytyi kokeillen
Toisen vanha on toisen uusi
Ylimääräinen tavara kiertoon : kaiken kansan kaupustelupäivillä
Kymmenen vuotta kirpputoria
Vanhan tavaran uusi koti : ideoita sisustukseen kirppiksiltä ja kierrätyksestä
Verkkokirpputorin perustaminen : case: Sonja Oy
Oma kirpputori on eri juttu : ei voittoa vaan iloa arkeen
Aarteita kyläpäiviltä
Järjestöjen talo toimii eläväisesti
Wienissä, mutta ei viinissä
Käytettyä tavaraa ja kahvia Gneissistä
Vihreää kulutusta, laadun metsästystä ja yksilöllisen muodin tuunausta : kirpputoreilta ostettujen tekstiilien uudelleenkäyttö
Kirppislöytöjä : ideoita & inspiraatiota
Puolen vuoden pesti askel kohti omaa alaa
Tiivistelmä:.
Kirpputori ostospaikkana
Kirpputoreilta löytää tavaran lisäksi myös sosiaalisia kontakteja
Pakalta sinä olet tullut ja tilkuiksi pitää sinun nyt menemän
Lapsiperheissä osataan hyödyntää käytettyä : roska yhdelle, tarpeellinen toiselle
Monelle tuntematon aarreaitta : kirpputorilla käyvä tekee löytöjä tai pääsee eroon turhasta tavarasta
Menneisyyden vangit
Itsepalvelukirppis Iihin
Kirpputorilta taidegrafiikaksi  : Secon-hand taiteen innoittajana
Köyhien Pauli : kierrättäjä Jumalan armosta
Kyläkirppis yhdisti tutut ja vieraat
Rantsilan 4H-yhdistys kokeilee kirpputorin pitoa
Kirpputorisovellus
Matti Kustula avasi Liminkaan itsepalvelukirpputori Wanhan Meijerin : Tavaroiden tarinat kiinnostavat
Kirpputorikauppa monipuolista ja monenlaista
Tuotteelle pitkää ikää : huolto-, korjaus-, vuokraus- ja yhteiskäyttöpalveluja
Keräilykulttuurin vuosikymmenet
Kirpputorin salaisuudet
Tietokantapohjaisten web-sovellusten toteutus ja tekniikat
Nettikirpputorin asiakaskartoitus Ruotsin markkinoille : case Vähänkäytetty.fi
Yhteisöllinen kaupunkikulttuuri : toiminnan osa-alueet ja muotoilijan rooli
Pikku-Liinu on kirpputori vain lapsille
Isoisän aikaa etsimässä
Kuvia tämän päivän Nurmoosta
Kirpputorit jäivät elämään
Tiivistelmä.
"Siulle tää on vitosen ja kaks saat kympillä" : kirpputorit tavarasuhteiden ilmentäjinä ja kirpputorituristien vapaa-ajanviettopaikkoina
Kirpparilöytöjä jopa kymmenellä sentillä
Häijy-Henri pistää hösseliksi
Kirpputoriliiketoiminnan kehittämismahdollisuudet asiakaspalvelua parantamalla
Kirpputori löysi paikkansa bussiasemalta
Koti tyhjäksi kesäkirpputorilla
Haapakirppis lopettaa, Willikirppis aloittaa
Punainen risti työllistää
Kannettavat viedään hyllystä
