http://www.yso.fi/onto/yso/p9378 torit
torit torit
"Nöömanninrannalta" Ruiskuhuoneenrantaan
Vihannestori 1965
Oulun tori ja torinäkymät
Hartolan markkinakentän yleissuunnitelma
Toripaikoista keskustellaan vähintään kerran vuodessa
Oulu inspiroi torille tuhansia : Kaupunginjohtaja Pennanen kokeili rusettiluistelua ensimmäistä kertaa vuosikymmeniin
Kauppatorikysymys : Helsingin huomattavin kaupunkikuva ja sen tulevaisuus
Toritutkimus : Laukontori 2011
Kauppatori kunniaansa
"Mie oon tehny pienest pojast saakka kauppaa, en mie muuta osaakaan" : kaupanteko perinteenä Lappeenrannan kauppatorilla
Torin kaava nytkyi eteenpäin : Elämysten talosta jatketaan neuvotteluja, gasthausin ja talvitorin kaava jo Oulun valtuustolle
Torin gasthaus kaava selvä : KHO hylkäsi valitukset torinrannan asemakaavasta
Lappeenrannan kauppatori tukehtuu toteutumattomiin suunnitelmiin
Vanhaa ja uutta ikuisesta kaupungista. 2
Torin pinnaksi betoni ja graniitti
Tori keskelle kylää : keskustori-idealla kannatusta
Ilmakuva kauppalan keskustasta
Renessanssihenkinen isotori, nykyinen Pekkatori
Torikaupalla on tulevaisuutta : asiantuntijat kehuvat vilkastunutta Oulun kauppatoria
Tori kertoi kaupungin vaurauden
Ahtisaari sai aukion koulukaupunkiinsa
Torikauppaa
Makasiineille kyytiä
Tyttölyseolaiset ja voimistelun opettaja Hanna Rytkönen (oikealla) Iisalmen torilla, taustalla kauppahalli
Vappu torilla
Keskustorin jouluvalot
Poro jalostuu vaikka juhlaksi : emeritusporoisäntä Esa Kaleva kehuu puolivilliä poroa mainettaan viisaammaksi eläimeksi
Muinaisuuden metropoli : Pihtiputaan taajaman kehittämissuunnitelma
Ankeasta aukiosta piazzaksi : Veturiaukio yritetään muuttaa kesälauantaisin eläväksi tapahtumatoriksi
Pikku torilla monta ystävää
Oulun tiernatoria yritetään somistaa : jääkuutiomökit sekoittuvat työmaakoppeihin
Raahen torille puuhataan markettia
Keskustori
Merenkulun muistomerkki Ouluun
Imatrankosken tori siirtyy Napinkaareen
Riemukansakoululaisen mietteitä kesänkorvalla
Muovikuutiot vaihtuivat puumökkeihin : torilla testataan uusia myyntikojuja kevättalveen saakka
Hakaniementori : avoin tila on täynnä mahdollisuuksia
Umpikulumanen Pekkatori henkii renessanssia
Aukio voitti nipin napin : lukijat ottivat ahkerasti kantaa Franzéninpuiston parturointiin
Ensimmäinen EU-mittainen tori
Hylätty laivaraato
Kauppakadun-Koulukadun risteys
Jaakontorilla autokilpailu
Louhintatyöt Kuopion torityömaalla
Oulun kauppahallin kupeeseen hotelli : Torinrannan asemakaavan muutoksen nähtävillä olo päättyy tiistaina
Tarkastamosta kasvaa viihdekeskus : Veikko Lesonen ottaisi torin vanhat tilat uuteen käyttöön
Kauppatorin remontti alkaa syksyllä : vesi- ja viemärihuolto sekä torin muu varustus pannaan kuntoon
Mikä kiire "Neeterlaakilla"?
Oulun torille arvosanaksi tyydyttävä 7,5 : Kauppatoria halutaan kehittää, mutta sen pitää tarkoittaa jotain muutakin kuin lisää hotelleja
Venevalkamia
Vielä Lipposen talosta ja museokorttelista
Kauppatori herää kesään
Oulun torille suunnitellaan tekojäärataa : tavoitteena on saada kaupunkilaiset luistimille jo tänä talvena
Työryhmä esittää : tori Härkäpuistoon ja kävelykadulle kate
Jääkuutiot pian torille : 7. joulukuuta avattavan Tiernatorin avajaiset ovat edenneet aikataulussa
Naantalin torin rakennussuunnittelu
Tori osana kauppaa ja kaupunkia : suomalaisia kauppatoreja 2006
Taivalkosken ydinkeskustan parannustyöt käynnistyivät
Imatrankosken tori tulee siirtää Koskenpartaan tuntumaan
Raahen Pekkatori : rakennushistoria ja arkkitehtuuri
Haukipudas hakee urbaania ilmettä : ideakilpailun voittaja tekisi keskustasta kävelypainotteiden
Taivalkosken torialue uudistuu kesällä : torin nykyiset liikennealueet on tehty kesällä 1973 - varsinainen katusuunnitelma valmistuu toukokuussa
Autotorilla arkeologinen koekaivaus
Narikka
CASE – Satakunnan keskusairaalan potilasvalvontajärjestelmän päivitys
Torin myyntikojuiksi jääkuutioita : Tiernatori aloittaa 16 kojun voimin 7. joulukuuta
Raahe tuhoaa vanhaa kaupunkia : sisäpihoille rakennetut pienkerrostalot ovat jo muuttaneet Pekkatorin ilmettä
Huutaja tekee markkinat : Vaikeinta syysmarkkinoilla on päätös siitä, minkälaisen rinkelin haluaa mukaansa
Tätä polliisia ei pelekää kukkaan : 20-vuotias Toripolliisi on yhtä korkea kuin tekijänsä työhuone
Talvipuuhaa tuodaan torille tosissaan : rahoitus yksityispuolelta, veronmaksajien kukkarot jätetään hankkeessa rauhaan
Uusi tori avataan tänään : Kempele kohentaa oikean keskustansa ilmettä
Neptunus hävisi torinrannasta
Torista tuli oululaisten olohuone : uinuva kauppapaikka on herätetty eloon onnistuneella muodonmuutoksella
Hyvältä näyttää!
Rotuaarille tulee kauan kaivattu joulutori : Tiernatorin ytimen muodostavat puiset myyntimökit, joita on jo Liikekeskus ry:ltä kyselty
Hartela-Forum Lasaretinväylän alueen kehittäjäksi : Kauppatorin alue Jyrki Hallikaisen kiinteistösijoitusyhtiön muokattavaksi
Joulutoria ei tule Rotuaarille : Oulun liikekeskus: Joulutorin pystytys maksaisi 100000 euroa
Imhotep oli muinaisen Egyptin ensimmäinen ja kuuluisin rakennusmestari. Osaatko seurata hänen esimerkkiään ja rakentaa ajan hammasta uhmaavia monumentteja? Tarvitset siihen kiviä, joita kuljetetaan laivoilla rakennuspaikoille. Et kuitenkaan päätä yksin laivojen määränpäistä, vaan vastustajillasi on omat suunnitelmansa. Kamppailu arvokkaimmista kivilasteista on kovaa. Menestykseen tarvitaan taitavia suunnitelmia ja myös hiukan onnea.
Helena Tornberg avauspuheessaan : Tämä on meidän tori
Torimyyjillä jo toinen jalka Mansikkalassa
Torille tarjolla elämyskeskus ja hotelleja : kaupunki aikeissa ryhtyä hakemaan Oulun kauppatorille rakentajaa
Arvoaukio palautetaan lähes ennalleen
kauppatorilla
Torikaupassa on mahdollisuuksia
Liikuntahallin eteen autoton tori : Kohtaamispaikka ja tapahtumatori
Se vanha venevalkama
Tampereen keskustori
Avustusjärjestöille hyvät tulot : SPR tienaa kirpputorimyynnillä jopa satoja tuhansia euroja vuodessa
Kirppis taipuu nyt tanssiksikin : pelkkä pöytätila ei enää riitä
Kuin olisi kesälomalla Oulun torilla : Marja-Leena Meriläinen jatkaa Elli-mummun 1940-luvulla aloittamaa toriperinnettä
Kävelykadun kattamishanke vastatuulessa
Valokivi
Euroopan rakennusperintöpäivä Suomessa 14.-15.9.1996 = Dagen för Europas byggnadsarv
Ravintolalaivalle ei jää paikkaa torinrantaan : Neptunuskin saa lähtöpassit viimeistään vuoden 2005 jälkeen, ravintolan uudelleen avaaminenkin epävarmaa
Kauppatorilla 1958
Torikadun silta saa vinot jalat
Suunniteltu tori vai muistojen puisto : Franzenin aukion puoltajat haluavat arkkitehtuurin esiin
Tiernatori avautuu Rotuaarilla : Tiernatorin mökkien sisustus oli myyjille arvoitus torstai-iltaan asti
Torikatu ei Oulussa vie torille..
Kunnon kesätoriin kuuluu heinälatoajan musiikki ja lautasellinen rokkaa : tulentalloja Esko Ruokonen kehotti joutsenolaisia vaalimaan torihenkeä
Takarivin tyttö Toripolliisi Groupista : Opiskelija Jenni Ylitalo harrastaa kaikkia street-lajeja, mutta tykkää eniten lockingista
Torinrantaan vireillä ravintolarypäs : Tuoreimmat kaavailut samankaltaisia kuin Veikko Lesosen Tarkastamolla
Ranta-aitoille tulossa vuokrasopimukset : suullisista sopimuksista halutaan eroon
Opinnäytetyön aiheena on nettikirpputorin asiakaskartoitus Ruotsin markkinoille. Työn toimeksiantaja on Suomen Nettikirpputorit Oy:n hallinnoima Vähänkäytetty.fi-nettikirpputori. Toimeksiantajayritys on laajentamassa toimintaansa Ruotsiin, joten työ on tarpeellinen ja ajankohtainen yritykselle. Työn tavoitteena oli tuoda olennaista tietoa ruotsalaisista potentiaalisista asiakkaista toimeksiantajayritykselle. Työn tutkimusongelmina olivat: millaisia nettikirpputoreja Suomessa ja Ruotsissa on, millainen on tyypillinen nettikirpputorin asiakas sekä millainen nettikirpputori vastaa ruotsalaisen kuluttajan tarpeita. Alatutkimusongelmina olivat: millainen on tyypillinen Vähänkäytetyn asiakas sekä millainen on tyypillinen potentiaalinen ruotsalainen asiakas. Tietoperustassa on käytetty tutkimusmenetelminä haastatteluja, benchmarkingia ja havainnointia. Tietoperusta on koottu toimeksiantajayrityksen liiketoimintajohtaja Salon haastatteluista, kokemusperäisestä tiedostani sekä havainnoidusta tiedosta, alan kirjallisuudesta sekä lehtiartikkeleista. Nettikirpputori on niin uusi käsite, että aiheesta ei löytynyt tieteellistä tutkimustietoa, joten teoriatieto nettikirpputoreista perustuu pääasiassa omaan havainnointiini ja kokemustietooni sekä aiheeseen liittyviin lehtiartikkeleihin. Tutkimusmenetelmänä työssä on käytetty myös kyselytutkimusta ruotsalaisille kuluttajille, jonka avulla selvitettiin ruotsalaisten kuluttajien tarpeita ja kulutuskäyttäytymistä. Tärkeimmät kyselytutkimuksen tulokset olivat, että potentiaalinen ruotsalainen asiakas on samankaltainen tyypillisen Vähänkäytetyn nykyisen asiakkaan kanssa, ja että Vähänkäytetyn konsepti voisi olla toimiva myös Ruotsin markkinoilla. Kyselytutkimusten tuloksista toimeksiantaja sai paljon tietoa, jota voidaan hyödyntää, kun tehdään päätöksiä Ruotsin markkinoille laajentamiseen liittyen.^
Tampereen kauppatorin muuttuminen elintarvikekaupan keskuksesta liike-elämän keskukseksi : kauppatorin funktion muutos v. 1895-1905
Mikkelin Hallitustorin markkinoinnin kehittäminen toriyrittäjien näkökulmasta
Elämysten talo torilelle : kaupungin paraatipaikalle toivotaan viiteen kerrokseen villiä menoa ja meininkiä
Myhrbergin puisto Raahen vanhin tori
Puistokin oli aikoinaan imagonkohotusta
Taivalkosken torialueen nimestä ideakilpailu
Ulkovalaistuksen yleissuunnitelma kaupunkialueella
Tori tutkimuskohteena
Ruukin torinseutu ryhdistyy
Kauppatorin aitoissa osa Oulun kulttuuriperintöä
Tulinen tanssi siivitti porosprinttiä : Oulun kauppatorilla kohtasivat Euroopan pohjoisin ja eteläisin kulttuuri
Tiernatorin kojut laajemmalle : Oulun joulutori Rotuaarilla on pääpiirteissään samanlainen kuin viime vuonna
Tämän opinnäytetyön tavoitteena on esitellä Naantalin torin rakennussuunnitteluprojekti. Työssä käydään läpi suunnitteluratkaisuja ja suunnitelmien lopputulokseen vaikuttaneita asioita rakennussuunnittelutyön aloittamisesta rakennustöiden aloitukseen asti. Lisäksi työssä käsitellään hankkeen saamaa julkisuutta ja toteutuskustannuksia sekä arvioidaan suunnitteluprojektin onnistumista sekä projektina että rakennussuunnitelmana. Suurimmat ongelmat, joiden johdosta torin kunnostus on päätetty aloittaa, aiheutuvat painumista ja huonosti toimivasta pintakuivatuksesta. Samassa yhteydessä on päätetty uusia torin visuaalinen ilme ja alueen saneeraustarpeessa oleva kunnallistekniikka. Torin ulkoisen ilmeen suunnittelun lähtökohtana pidettiin SCC Viatek Oy:n vuonna 2002 laatimaa yleissuunnitelmaa. Suunnittelun yhteydessä laadittiin monia vertailtavia rakennussuunnitelmavaihtoehtoja ja kustannusarvioita. Naantalin kaupunginhallituksen ja teknisen lautakunnan käsittelyt vaikuttivat merkittävästi rakennussuunnitelmien sisältöön ja aikatauluun. Rakennussuunnittelutyö käynnistyi syyskuussa 2007. Suunnitelmat valmistuivat huhtikuun 2008 alussa ja rakennustyöt aloitettiin 1.9.2008. Rakennusurakka valmistuu 23.5.2009. Lopullinen kokonaiskustannus torihankkeelle kaikkine töineen ja hankintoineen on noin 1 286 000 €.     Projektipäällikkönä haasteellisinta työssä oli tiedottaminen, motivointi ja tiimiläisten sitouttaminen aikatauluun. Positiivinen palaute suunnitelmasta osoitti, että projekti onnistui ja asiakas oli tyytyväinen laadittuihin suunnitelmiin.
Tiivistelmä: Tämän opinnäytetyön aiheena oli laatia uusi suunnitelma Hartolan kunnan markkinakentälle, joka nykyisellään ei palvele kuntalasia kunnolla eikä ole kovin miellyttävän näköinen alue. Tarkoituksena oli antaa kunnalle viitteitä markkinakentän suunnitteluun. Työn toimeksiantajan toimi Hartolan kunta.     Ensimmäisessä osassa käsittelin suomalaisten maaseutujen kehitystä sekä erikseen Hartolan maaseudun kehitystä. Tutustuin myös Suomen torien historiaan sekä niiden markkinatoimintaan ennen ja nykyään. Lisäksi tutkin torien merkitystä ihmisen elinympäristössä.    Toisessa osassa tutkin Hartolan historiaa ja kartoitin suunnittelualueen ja sen lähiympäristön nykytilanteen rakennusten, kaavoitusten, liikenteen ja kasvillisuuden osalta. Huomioin myös maisemallisia tekijöitä, kuten maaston, vesistön ja ilmaston. Inventointitietojen perusteella pystyin miettimään suunnitelman toteutusta.    Kolmannessa osassa keskityin ongelmien ratkaisemiseen lähtötietojen pohjalta, sekä kunnan insinöörin toiveiden sekä asukkaille ja kesäasukkaille järjestetyn kyselyn pohjalta. Tarkoituksena on luoda virikkeellinen ja viihtyisä markkinakenttä ympäristöineen kaikille sen käyttäjille, ympäri vuoden.    Viimeisessä osassa pohdin suunnitelman mahdollisia vaikutuksia sekä sen hyviä ja huonoja puolia.
Päätaloviikon toritapahtuma muuttui pienyrittäjämarkkinoiksi
Tori täynnä historian havinaa
Neptunus nostetaan verovaroin
Kuntalaisten olohuoneessa lämmin tunnelma
Turun Vanha suurtori : Turun kaupungin ja valtakunnallisesti tärkeimmän torin historialliset tehtävät
19. divisioonan muistoristit 1956
Torista ja pottumaasta koko perheen puistoksi
Mitä Oulun torille halutaan? : Oulun kaupunki ryhtyy miettimään yhdessä Oulun yliopiston arkkitehtiosaston opiskelijoiden kanssa torin kehittämistä /.
Torinäkymä
Maakuntatalo
Tori- ja markkinataksa Kuopion kaupungissa
Suola- ja muita makasiineja (mm. Neeterlaakista, jonka hirret päätyivät Pehkolanlammen kämppään)
Tarkastamosta päätös tiistaina : Tekniselle lautakunnalle esitetään Lesosen hankkeen hyväksymistä
50-vuotias torimme
Liminka satsaa uuteen torialueeseen
Kaupungin iloinen kohtaamispaikka
HOP:n konttori
Raku-uuni kuumenee keraamikon pihalla : Oulun ensimmäinen käsityökortteli tarjoaa käsityöläisille tilaisuuden saada uusia ideoita ja palautetta ; Torilla näkee tuotteiden lisäksi tekijät
Torilla on jo rypäs ravintoloita : aittamyymälöitä yritetään tuoda entistä paremmin esiin kesän tempauksissa
Rotuaarin joulumökkejä viimeistellään : iiläiselle Rakennuspalvelu A. Haapakosken yrittäjälle Arto Haapakoskelle mökkiurakka toi töitä pariksi kuukaudeksi
Neljä toria?
Ehdokkaat tapasivat kuntalaisia vaalitorilla
Torikauppiaat päättivät pysyä Imatrankoskella
Patsaista ja patsaspäätöksistä
Torin Gasthaus jälleen työn alle : hankkeen vetäjä MGP-Services aloitti rakennusluvan valmistelun, tähtäin ensi vuoden lopussa
Näkymiä merelle ja mereltä
Torilla tavataan - mutta missä se on? : Ylivieskan ydiskeskusta kuihtuu, eikä edes perinteisestä kauppapaikasta päästä yksimielisyyteen
Museovirasto valvoo torin rakentamista
Monelle tuntematon aarreaitta : kirpputorilla käyvä tekee löytöjä tai pääsee eroon turhasta tavarasta
Kauppatorin erilaisuus : Kauppatorin, Puutorin ja Hansatorin kokeminen Turussa
Kauan sitä odotettiin : Tiernatori tulee ja avoinna jouluun asti
Terveystori-oppimisympäristön asiakastyytyväisyys vuosina 2008 - 2010
Infratöiden laatuaineisto Alatori-hankkeessa
Kauppatorista kova intos : kaupunginvaltuusto hyväksyi Gasthausin kaavan kolmen äänestyksen jälkeen
Toripolliisin siirrolle tyrmäys
Vihanneksia torilla 1963
Vuosikymmenen mittainen toive toteutui : pohjoismainen Scandic avasi hotellinsa Oulun keskustassa
19. divisioonan ohimarssi 1956
Oulun Torista taas kaupungin ydin
Kauppatorille mahtuisi äksöniä enemmänkin : Kivisydän näyttää, millaiseksi tuleva torielämä muodostuu ; Torin tekniikka kaipaisi päivitystä
Aika ennen
Paikkakuntalaisetkin toripaikat maksullisiksi Taivalkoskella
Perikunta kauppaa makasiinia : useita aittoja ilman yrittäjää
Ilmakuva keskustasta
Ympäristön siisteyteen huomiota Taivalkosken torin uusimisessa : Timontielle suunnitellaan pysäköintikieltoa
"Itylli"
Lokkiongelma ja sen hallintastrategiat suomalaisessa kaupunkiympäristössä = The gull problem and its management strategies in Finnish urban areas
Iisalmen keskustaa 1950-luvun loppupuoliskolla Louhenkadulta pohjoiseen torin kohdalta
Ideakilpailun voittaja löysi Toripolliisille uuden paikan : torin kehittämisestä järjestetty ideakilpailu ei kuvia kumarrellut : arkkitehtiopiskelijoilta seitsemän lennokasta visiota
Kansan ääni kuuluviin Pohjois-Satakunnan toriprojektissa
Lappeenrannan torien vaiheita
Limingan uusi tori avataan taiteillen
Tyrnävän tori valmistuu perunamarkkinoille
Nettikirpputorin asiakaskartoitus Ruotsin markkinoille : case Vähänkäytetty.fi
Toripolliisin sukuinen mies
Toria viimeistellään ajan kanssa : aittojen kauppiaat kiirehtivät kunnon opasteita, jotta asiakkaat osaisivat rannan putiikkeihin
Tulta ja vauhtia torille : Lunta ja jäätä vaativa tapahtuma siirtyi helmikuulle
Kakaravaaralta Kruununhakaan
Torista suursijoittajien kisa : Oulun kaupunki hakee julkisella haulla alueelle kehittäjää
Toimiva tori Hämeenlinnaan
Oulun torista saamelainen porokylä
Kirkonkylä ihan uusiksi : Kiimingille tehdään tori, josta kaavaillaan kyläläisten yhteistä olohuonetta
Kaikkien koulutuspaikka : kokonaan uusi torikäsite kehityksen perustaksi
Keskustorilla yleisöä 1956
Muuttuvaa Keskustoria kautta aikain
Toritko henkitoreissaan? : Ei kai sentään Kuopiossa!
Pekkatorin kunnostus vie miljoonia
Tori on nyt pohtimisen paikka : alueen hankekehittäjän ehdotuksia odotellaan
Autotorilta etsitään muinaisjäännöksiä
Muusa/muusikko : Tori Amos populaarimusiikin naamiaisissa
Arkista elämää puuidyllissä : vanhan Raahen Pekkatori on Helsingin Senaatintorin veroinen paikka
"Siulle tää on vitosen ja kaks saat kympillä" : kirpputorit tavarasuhteiden ilmentäjinä ja kirpputorituristien vapaa-ajanviettopaikkoina
Torista halutaan kaakkurilaisten olohuone
Porin torille uutta nostetta
Heinätori oli aikansa monitoimitalo : Oulun vanhimman koulun oppilaat samoihin tiloihin yli 30 hajasijoitusvuoden jälkeen
Kyläjuhla kasvaa kaupunkiin : keskiviikkona alkava Aittafiesta tuo Ouluun nimekkäitä muusikoita
Tiivistelmä: Porin tori.
Kirpputoriliiketoiminnan kehittämismahdollisuudet asiakaspalvelua parantamalla
Kirpputori löysi paikkansa bussiasemalta
Kaupunginrannan näköaloja
Gasthaus kääntyy Oulun Torihotelliksi : vuosikymmenen suunittelu lähti Tarkastamosta
Syysmarkkinat toivat sykettä Oulun torille
Torille mietitään elämyskeskusta : Oulun paraatipaikan suunnittelu saa hotelli Hiltonin ohessa lisävauhtia
Kaupungin trendikkäintä : kauppatorille pannut miljoonat markat näkyvät viihtyvyytenä
