http://www.yso.fi/onto/yso/p9370 maatalousnäyttelyt
maatalousnäyttelyt maatalousnäyttelyt
Suomen XIII yleinen maatalousnäyttely Viipurissa kesäk. 23 - heinäk. 2 p. 1932 = Finlands XIII allmänna lantbruksutställning i Viipuri 23 juni - 2 juli 1932, luettelo näyttelyesineistä ja näytteillepanijoista = katalog över utställda föremål och utställare
Suomen XII yleinen maatalousnäyttely v. 1922 kesäkuun 21-30 päivinä Tampereella : opas : näyttelyn keskustoimikunnan ja paikallistoimikunnan virallinen julkaisu
Itä-Suomen maatiaiskarjanäyttely Kuopiossa kesäkuun 19-21 päivinä 1914.
Kuopion Maanviljelysseuran maanviljelysnäyttelyn luettelo : Kuopiossa elokuun 18-20 p:nä 1911.
Palkintosijoille Korpilahden maatalousnäyttelyssä karjan arviointia v. ...
Läheltä ja kaukaa
Vihdin maatalousnäyttely : Vihdissä heinäkuun 6-7 p:nä 1935 : ohjelma ja näyttelyluettelo
Kalevan navetta 1905
Sonneja, sikoja, väkeä, tavaraa... : maatalousnäyttelyssä on kaikkea liian kanssa
Yhdestoista yleinen Suomen maanviljelyskokous ja -näyttely Kuopiossa elok. 7 - 12 p. 1906 : työjärjestys
Puolen vuosisadan takaa : Mustialan maanviljelysnäyttelystä v:lta 1871, Forssan suurjuhlilta v:lta 1879 ja maanviljelysnäyttelystä v:lta 1909
Hollolan maatalousnäyttely Hollolan Pyhäniemessä elokuun 8 - 9 päivinä 1936 : ohjelma
Sonni Yläprikkalan Eri maatalousnäyttelyssä tilan isännän ...
Viitasaaren maatalousnäyttely 17.-18.7.1965
Luettelo Tampereen näyttelyyn 24 p. syyskuuta 1921 ilmoitetuista hevosista
Suomen maataloutta kuvin : Tampereen näyttely 1922
Iisalmen maatalousnäyttelyn työjärjestys syyskuun 5 ja 6 p:nä Iisalmessa : näyttelyesineiden luettelo : opas näyttelyssä kävijöille
Loikkaa landelle -messut 2006 : Tapahtuman onnistuminen ja kehitysidea
Itä-Suomen maatiaiskarja Suomen 12:ssa yleisessä maatalousnäyttelyssä Tampereella v. 1922.
Uudenmaanläänin ja Itä-Hämeen maanviljelysseurojen yhdistetty maanviljelysnäyttely : Lahden kaupungissa elok. 19. - 21. p. 1910, IV. näyttelykertomus
Kurikkalaisten Kaleesit palasivat 100-vuotiaina synnyinsijoilleen
Yleinen kotieläinnäyttely Lahdessa kesäkuun 23-26 p. 1927 : luettelo näyttelyesineistä ja näytteillepanijoista
Jalasjärven maatalous- ja teollisuusnäyttely 4-6.8.1967
Maatalousnäyttely Iisalmessa 5-6 syysk. 1919 : Iisalmen maatalousnäyttelyn työjärjestys syyskuun 5 ja 6 p:nä Iisalmessa, näyttelyesineiden luettelo, opas näyttelyssä kävijöille
Korpilahden maatalousnäyttely Pohjolan talon pihassa syksyllä ...
Kotieläinnäyttely Hankasalmella heinäk. 3 p:nä 1949 : ohjelma - opas
"Nämä koneet vieroittivat monet maataloudesta"
Epäonnistunut prinssi
Kuopion maanviljelysseuran maanviljelysnäyttelyn luettelo Juantehtaalla elokuun 29 ja 30 pnä 1913.
Kuopion maanviljelysseuran maatalousnäyttely 1936.
Pohjois-Savon maatalousnäyttely Kuopiossa 30.6.-2.7.1961 : Ohjelma ja näyttelyluettelo
Suomen maataloutta kuvin : Tampereen näyttely 1922 : Tammerfors utställning 1922 = Finlands lantbruk i bilder
Suomen XII yleinen maatalousnäyttely v. 1922 kesäkuun 21 - 30 päivinä Tampereella : opas
Itä-Suomen kantakirjanäyttely Kuopion kilpa-ajoradalla syysk. 6 ja 7 p:nä 1909 : Luettelo näyttelyn eläimistä
Etelä-Pohjanmaan maanviljelysseuran 75-vuotisjuhla ja maatalousnäyttely Lapualla heinäk. 7-10 p:vinä 1938 : juhlan ja maatalousnäyttelyn ohjelma, tiedonantoja yleisölle sekä maatalousnäyttelyn luettelo
Kuopion maanviljelysseuran maatalousnäyttely Kuopiossa Elokuun 25, 26 ja 27 p:nä 1926 : Työjärjestys, näyttelyesineiden luettelo, tiedonantoja näyttely-yleisölle
Itä-Suomen maatiaiskarja : Suomen XII:ssa yleisessä maatalousnäyttelyssä Tampereella v. 1922
Oripään maatalousnäyttely : 46 000 katsojaa
Lanneveden kotieläinnäyttely sekä kotitalous-, käsityö-, kasvitarha- ja kalatalousnäyttely sekä havaintoryhmät Lannevedellä 23.-24.8. 1947.
Kuopion maanviljevysseuran maatalousnäyttely Kuopiossa elokuun 21, 22 ja 23 p:nä 1936 : luettelo
Hankasalmen maatalousnäyttely Hankasalmen kirkonkylässä elokuun 24 ja 25 p:nä 1935 : järjestely ja toimikunnat
Riistaveden maamiesseuran 50-vuotisjuhla ja maatalousnäyttely Riistavedellä 31.7.-1.8.1954 : Historiikki, juhlaohjelma ja näyttelyluettelo
Pöytyän pitäjän L.S.K.-karja- ja lammasnäyttelyt Pöytyän suojeluskunnan urheilukentällä 28.6.1935
Maatalousnäyttely on matka alkutuotantoon
Maatalousnäyttelyt vuonna 1984 : seurantatutkimus näyttelytavoitteiden saavuttamisesta
Kotieläinpuisto näyttelyn vetonaula : torstaina Oulun Raksilassa alkavaan maatalousnäyttelyyn odotetaan 100000 kävijää
Palkinnonsaajat XIsta yleisessä Suomen maanviljelyskokouksessa ja -näyttelyssä Kuopiossa 1906.
Retkeilyt Tampereen ympäristön keskikokoisille maatiloille : XII Yleisen Maatalousnäyttelyn aikana 21-30 p. kesäkuuta 1922 = Exkursionerna till medelstora egendomar i Tammerfors omnejd under Finlands XII allmänna lantburksutställning den 21-30 juni 1922.
Maatalousnäyttelyt 1931
Maatalousnäyttelyssä Korpilahdella v. 1959 otettu kuva.
Suomen suoviljelysyhdistys XI:ssä Suomen yleisessä maanviljelyskokouksessa Kuopiossa v. 1906.
Hankasalmen maatalousnäyttely Hankasalmen kirkolla elokuun 24 - 25 p:nä 1935 : järjestää Hankasalmen maamiesseuraliitto
Etelä-Savon maatalousnäyttely Mikkelissä 25-27.7.1975 : arviointi erään maatalousnäyttelyn tehokkuudesta neuvontamenetelmänä
Lahden kaupungissa 7-10 päivä syyskuuta 1911 1:seen yl. Suomen kantakirjahevosnäyttelyyn ilmoitetuista hevosista luettelo : sekä luettelo näytteille tuoduista ajokaluista ja muista tallihoitoon kuuluvista esineistä
Waasan yleinen näyttely
Karttulan maatalousnäyttelyn ja juhlan ohjelma syyskuun 12-13 p:nä Karttulassa : näyttelyesineiden luettelo, opas näyttelyssäkävijöille
Suomen XII yleinen maatalousnäyttely Tampereella 1922 kesäkuun 21-30 p. : liite luetteloon
Maanmittaus- ja jakolaitos : Maanmittaus-ylihallituksessa laadittu näyttelyopas
Luettelo ja opas Viipurin läänin maanviljelysseuran ja Etelä-Karjalan hevosjalostusliiton kotieläinnäyttelylle Kiviniemessä syyskuun 4-5 p:nä 1926.
Kuopion maanviljelysseuran maatalousnäyttely Kuopiossa 1911 : Luettelo
Halikon kihlakunnan maatalousnäyttely 20-21. VII. 1935.
Lahden orinäyttelyyn 8 p:nä toukokuuta 1916 ilmoitetuista oriista luettelo
Hämeen-Satakunnan maanviljelysseuran 25-vuotisjuhlanäyttely Tampereella 5-6-7 p:nä heinäkuuta 1935 : luettelo
Suomen 11 yleinen maanviljelyskokous ja -näyttely Kuopiossa 1906 : kertomus ja selonteko
Muistojeni Joutsa
Savo 74 maatalousnäyttely
Luettelo yhdennelletoista yleiselle Suomen maanviljelyskokoukselle ja näyttelylle Kuopiossa 1906.
Luettelo Uudenmaan ja Hämeen läänien maanviljelysseuran, Valtion kotitaloustoimikunnan, Marttayhdistyksen, Suomen lääkekasviviljelys- ja keräysosuuskunnan Helsingissä marraskuun 17-23 päivinä 1918 toimeenpanemalle säilytettyjen ravinto- ja rehuaineiden, vastikkeiden, apteekkirohdoksien, puhdistus- ja valaistusaineiden, juomien, talouskojeiden y.m. näyttelylle
I alaosasto : hevoset
Opas, luettelo ja juhlarunot Viipurin läänin maanviljelysseuran ja Etelä-Karjalan hevosjalostusliiton kotieläinnäyttelylle Lappeenrannassa heinäkuun 3-4 p:nä 1926.
Yhteiskuvassa maatalousnäyttelyn toimitsijat.
Maatalousnäyttely huipensi superkesän 1963
Ylistaron, Iso-, Vähäkyrön, Laihian maatalousnäyttely : elokuun 8 - 9 päivänä 1936 : luettelo näytteillepanijoista ja näyttelyesineistä
Yhdestoista yleinen Suomen maanviljelyskokous ja -näyttely Kuopiossa elok. 7-12 p. 1906 : työjärjestys
Kaupungin edustajia
Suomen ayrshireyhdistyksen erikoisluettelo Suomen XII:ssa yleisessä maatalousnäyttelyssä Tampereella 1922 kesäkuun 21 - 30 = Ayrshireföreningens i Finland special katalog vid Finlands XII allmänna lantbruksutställning i Tammerfors 1922 21 - 30 juni
Vuosikirja. 43, 1974
JYVÄ 2003 maatalousnäyttely : näytteilleasettajakysely
Kuopion maanviljelysseuran 60-vuotisjuhla : karja- ja hevosnäyttely Kuopiossa elokuun 13-14 p:nä 1921.
Ilmajoen maatalousnäyttely 26-27.8.1933
Presidentti Halonen tutustui robottilypsyyn : suomalaisen ruoan suosiminen sai kannatusta Halosen Oulun-vierailulla
Museoesineitä
Kertomus pohjoisimman Savon maatalousnäyttelystä Iisalmessa elokuun 25-26 päivänä 1934
Ohjelma Viipurin läänin maanviljelysseuran ja Etelä-Karjalan hevosjalostusliiton kotieläinnäyttelyille Viipurissa kesäkuun 5 ja 6 p:nä 1926 ja Kiviniemessä syyskuun 4 ja 5 p:nä
Hämeen-Satakunnan maanviljelysseuran 25-vuotisjuhla ja maatalousnäyttely Tampereella heinäk. 5-6-7 p:nä 1935 : ohjelma
Hirvensalmen maatalousnäyttely elokuun 29 ja 30 päivinä 1936 : juhlaohjelma ja näyttelyopas
LSK 19 14/9 06-19 14/9 26 : kantasonninäyttelyt Tampereen hipposkentällä
Karjanäyttely Nurmeksessa 19-20 p:nä kesäk. 1924.
Maatalousnäyttelyt vuonna 1987 : seurantatutkimus näyttelytavoitteiden saavuttamisesta
Tyrvään kihlakunnan maatalousnäyttely Vammalassa 29. - 30. 7. 50
Kansanvalistusseuran kalenteri. 43. vuosikerta : 1923
Grassland & Muck 2014. Britttiläistä osaamista
Muurasjärven maatalousnäyttely elokuussa 1953.
Tuusniemi : maatalousnäyttely 1960 ; Tuusniemeä 50-luvulla ; Tuute 50-luvulla
Hämeenläänin maanviljelysseuran maatalousnäyttely Hämeenlinnassa elokuun 26-28 p:nä 1921.
Viitasaaren maatalousnäyttely Viitasaaren kirkolla elokuun 29 - 30 p:nä 1936.
Pirkanmaa 93 : maaseutunäyttely Ylöjärvellä 17.-20.6.1993
Paikalliset maatalousnäyttelyt ja niiden muuttuminen Punkalaitumella 1800-luvun lopusta 1970-luvun alkuun
Luettelo yhdennelletoista yleiselle Suomen maanviljelyskokoukselle ja -näyttelylle Kuopiossa
Saarijärven joulu 2011
Jämsän seudun maatalousnäyttely Jämsässä 1.-2.8.1953
Hämeen-Satakunnan maanviljelysseuran sekä paikallisten maamiesseurain maatalousjuhlat ja III piirinäyttely Kurussa heinäkuun 7 ja 8 p:nä 1934 : ohjelma ja näyttelyluettelo
Pekkala näyttelyn avajaisissa : "Maatalouden kehittämistä jatkettava"
Kiuruveden maatalousnäyttely ja Kiuruveden maamiesseuran 50-vuotisjuhla Kiuruvedellä 4.-5.8.1951
Ripulit ja utaretulehdukset kuriin
Suomen XII yleisessä maatalousnäyttelyssä Tampereella kesäkuun 21-30 p:nä 1922 jaetut palkinnot ja kunniapalkinnot
Halikon kihlakunnan maatalousnäyttely 19. - 22.7.1935
Maatalousnäyttelyt - veljeksiäkö?
Zetori - perinnemaatalousnäyttely Tuusniemi 19.7.2003
Keisarillisen Suomen talousseuran kokous Tampereella 1884 : luettelo näyttelyistä
Limingan karjanäyttely : tarkastusyhdistyksen 40-v. juhla ja emäntä- ja isäntäpäivät Limingassa 14.-15.7.1951
Ilomantsin maatalousnäyttely 24-25.7.1954
Kurikan lammasnäyttelyn luettelo : näyttely on Lohiluomalla, Matti Korkeaviidan talossa 1 ja 2 p:nä lokakuuta 1938.
Vähänkyrön maamiesseuran kotieläinnäyttely Vähänkyrön keskikoulun kentällä 25.6.1949
Jämsää sanoin ja kuvin : Jämsän maatalousnäyttelyn juhlajulkaisu elokuun 22-22 päivinä 1926
Suomen I:nen yleinen kantakirjahevosten näyttely Lahdessa 7 - 10 p. syyskuuta 1911 : kertomus ja selostus
Karjanäyttely Kuopion kaupungissa  9.-10.6.1898 : Luettelo näyttelyä varten
"Opas" tarkastusyhdistyksen 20-v. juhla ja karjanäyttely Säämingin Hannolanpellolla heinäkuun 4 p:nä 1931 : "Opas" tarkastusyhdistyksen 20-vuotiskertomus ja luettelo näyttelyeläimistä
Itä-Suomen karjanjalostusyhdistyksen toimeenpanema karjanäyttely Ruukissa 24.8.1931
1963 maatalousnäyttelyn toimikuntaa
Lehmä
Hollolan maatalousnäyttely Hollolan Pyhäniemessä elokuun 8 - 9 päivinä 1936 : näyttelyluettelo
Maatalousnäyttelyt vuonna 1989 : seurantatutkimus näyttelytavoitteiden saavuttamisesta
Brittitilat karsivat kulujaan
Suomen XIII yleinen maatalousnäyttely Viipurissa kesäkuun 18 - 27 päivinä vuonna 1932 : ohjelma
Kajaanin maatalousjuhla
Halikko härads lantbruksutställning i salo 19. -22.7.1935
Tutustukaa Sovettiliiton maatalousnäyttelyyn
Ohjelma yhdennelletoista yleiselle Suomen Maanviljelyskokoukselle ja -näyttelylle Kuopiossa 1906.
Kartta osoittava Kuopion 1906 näyttelyaluetta
"Viljelijäfestareilla" pitkät perinteet. Maanviljelyskokouksista Farmari-näyttelyksi
Ratkaisuja kasvaville kotieläintiloille
Kotiseutuelokuva Vakka '67 : Vakka-Suomen maatalous- ja rakennusnäyttely Mynämäessä 15-18.6.1967
Kotieläinosasto kiinnosti kävijöitä
Keski-Suomen maanviljelysseuran maanviljelyskokous ja näyttely Jyväskylän kaupungissa elok. 21 ja 22 p:nä 1902.
Suomalainen suurnäyttely : selostus ja kuvia Suomen XIII yleisestä maatalousnäyttelystä Viipurissa 1932
Lounais-Hämeen Maatalousnäyttely Forssassa 28-29.6.1947 : näyttelyopas
Hämeenläänin maanviljelysseuran kotieläinnäyttely Toijalassa 3-4 p. heinäk. 1926 : ohjelma
Koneiden veteraanit herättelivät mennyttä
Kutsumus kymmenenteen yleiseen Suomen maanviljelyskokoukseen Nikolainkaupungissa 1894 : sisältävä myös ne ajan-määräys muutokset ennen levitetyssä kokous-ohjelmassa, jotka ovat seurauksena kokouksen lykkäämisestä vuodelta 1983 vuoteen 1894.
Tiivistelmä.
Kauhajoen karjanäyttely Suojeluskuntatalolla syyskuun 5 p:nä 1928.
Palkinnonsaajat XI:sta yleisessä Suomen maanviljelyskokouksessa ja -näyttelyssä Kuopiossa 1906.
Valkeakosken seudun maatalous- ja teollisuusnäyttely Valkeakosken kaupungissa 28-30.6.1963
Suonenjoen maamiesseuran 25-vuotisjuhla ja maatalousnäyttely : Suonenjoella elokuun 23 - 24 p:nä 1928, työjärjestys, näyttelyesineiden luettelo, tiedonantoja näyttely-yleisölle
Karjanäyttely ranskalaisittain on täyttä asiaa
Laitettuja eläimiä, sähköisiä palveluja ja apua arjen rutiineihin
Oulaisten maataalousnäyttely esitetty filmiluomuksena
Programmi Keisarillisen Suomen talousseuran kokoukseen Tampereella 1884.
Nivalan kotieläin- ja kotitalousnäyttely Nivalassa syyskuun 9-10 p:nä 1938 : näyttelyopas ja luettelo
Yyra poseeraa maatalousnäyttelyssä karjatalousneuvoja Elina Ilveksen ...
Halikon kihlakunnan maatalous- ja Varsinais-Suomen maanviljelysseuran 50-vuotisjuhlanäyttely Salossa 8. - 10.7.1955 : luettelo
Helpotusta hoitotyöhön ja mukavuutta eläimille : Kone-Forum 2003.
Korpilahden 1. maatalousnäyttely v. 1925 Pohjolassa. ...
Maaningan maamiesseura 1900-1950
