http://www.yso.fi/onto/yso/p9371 yhteensopivuus
yhteensopivuus yhteensopivuus
CIDOC CRM - ratkaisu heterogeenisten aineistojen yhteiskäyttöön?
Kahden kappaleen yhteensovittaminen reunaviivakuvauksen perusteella
Optinen miniatyyrilähetin
DC-moottoreiden EMI-suojaus
Kaksosten nimien yhteensopivuudesta
Valkoviinien happojen merkitys viinin ja ruoan yhdistämisessä
Windows Vista : sovellusyhteensopivuustestaus
EMC-suunnittelun kehittäminen
Monilähtöisen teholähteen valvonta ja suojaus
Radiokaiuttoman huoneen heijastusvaimennuksen tutkiminen ja parantaminen
Taajuusmuuttujat moottorikeskusjärjestelmässä
Spectre GCR tekee Atarista Mac-yhteensopivan : Macintosh-emulaattori Atarille
Ultraäänihoitopään suunnittelu
Opinnäytetyö tehtiin John Deere Forestry Oy:lle. Työn tarkoituksena oli perehtyä sähkömagneettisten kenttien ja säteilyn aiheuttamiin ongelmiin liikkuvassa työkoneessa sekä luoda John Deere Forestry Oy:n käyttöön johdotusohje, jonka avulla sähkömagneettisten häiriöiden kulkeutuminen eri laitekokonaisuuksien välillä saataisiin minimoitua. Työssä perehdyttiin sähkömagnetismin teoriaan, sekä tutkittiin sähkömagneettisten ilmiöiden vaikutusta ympäröiviin laitteisiin ja keinoja suojata laitteita sähkömagneettisilta häiriöiltä. Olennainen osa työtä oli myös EMC-mittalaitteeseen tutustuminen ja sen käytön opettelu. Työn lopputuloksena syntynyt johdotusohje sekä ymmärrys EMC:stä ilmiönä ovat avuksi tulevaisuudessa liikkuvan työkoneen sähköisessä suunnittelussa. Tämän opinnäytetyön myötä kertynyt tietotaito saadaan säilymään yrityksessä, ja se luo pohjaa tuleville aiheeseen liittyville projekteille ja tutkimuksille aiheen ympärillä.
Automatisoitu EMC-lähikenttämittaus robotilla
Automaattibingopöydän EMC-testaus
SIP-ohjelmointi Symbian-alustalla
PC kiinni isompiin
Kämmentietokoneen kuorirakenteen prototyypin mekaniikkasuunnittelu
Sähköinen kalenteri sisäisen viestinnän välineenä
Tähtimerkkien tanssi : opas horoskooppimerkkien yhteensopivuuteen
Avoimiin toimisto-ohjelmistoihin siirtymisestä yritysten näkökulmasta
LED-teholähteet ja niiden ominaisuudet
EMC laboratorion kytkentäyksikkö
MPLS Traffic Engineering ja IS-IS reititys
Sähkömagneettisen ympäristön huomioiminen kojeiston valmistuksessa
Nuoren urheilijan ajankäyttö ja maailmankuva : tutkimus kahden liikuntapainotteisen lukion ja kauppaopiston jalkapalloilun markkinointiluokan oppilaista
CAN-kytkimen tuotekehityksenaikainen testaus
E-RA-sähköauton EMC-mittaukset direktiivin mukaisesti
Materiaalien suojausvaimennuksen mittaaminen
Opinnäytetyön tavoitteena oli etsiä toimeksiantajalle sopiva järjestelmä, jonka avulla he voivat siirtyä käyttämään sähköistä kalenteria ja näin kehittää sisäisen viestinnän toi-mintaa työyhteisössä. Sisäinen viestintä on erittäin tärkeä osa yrityksen viestintää ja sitä haluttiin kehittää toimeksiantajan toimesta. Työssä käydään läpi erilaisia vaihtoehtoja sähköisistä kalentereista ja niiden sopivuudesta toimeksiantajan vaatimuksiin. Lisäksi työssä perehdytään yleisesti sähköisissä kalentereissa käytettyyn ICal-standardiin ja sen teknisiin ominaisuuksiin. Tutkimuksen perusteella käyttöönotettiin GroupOffice-järjestelmä. Työssä käydään läpi järjestelmän ominaisuuksia ja soveltuvuutta toimek-siantajan asettamiin vaatimuksiin. Lopputuloksena saatiin toimiva järjestelmä, jonka avulla saatiin parannettu sisäistä viestintää. Lisäksi järjestelmä mahdollistaa helpon laa-jennettavuuden ja yhteistyön muiden järjestelmien kanssa, joita kannattaakin kehittää tulevaisuudessa.
Sähkömagneettisten häiriöiden aiheuttama ongelma äänitysstudiossa
Windows 3:n levy- ja tulostusongelmat
Arvojen ja arvokongruenssin yhteys työyksikköön sitoutumiseen
Paloilmoitinjärjestelmän integrointi rakennusautomaatiojärjestelmään
Nopeat transientit EMC-mittauksissa ja suunnittelussa
EMC-häiriöt, ehkäisy ja mittaukset
Pk-yrityksen atk-järjestelmän sovittaminen tukkuliikeen järjestelmään kustannustehokkaasti
IBM PC-yhteensopivuus
Mainostalo.net, liikelahjaesite ja kampanjatuote-esite
Käyttöjärjestelmäpäivitys ohjelmistoyrityksessä
VoIP:n käytettävyys
Lämpövirtakalorimetrin TAM III toiminnan varmistus
Ginseng laukaisi hälytyskellot
Uuden taajuusmuuttajamerkin käytettävyyden arviointi
Nokia Siemens Networksin verkonhallintajärjestelmän (NetAct) laitteiston ja käyttöjärjestelmän yhteensopivuus
Ambient Networks -visio ja -liiketoimintasuhteet
RF-kentän sietotestauksen epävarmuuden analysointi
Automaattinen datatestaus GSM-terminaaleilla
C++-ohjelmointi
Sähkömagneettisen yhteensopivuuden hallinta laivanrakennuksessa
Windows 7 esimääritellyn asennuksen rakentaminen
Signaalin voimakkuuteen perustuvien sensoreiden paikanmääritysjärjestelmän kehittäminen
Tietämys lääkeyhteisvaikutuksista on lisääntynyt huikeasti
Grillilisäkkeet : marinadit, kastikkeet, salaatit, jälkiruoat
Yhteensopivat ohjelmat
Mikro ja oskilloskooppi
Suomen pysyvän GPS-verkon uudistaminen GNSS-yhteensopivaksi
Dynacard -laiteperheen liitäntäkortin analogiaosan suunnittelun kehittäminen
Paikkatietoaineistojen laatu, tapaus: Natura 2000-paikkatietoaineiston yhteensopivuus Kaakkois-Suomen ympäristökeskuksen toimialueella
Web-standardit ja niiden soveltaminen
Sähköisten potilasasiakirjajärjestelmien valtakunnallinen määrittely ja toimeenpano
Omavalmisteajoneuvojen säteilevien häiriöiden mittaus EY-tyyppihyväksynnän mukaisesti
Arkiympäristön tuki hyvinvoinnin lähteenä : henkilökohtaisten projektien näkökulma ihmisen ja ympäristön yhteensopivuuteen : yhteys elämäntyytyväisyyteen ja masentuneisuuteen
Kodin ja työn rajavyöhykkeellä - yhteensovittamisen jännitteitä ja ratkaisuja arjessa
Yrityksen tietojärjestelmät vuosi 2000 -yhteensopiviksi : Polar Electro Oy:n vuosi 2000 -projekti
Opinnäytetyön tarkoituksena oli tutkia passiivisten komponenttien rakennetta, toimintaa, EMC-käyttäytymistä sekä tutkia niiden käyttöä häiriöiden torjunnassa.  EMC:tä ja passiivisia komponentteja on tutkittu jo vuosien ajan, joten niistä löytyy paljon tutkittua tietoa. Tutkimuksissa käytettiin apuna kirjoista ja tutkimuksista löytyvää tietoa. Työn teoriaosuudessa käsitellään yleisesti passiivisia komponentteja, niiden rakennetta, ominaisuuksia ja käyttöä. Tässä osiossa käydään myös läpi yleisesti EMC ja siihen liittyvät käsitteet. Jotta laitteet täyttävät EMC-kriteerit, on otettava huomioon monia asioita, joista yksi on passiiviset komponentit. Opinnäytetyön tutkimuksen tuloksena selvisi, kuinka passiiviset komponentit vaikuttavat elektroniikkalaitteiden EMC-ominaisuuksiin. Jotta EMC-ominaisuudet pysyvät vaadituissa rajoissa, pitää ottaa huomioon monia ominaisuuksia passiivisista komponenteista, kuten komponenttien epäideaalisuudet. Tutkimuksissa selvisi, että passiiviset komponentit eivät aina käyttäydy suunnitellulla tavalla, komponentin ympäristöllä on suuri vaikutus komponentin toimintaan. Esimerkiksi korkeita taajuuksia käytettäessä tulee tarkasti ottaa huomioon komponenttien kapasitanssi ja induktanssi. Opinnäytetyön tutkimuksissa selvisi, kuinka passiivisia komponentteja tulisi käyttää elektroniikkalaitteissa.
Työn tarkoituksena oli perehtyä EMC:n perusteisiin, DC-moottoreiden toimintaan, toiminta-aikaan vaikuttaviin tekijöihin, ohjaukseen ja EMI-suodatukseen. Työssä suunniteltiin myös aiempaa paremmat ominaisuudet omaava EMI-suodatin käytössä olevan 3-elementtisuodattimen rinnalle. Suodatin suunniteltiin korvaamaan huonompi vaihtoehto, jos sen ominaisuudet eivät osoittaudu riittäviksi DC-käytössä EMC-mittauksissa. Vaihtoehtoinen suodatin toteutettiin X2Y-kondensaattorilla. Komponentti valittiin internetistä löytyneiden julkaisujen perusteella. Näistä dokumenteista kävi ilmi, että X2Y-kondensaattorilla on huomattavasti paremmat EMI-suodatusominausuudet kuin yleisesti käytössä olevilla passiivisilla komponenteilla. Suodatinkytkennässä käytetty piirilevy piirrettiin EAGLE-ohjelmistolla ja suodattimessa käytettiin kahta X2Y-kondensaattoria, joilla on eri kapasitanssi. X2Y-suodatin todettiin DC-käytössä paremmaksi vaihtoehdoksi kuin 3-elementtisuodatin. Työssä verrattiin myös kahden eri DC-moottorivalmistajan moottoria, joista toinen todettiin EMI-ominaisuuksiltaan huomattavasti paremmaksi. Työssä onnistuttiin suunnittelemaan parempi vaihtoehtoinen EMI-suodatin ja evaluoimaan moottoreiden EMI-suoritusarvot. Suodatinvaihtoehdot ja DC-moottorit mitattiin Turun ammattikorkeakoulun EMC-laboratoriossa
Yhdessä yrittäen ja yhteensovittaen : pariskuntayrittäjien työ ja perhe-elämä sekä niiden yhteensovittaminen
Prosessorit perhekuvassa
Työn ja omaishoidon yhteensovittaminen
Moottorikojeiston ohjausjännitejakelu
Sähkömagneettinen yhteensopivuus ja lähikenttämittaukset
Vanteen ja renkaan yhteensopivuus ei itsestäänselvyys
Graafisten käyttöliittymien yhteensopivuus
Sovellusten yhteensopivuus uuteen käyttöjärjestelmään siirryttäessä : Case Oikeushallinnon tietotekniikkakeskus
C++-ohjelmointikielellä toteutetun S60 2nd Edition -siirtäminen S60 3rd Editionille
Yrittäjä vai opettaja eli kahden ammatin "koukussa"
Tiivistelmä
Protokollatestaustyökalun integrointi WAP-testaukseen
Tiivistelmä (kuvailulehti).
Tiivistelmä: Tiemittauksen asettamat vaatimukset suunnittelulle.
ESD-, EFT- ja Surge-testausasemien käyttöönotto
Led-lamppujen aiheuttamat sähkömagneettiset häiriöt
PLAN-tekniikalla toteutetun etäluentajärjestelmän häiriöt
Sähkömagneettisen yhteensopivuuden huomioiminen piirilevysuunnittelussa
EMC-testaus SLine 700 TEM -kammiossa
R&TTE-direktiivin mukaisten SRD-laitteiden testauksen tutkiminen ja testausoppaan laatiminen
Kulunvalvonnan ohjausjärjestelmän kehittäminen
Mikroelektromekaanisen paineanturin EMC-testausjärjestelmä
OpenOffice toimisto-ohjelmiston testaus Oulun Tietotekniikassa
Onko elämää ilman digiä?
Häiriöt ja sähkömagneettinen yhteensopivuus
EMC-määräykset ja häiriömittaukset
CNC-plasmaleikkauskoneen ohjauselektroniikka
Tietojärjestelmien yhteentoimivuus ja web service -teknologiat : kalenteri-integraation toteutus
Oppilaitoksen tietojärjestelmäintegraatioarkkitehtuurin kehittäminen
Työ-perhe -ristiriita työntekijöiden arvioimana : ristiriidan yleisyys ja siihen yhteydessä olevat tekijät
EMC-mittauspalvelut viestijaostossa
Sähköisten potilasasiakirjajärjestelmien toteuttamista ohjaavan työryhmän loppuraportti
EUT-manipulaattorin vaikutus EMC-mittauksiin
Viinin ja ruoan yhdistäminen - opaskirja Alkon henkilökunnalle
Hellää kasvinsuojelua hyötyeliöiden avulla
Windows 7 -käyttöjärjestelmän ominaisuudet, käyttö ja Windows XP -vertailu
Paprikoneen koneohjauksen Profilus-kenttälaitteet
EMC-laboratoriotyö S-line 1000
Hajautetut verkkopalvelut
Perheen ja työn yhteensovittaminen sanomalehden kirjoituksissa
Toimistosovellusten vertailu
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli kehittää edelleen kevään 2013 projektissa SuLA:lle tuotettua energiamittaria. Tarkoituksena oli luoda alusta, jonka jatkokehitys olisi helppoa ja josta kehittyisi mahdollisesti jopa kaupallistettava tuote. Opinnäytetyössä tutustuttiin ensin säädöksiin ja vaatimuksiin, jotka vaikuttavat sähkölaitteen hyväksyntään vaadittavien kriteerien huomioonottamiseen piirilevyjen suunnittelussa ja komponenttien valinnassa. Koska pohjana oli jo olemassa oleva laite, oli laitesuunnittelun seuraava vaihe etsiä tehokkaampi kontrolleri riittävillä laajennusominaisuuksilla. Ohjelmistokehitykseen käytettiin Atmelin ilmaista AVR Studio -ohjelmistoa. Piirilevyjen suunnittelussa käytettiin CadSoft EAGLE -ohjelmistoa. Opinnäytetyön tuloksena saatiin energiamittausjärjestelmän päätelaitteen prototyyppi, jota voi käyttää pohjana kaupallisen laitteen suunnitteluun ja jatkokehitykseen.
3 x 32 A suojaerotusmuuntajien suunnittelu, toteutus ja koestus
Modeemikotelon valmistusmenetelmien kustannusvertailu
Perusterveydenhuollon ja erikoissairaanhoidon sähköisten potilaskertomusjärjestelmien yhteensopivuus
Opinnäytetyö tehtiin Puolustusvoimien Teknillisen Tutkimuslaitoksen, Räjähde- ja suojelutekniikan osastolle. Kyseisen osaston räjähdetekniikan tutkimusalan tehtävänä on räjähteiden kemiallinen yhteensopivuusmääritys, jonka yhtenä tutkimusmenetelmänä käytetään termoanalyysilaitetta lämpövirtakalorimetri. Tutkimuslaitoksella on entuudestaan kolme lämpövirtakalorimetriä merkiltään TAM 2277, joiden lisäksi on hankittu uusi laite TAM III. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena on varmistaa uuden laitteen oikea toiminta, vertaamalla tuloksia TAM 2277:llä saatuihin tuloksiin.     Laitteiden antamia tuloksia ei voida suoraan verrata toisiinsa, sillä saman näytteen antamassa lämpövirrassa tiedetään laitteiden välillä olevan eroa. Laitteet ovat kuitenkin vertailtavissa materiaalien yhteensopivuutta kuvaavilla arvoilla. Yhteensopivuutta määritettäessä selvitetään, soveltuuko kontaktimateriaali energeettisen materiaalin kanssa yhteen siten, että vuorovaikutus materiaalien kesken pysyy sallituissa rajoissa. Analyysit tehtiin, sekä uudella laitteella, että kahdella uusimmalla TAM 2277:lla. Analyyseista saatavilla yhteensopivuuden arvoilla vertailtiin, antavatko laitteet samoja tuloksia.     Tulokseksi saatiin kahdella yhteensopivuudenmenetelmällä yhtenevät yhteensopivuuden arvot laitteiden välille. Tarkkuutta tarkasteltaessa laitteet kuitenkin poikkesivat toisistaan merkittävästi. Laitteiden tarkkuuksien merkittävä poikkeavuus pääteltiin johtuvan erilaisten kalorimetrien omista kalibrointivirheistä, sekä laitteiden erilaisesta mittaus- ja tulosten käsittelytavasta.     Kalibrointivirhe voitaisiin korjata kalibrointinäytteellä tehdyllä korjauskertoimella ja laitteiden välinen tarkkuus, päivittämällä TAM 2277:n mittaus- ja tulosten käsittelytapa TAM III:n kaltaiseksi. Laitteiden väliset tulokset olivat kuitenkin tilastollisesti yhtenevät kaikilla neljällä yhteensopivuuden arvolla. Tästä voidaan päätellä, että TAM III toimii oikein.                            Asiasanat: kalorimetria, lämpökemia, termoanalyysi, räjähdysaineet.
Sopeutuvat palkkajärjestelmät : teoreettinen arviointi- ja ymmärtämismalli palkkajärjestelmien sopeuttamisesta eri organisaatiotyyppeihin
Taajuusmuuttaja-applikaatioiden vertailu
Tietojärjestelmien yhteentoimivuus pääkaupunkiseudulla 2012 : pääkaupunkiseudun tarkastoimien yhteisarviointi 20.2.2013
Mekaniikan huomioiminen elektroniikan prototuotannossa
Raha- ja finanssipolitiikan aikakonsistenssiongelma : valkakatto EMU:n jäsenvaltiolle?
Ilmanpuhdistajan CE-merkintä : Sterimat-homeilmanpuhdistajan tekninen tiedosto ja vaatimustenmukaisuusvakuutus
Projektinhallinta häiriösuojausosien valmistuksessa
Tulostaulu SiiPelle
GSM/DCS-dataliitynnän tehostaminen kolumbus-tietoverkkoon
USB 2.0 -signaalitasomittausympäristön kehittäminen
Haukiputaan ja Oulun rajaa häivytetään
Tiivistelmä: Sähkömagneettisen yhteensopivuuden hallinta laivanrakennuksessa.
Langattomien laitteiden EMC-testaus
Tiivistelmä: Sähkömagneettisen ympäristön huomioiminen kojeiston valmistuksessa.
Ethernet-väylä ja teollisuuden häiriöt taajuusmuuttajaympäristössä
Kytkentäverkko M1
Tietokantasovelluksen yhteensopivuus eri tietokantapohjille
Tiemittauksen asettamat vaatimukset suunnittelulle
EMC-suojaus UTU:n jakokeskuksiin
Bensaa suonissa
AC-DC-teholähteen tehokerroinkorjausosan suunnittelu
Säteilevän kentänsiedon mittapaikan kehittäminen
Verkkojännitteellä toimivan sähkölaitteen vähimmäisvaatimukset
RF-tehon monitorointi johtuvan immuniteetin testauksessa
ProMIL-360- hoitonostimen kustannustehokas ohjausjärjestelmä
Nuoren ja vanhemman temperamenttiyhdistelmät ja niiden yhteys nuoren sosioemotionaaliseen kehitykseen
Yhteensovituksesta
MartisDXX  E-HDSL -verkkopäätteen yhteensopivuustestit
Mikrojen väliadapterit
Miksi tämä ei toimi tuon kanssa
EMI-skannerin käyttöönotto ja mittaukset
Pysyvä rakennustunnus : rakennustiedot tehokkaaseen käyttöön
PHOTOMOD 5.0 LITE ETÄOPETUKSESSA: : laitteistotekninen näkökulma
Tiivistelmä:.
Biologiset torjuntaeliöt ovat yksi osa integroitua kasvinsuojelua. Biologisen torjunnan käyttöönotto vaatii etenkin alussa aikaa ja tehostettua tarkkailua..
Kolmivaiheinen siniaaltoinvertteri
EMC-vaatimusten huomioiminen liikkuvan työkoneen sähköjärjestelmän suunnittelussa
Avoimen tilan mittapaikan käyttöönotto
Ystävien kesken : ruokaa ja viiniä uudella tavalla
3D-pohjaisen verkkopelin testausmenettelyn suunnittelu
Väylästandardista toiseen
Odotettu apu tiedostojen siirrettävyyteen : Adobe Acrobat versio 1.0
Passiiviset komponentit ja EMC
RadiMation-testausohjelmiston käyttöönotto
Vuosi 2000 pk-yrityksien tietojärjestelmissä
Energiamittarin kehitystyö
SyncML:n yhteentoimivuuden testaus
Sähkömagneettinen yhteensopivuus piirilevysuunnittelussa
Moottoripyörän EMC-mittaus ja tyyppihyväksyntä
Yhteensopivuus
Multimediayhdyskäytävä
Plannja Hard Cote -pinnoitteen ja Solmaster Natural 110 -voiteluaineen yhteensopivuus
EMC-häiriötasojen tutkiminen ja niiltä suojautuminen laivassa
Häiriöiden torjunta kaapeloinnissa
Jakeluverkonhaltijan tietojärjestelmien yhteentoimivuus
Merkin laajennus yhteensopivuuden näkökulmasta
Tuotannon EMC-testauslaitteiston reittikalibrointiohjelmisto
Kaunis tieto : esitystekniikkavalvojan työstä
Hyväksymistestaus ja sen kehittäminen ohjelmistoprojektissa
Mittausepävarmuuden määrittääminen EMC-mittauksissa
Alumiinirunkoisen aluksen pohjakaivojen rakenteet, suojausmenetelmät ja kunnossapito
Lasikuitupinnoitteiden ja vinyyliesterihartsien yhteensopivuuden tutkiminen
Ilmanvaihtokoneen automatiikan ja rakennusautomaatiojärjestelmien yhteensovittaminen
Terveydenhuollon tietojärjestelmät : standardointi ja yhteentoimivuus
Tiivistelmä.
Tietojärjestelmän teknisen elinjakson hallinnan kehittäminen
EMC ja kielistudio
EMC-mittausjärjestelmän kehittäminen
EMC-standardit ja -testaus Microcell Ltd:n tuotekehityksessä
Voiko ulkomaisia sähkölaitteita käyttää Suomessa
Teksti - kuva - kuvateksti
Virtualisointi
Epäkeskoruuvipumppujen nimikkeellisten varaosien yhteensopivuus pumpputyyppien sekä pumpattavien aineiden välillä
Tiivistelmä: Suomen pysyvän GPS-verkon uudistaminen GNSS-yhteensopivaksi.
"Nyt meidät otetaan vakavasti" : tapaustutkimus työvalmennussäätiö Tekevän kuntouttavasta työtoiminnasta kontingenssiteoreettisesta lähestymistavasta käsin
