http://www.yso.fi/onto/yso/p9373 evoluutiopsykologia
evoluutiopsykologia evoluutiopsykologia
Kyky oppia ei tee monimutkaisia vaistoja tarpeettomiksi
Insestikiellot ja evoluutiopsykologia
Petos ja itsepetos ihmiselämässä
Ihmislajin perheenmuodostuksen evoluutiopsykologinen perusta
Havaintoja vai tulkintoja?
Tulevaisuuden flow
Evoluutiopsykologia ja sen ongelmat
Darwin tunneilmaisun äärellä
Romanttisten vihjeiden vaikutus miesmuusikoiden improvisaatioiden luovuuteen
Parinvalinta mielessä
Voiko biologisen biologisoida?
Joko nyt sosiobiologian läpimurto?
Evoluutiopsykologiasta, rakkaudella
Savanniaivojen psykopatologiaa
Moraali informaatioteknologian aikakaudella, sitä ennen - ja sen jälkeen?
Filosofiassa mikään ei muutu
Käyttäytymisekologian klassikko
Sosiobiologiasta evoluutiopsykologiaan
Evoluutiopsykologia ja musiikki
Westermarck oli oikeassa, Freud väärässä? : katsaus keskusteluun sukurutsatabusta
Ihmisen arvoitus : evoluutiopsykologian ihmiskuva
Aivot ja evoluutio
Geenivirhe : miten ihmisestä tuli ihminen
Vankien vartijat : Ihmislajin psykologia, neuvostosotavangit ja Suomi 1941-1944
Ihmisen emootiot, päätöksenteko ja rationaalisuus
Vankien vartijat : ihmislajin psykologia, neuvostosotavangit ja Suomi 1941-1944
Musiikkipsykologia
Ei ainoastaan geeneistä : miten kulttuuri muunsi ihmisen evoluution
Kohti kristillistä kulttuuria
"Emmä täältä mitään etsi, kulutan vain aikaa" : itsenäisten äitien käsityksiä chattaamisesta
Evolutiivinen selittäminen ja synnynnäiset ominaisuudet
Apinajohtajan käsikirja : esimiestaitoja simpanssien tapaan
Geenikeskeistä käyttäytymisbiologiaa
Muutoksen perusta on ihmisen mielessä
Yhteiskuntatieteillä voi ymmärtää adaptaatioita
Siitä mistä ei haluta puhuttavan, ei kannata puhua
Jalouden alkuperä : epäitsekkyyden ja yhteistyön biologiaa
Johdatus evoluutiopsykologiaan kuluttajatutkimuksessa
Evoluutiopsykologien ja kaksostutkijoiden poliittisista motiiveista
Meemit - kulttuurigeenit
Ihmisluontoa etsimässä : moraalin ja kulttuurin biologiaa
Kärsimys ja syntien sovitus
Onko sota geeneissämme? : kirja-arvostelu
Musiikin alkuperä ja evoluutiopyskologia
Nolojen tilanteiden mies
Rakkauden evoluutio : ihmisen parinvalinnan biologiaa
Lapsuusympäristön yhteys myöhempään lastenhankkimiseen
Sattuma mielenfilosofiassa : muutamia hajanaisia huomioita
Evoluution merkityksistä ja niiden tuottamasta ymmärryksestä : erityistarkastelussa geenien ja kulttuurin rinnakkaisevoluutio
Hunaja virtaa läpi viljavien laaksojen : paratiisirepresentaatiot evoluutiopsykologian ja kognitiivisen uskontotieteen näkökulmasta
Persoona. 1, Psykologian perusteet
Charles Darwin: Tunteiden ilmaisu ihmisissä ja eläimissä. Suomentanut Anto Leikola. Terra Cognita 2009.
Lähiruoan suosimista edistävä markkinointiviestintä : apua evoluutiopsykologiasta?
Traumaattisen tapahtuman yhteys unisisältöihin
Perhe, asenteet ja auttaminen : näkökulmia perhesukupolvien väliseen vuorovaikutukseen
Kiista ihmisluonnosta jatkuu
Nyt on ennen huomista : tutkielmia läsnäolosta
Evoluutio ja ihmisluonto
Kaikkea ei voi selittää kulttuurilla - muttei kyllä geeneilläkään : Steven Pinkerin mielestä biologinen ihmisluonto ei uhkaa tasa-arvoa
Luonnollisesti hullu : evoluutio ja mielenterveys
Kirjallisuutta
Evoluutiopsykologia ja ihmiskognitio
Uskottomuus : eläytymismenetelmällinen pro gradu-tutkielma uskottomuuden seurauksista parisuhteelle
Älykkään suunnittelun teoria : tutkimus kansanomaisen psykologian ja biologian yhteydestä kreationistiseen ajatteluun
Evoluutiobiologian arkaluonteisuus : poliittinen ihminen ja neutraali luonto
Imupainemännän kosto!
Ihmisluonto, yhteiskuntaevoluutio ja rauhanomaisen kehityksen mahdollisuudet : Gunnar Landtman maailmansotien välisen ajan sosiologina ja osallistuvana intellektuellina
Uskonto ja ihmismieli : johdatus kognitiiviseen uskontotieteeseen
Suomeksi; tiivistelmä suomeksi ja englanniksi.
Rakkauden biologiset perusteet
Tietoisuutta etsimässä
Vastaus Osmo Tammisalolle
Manipulaation monet keinot
Kuinka vaikeaa on muuttaa ihmisen käyttäytymistä?
Viime vuosikymmeninä antropologit ovat keskustelleet laajasti Margaret Meadista (1901-78) ja hänen tieteellisistä hairahduksistaan, lähinnä alkuperäiskansojen turhasta romantisoimisesta ja ihmisluonnon sivuuttamisesta. Putte Wilhelmsson antaa Meadin Samoatutkimuksille synninpäästön (Tieteessä tapahtuu 2/2010). Hänen mukaansa Meadin tutkimus ”ei nähtävästi sisällä” ajatusta Samoasta vapaan seksin ja rauhan tyyssijana.
Välttämättömiä harharetkiä ulos ja sisään
Tohtori Tatjanan seksineuvoja koko luomakunnalle
Puuseppä vai puutarhuri? : vanhemmuuden suorittamisesta onnellisen lapsuuden tukemiseen
Sopeutumia ja sadunkerrontaa : kiista raiskauksen luonnonhistoriasta
Sosiobiologia ja sitoutumisteoria
Elämänpolitiikka ja evoluutio - evoluutioteoria ja yhteiskuntatiede
Halun evoluutio : ihmisen pariutumisstrategiat
Mielen modulit ja inhosta värisevä filosofi
Evoluutiososiologinen tutkimus sosioekonomisten resurssien ja tuloerojen yhteyksistä sukupuolirooliasenteisiin ja seksuaalimoraaliin
Paritellen : seksuaalikäyttäytymisen kehityshistoria
Margaret Meadin lausunnot ristiriitaisia
Miksi valita tämä kirja? : miten teemme päätöksiä
Evoluutiopsykologia ja taloustiede
Amerikan setä
Markus Långin sammakot
Uskonnon selittäminen kulttuurievoluutioteorioilla
Musikaalisuus eläimillä ja ihmisellä
Ihmisluonnosta, evoluutiopsykologiasta ja sosiobiologiasta
Torjunta ja vaistotoiminnat
Susipelon syvät juuret
Hyväluontoinen : oikean ja väärän alkuperä ihmisessä ja muissa eläimissä
Tiivistelmä.
Tiede - puolesta vai vastaan?
Evoluutiopsykologia on reunamerkintöjä René Descartesin filosofiaan
Kaiken takana on hymyilevä apina
Evoluutiopsykologian soveltaminen kauppatieteissä
Emootiot ja evoluutio
