http://www.yso.fi/onto/yso/p9372 biopsykologia
biopsykologia biopsykologia biologinen psykologia psykobiologia
Suomen tieteen vaiheet
Tanssi ihmisten ja kansojen elämässä : katsaus tanssiantropologiseen tutkimukseen ja Judith L. Hannan teorian keskeisiin periaatteisiin
Olen elävä kello : Ihminen ja luonnon aikarytmit
Sukupolvien yli ulottuva vastuu ja tutkimuksen etiikka : seminaari 4.12.2008
Oletko lukossa - pura voimavirtasi : kehosi rakenne bioenergetiikan valossa
Petos ja itsepetos ihmiselämässä
Muisti ja sen häiriöt
Toiminnan psykologia
Vanhempien kommunikaation merkitys lapsen ajatushäiriöissä : adoptiolapsitutkimus
Kuusi teoriaa lapsen kehityksestä
Terveen elämän salaisuudet. 1, [Aerobicista hypnoosiin]
Maastopyöräenduron lajianalyysi ja valmennuksen ohjelmointi
Teknologian sosiaalipsykologiaa?
Biorytmiikka
Väkivallan biologiaa
Valitut teokset. 1, 1910-35
Luonnollisesti hullu : evoluutio ja mielenterveys
Urheiluvalmennus : kuormitusfysiologiset, ravintofysiologiset, biomekaaniset ja valmennusopilliset perusteet
TCI ja sen sovelluksia
Psykologian nykytietoa
Hermoston ja käyttäytymisen biologiaa
Korkeatasoista neuropsykiatriaa suomeksi
Rakkaus ratkaisee : varhaisen vuorovaikutuksen merkitys aivojen kehittymiselle
Se suuri ero : Uusin tutkimustieto miehen ja naisen aivojen eroavuuksista
Sielunelämä biologisena ilmiönä
Kokemuksia biopsykososiaalisesta päihdekuntoutuksesta
Kulttuurieläin : ihmistutkimuksen biologiaa
Ryhti fysioterapeuttien kuvaamana
Urheilutieto. 2, Urheiluvalmennus, urheilutieteet
Temperamentti ja emootiot
Jalouden alkuperä : epäitsekkyyden ja yhteistyön biologiaa
Ota minut sinun uniin
John Nash, peliteoria ja luonnon koodi
Itsemurhat ja niiden ehkäisy
Suomen tieteen historia. 3, Luonnontieteet, lääketieteet ja tekniset tieteet
Särkyvä mieli : lasten ja nuorten psyykkinen oireilu
60 tunnin valvomisen fysiologiset ja psykologiset vasteet sekä vaikutukset hermolihasjärjestelmän toimintaan ja oppimiseen
Lajianalyysi 400 m aitajuoksusta ja valmennuksen ohjelmointi
Hienostuneen materialistin valitut kirjoitukset
Psykologisten häiriöiden hoidosta tiedettiin hyvin vähän vielä viime vuosisadan alkupuolella. Tätä ennen vakavasti häiriintyneet ihmiset piilotettiin ihmisten näkyvistä tai suljettiin laitoksiin, joissa heitä kohdeltiin usein epäinhimillisillä tavoilla. Nykyään tilanne on onneksi muuttunut radikaalisti lisääntyneen tiedon ja parempien hoitojen ansiosta. Psykoterapiat -ohjelmassa tutkitaan psyykkisten sairauksien psykologisia ja biolääketieteellisiä hoitomuotoja sekä yhdistettyjä lähestymistapoja. Tehokkaissa hoidoissa terapeutin rooli sekä yhteisön ja perheen tuki ovat avainasemassa.
Ajattele, filosofoi
Lapsi maailmansa rakentajana : kuusi esseetä lapsen kehityksestä
Organisaatio ja johtaminen : perimä, ympäristö ja kilpailu : katsaus käytyyn keskusteluun ja sen arviointia
Utaretulehduksen ehkäisyn uudet tuulet
Tiivistelmä.
Kirlianilmiö
Sekaisin LOVEsta
Teknologian sosiaalipsykologinen tutkimus
Yliopistokoulutuksen laatuyksiköt 2001-2003
Mukana muutoksessa : nuorten kokemuksia biopsykososiaalisesta kuntoutuksesta
Syöpäsairaus ja elämän todellisuus : psykologista syöpätutkimusta
Sopeutumia ja sadunkerrontaa : kiista raiskauksen luonnonhistoriasta
Cloningerin psykobiologisen teorian temperamenttipiirteiden yhteys alkoholinkäyttöön nuorilla aikuisilla
Persoonallisuus
Jatkuvan onnentunteen harha
Tunteiden ilmaisu ihmisissä ja eläimissä
Konsilienssi
