http://www.yso.fi/onto/yso/p9377 kierrätyskeskukset
kierrätyskeskukset kierrätyskeskukset
Kierrätyskeskuksessa sanotaan ei kiitos turhalle roinalle
Kirppikseltä elämyksiä pikkurahalla
Kierrätyskeskus vaihtui Ikitoriksi : tavarat kiertoon ja ihmisille työtä
Tehoa toimintaan hinnoitteluautomatiikalla
Ii sai uuden kierrätyskeskuksen : nuoret työttömät eivät alistu
Pajasta palkoille : Koitto-hanke kokoaa Pudasjärven, Taivalkosken ja Kuusamon työpajat
Talo syntyi rakennusjätteistä : purkutiilet, keräyspaperi ja vanhat ovet kelpasivat rakennustarpeiksi
Fellmannia vihertää: kestävä kehitys osana toimintaa
Kierrätyskeskuksen vuosikertomus. 2012
Kierrätyskeskus vetänyt 8000 kävijää
Kierrätysidea myötäisessä Lappeenrannan seudulla : käytettyä tavaraa osataan jo kysyä Hyötyhallista ja kuntien kierrätyspisteistä
Kierrätyskeskus Hyötyhalli uusiin tiloihin Kivisalmessa : kierrätyskeskus on saanut entisestä Fazerin keksitehtaasta 1 800 neliömetrin tilat
Kauppa käy kierrätyskeskuksessa : viime vuonna jo yli 82 000 tavaraa vaihtoi omistajaa
Lukija aamujunassa : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
SPR:lle oma kirpputori Ouluun
Energiajäte roihusi Lappeenrannassa
Vanhasta uutta ja turhasta tarpeellista : Lempäälän kierrätyskeskuksen perustamisen tarpeellisuuden selvittäminen ja toteuttamisen ideoiminen
Asiakastyytyväisyystutkimus Kontti, Rihma ja EkoKuopio kirpputoreilla
Viitasaaren kaupunki : asemakaava-alueen aluekeräyspisteet
Kirpputoreista huutokauppoihin : secondhandia etsimässä
Kierrätyskeskus Oulaisiin
Ohjekirja Jupiter-säätiön lahjoitusvastaanottoon
Vaihtoehtoinen elämäntapa : kokemuksia ja unelmia
Uutta Elämää Pääkaupunkiseudun Kierrätyskeskuksessa
Kierrätys on hyvä työllistäjä
Kierrätyskeskus Hyötyhalli tekee muuttoa Kivisalmeen : enemmän tilaa ja paremmat olosuhteet
Salmirantaan kierrätyskeskus : sosiaaliset yritykset ovat toivottuja työllisyyden parantajia
Kierrätyskeskus kiertotalouden sydämessä
Pointti avattiin Iihin
Ympäristökasvatuspaketti Hyvinkään kierrätyskeskukselle
Yhteiset pelisäännöt puuttuvat : työvalmennuskeskuksia pidetään hyödyllisinä, muta ongelmia on
Jätejengi vauhdissa : kokemuksia käsinukeista ympäristökasvatuksen välineinä
SPR:n katastrofivarat karttuvat Kontin kautta : Oulussa pian vuoden toiminut keskus työllistää pitkäaikaistyöttömiä ja maahanmuuttajia
Uusi kierrätyskeskus on entistä tehokkaampi
Tyyliä kirpputorilla : ajanmukaisten tyylien löytäminen vanhoille vaatteille
Taustaselvitys osana kampanjasuunnittelua : case: Me yhdessä -kampanja
Kierrätyskeskuksen kehittäminen
Espoon kierrätyskeskus : esiselvitys
Kierrätyskeskus : pienoisromaani
Kierrätyskeskuksen historiassa kääntyy tänään uusi lehti
Karhupajalta annetaan nuorille elämän eväät
Oulun uusi kierrätyskeskus toimii Värtössä
Kierrätystä ja työtä Karhupajassa
Porin Ongelmajätekeräys Oy investoi turvalliseen tulevaisuuteen : riskikartoituksella kohti parempaa asiakaspalvelua
Kierrätyskeskukset ja pian myös rakennusosien tietopankki neuvovat : mistä vanha vessanpönttö?
Kuusamon kierrätyskeskus muuttaa keskustaan : Entinen Rauhanyhdistyksen talo antaa uusia mahdollisuuksia ja vahvistaa imagoa
Kierrätyskeskus kierrättää huopatehtaan jäämistön - ja paljon muuta
Kierrättäjän ostoskeskus : Turun Ekotori 10 vuotta
Vanhalla tavaralla on vientiä : rakennustarvikkeet vaihtavat vireästi omistajaa Pudasjärvellä
Kierrätyskeskus avasi alatorilla
Halpa ostos ja hyvä mieli : yhdistysten ja säätiöiden kirppikset toimivat lahjoituksilla
Kivennäisvesi Hallan saattaminen keskusliike Inex Partners Oy:n valikoimiin
Kisakaarteen tarina - Suuresta urheilutalosta kierrätyskeskukseksi
Punaisen Ristin Pointti : on vapaaehtoistyön keskus
Kierrätyskeskus ja käsityötori aloittavat Oulaisissa
Kestävän kehityksen Tervatulli : edelläkävijä Suomessa ja Euroopassa ; Monen toimialan yritys
Vanhat rakennusosat kiertämään
Raha on ikuista, vain taskut vaihtuvat!
Kierrättäjän ostoskeskus : Turun ekotori 10 vuotta
Liiketoiminnallinen osaaminen Suomen kierrätyskeskuksissa
Kodinkonekoukeroita
Alueelliset kierrätyskeskukset tuovat vaihtoehtoja kierrätykseen
Kierrätyskeskuksesta päivää..
Oulun Kontti on Suomen kansainvälisin
Löytölä kierrätti yli odotusten : kierrätyskeskus ei huoli käyttöön kelpaamatonta jätettä
Kirpputorien hyödynnettävyys sisustussuunnittelussa ja sisustamisessa
Ylämaa siirtyi kierrätysaikaan : kierrätyskeskus ottaa vastaan käytettyjä kodinkoneita ja huonekaluja
Pahin lama alkaa olla ohitse kierrätyskeskuksessa : huonokuntoinen tavara ei enää kelpaa
Kontti pistää hyvän kiertämään
Vuosina 1991 - 2005 Lempäälän kunnassa toimi työttömien yhdistyksen ylläpitämä kierrätyskeskus. Yhdistys lakkautti toimintansa ja samalla kierrätyskeskuksen toiminta loppui. Keskuksen tilat osoitettiin muuhun käyttöön. Nyt toiminta on toiveena saada uudelleen käyntiin Lempäälän kunnan työllisyyspalveluista vastaavan monitoimikeskuksen aloitteesta. Kierrätyskeskuksen toiminnalla voidaan edistää uudelleenkäyttöä ja vähentää kaatopaikalle joutuvan jätteen määrää. Kun hankitaan käytetty tuote uuden sijaan, luonnonvaroja ja energiaa säästyy. Lempäälän kierrätyskeskuksen toiminnassa tultaisiin lisäksi käyttämään työntekijöinä kuntouttavan työtoiminnan asiakkaita, joten sillä olisi positiivisia vaikutuksia myös työllisyyteen ja hyvinvointiin. Tässä opinnäytetyössä tarkasteltiin Lempäälän kierrätyskeskuksen perustamisen tarpeellisuutta kestävän kehityksen näkökulmasta ja koottiin ideoita kierrätyskeskuksen toteuttamiseen. Ideoita kerättiin ensisijaisesti Lempäälän kunnan asukkaille suunnatulla Internet-kyselyllä. Monivalintakysymysten vastaukset käsiteltiin SPSS-tilastoanalyysiohjelmalla ja avoimien kysymysten vastaukset jakamalla ne teemoihin ja tarkastelemalla niiden yleisyyttä. Vastauksia käytettiin myös suorina lainauksina ilmaisemaan vastaajien tarkkoja toiveita. Tutkimuksessa kävi ilmi, että suurin osa kyselyyn vastanneista piti kierrätyskeskusta erittäin tarpeellisena. Kaikki vastaajat uskoivat myös käyttävänsä kierrätyskeskuksen palveluja, jos sellainen perustetaan. Kaiken kaikkiaan vastaajat suhtautuivat positiivisesti kierrätyskeskuksen avaamiseen ja ehdottivat monipuolisesti ideoita sen toteuttamiseen. Vastaajien ideoita ja ehdotuksia hyödynnetään kierrätyskeskuksen toiminnan suunnittelussa. Tavoitteena on luoda kierrätyskeskuksesta mahdollisimman asiakasystävällinen ja toimiva. Kierrätyskeskuksen perusideasta voisi mennä hieman pidemmälle esimerkiksi tuunamalla tuotteita yksilöllisiksi ja järjestämällä monipuolisia palveluja ja tapahtumia.
Kierrätyskeskus ei ole kaatopaikka
Kierrätystä ja työtä Karhupajasta
Kierrätyskeskusten kehittämiselle uusia haasteita
Kestävän kehityksen palkinto Tervatulli Oy:lle
Kierrätystoiminta tarkastelussa
Vaikuttavia ostoksia
Punainen Risti taipuu moneksi
Kuntien tekniset laitokset : 1810-1999
Pääkaupunkiseudun kierrätyskeskus 2001-2010 : toiminnan toinen vuosikymmen
Kierrätyskeskus - mielekäs työllistäjä
Jätehuolto Riihimäellä
Kestävän Kulutuksen Keskus pistää rakennusjätteetkin kiertoon : Suomen laajin ja monipuolisin kierrätyskeskus kouluttaa, opastaa ja työllistää Lahdessa
Kodinkoneiden purku osa kehittyvää kierrätyskeskusta : Pori mukana kierrätyskokeilussa
Parikkalan kierrätyskeskus joko uudistuu tai lopettaa : asiakasmäärässä ei valittamista: viime vuonna ovi kävi 2 644 kertaa
Monelle tuntematon aarreaitta : kirpputorilla käyvä tekee löytöjä tai pääsee eroon turhasta tavarasta
Lukija aamujunassa
Kierrätyskeskus lakkautetaan, vaikka asiakkaita käy lähikunnista asti
Oulussa kierrätysauto hakee hyötyjätteet suoraan kotiovelta
Oulun Kontin tilat tuplaantuivat
Ympäri käydään yhteen tullaan : Pääkaupunkiseudun kierrätyskeskuksen ensimmäinen vuosikymmen
Ekokataloogi : ekologiset tuotteet ja palvelut
Kierrätyslaitoksen ympäristölupahakemusprosessi : case: Stena Recycling Oy
Tiivistelmä: Raha on ikuista, vain taskut vaihtuvat!.
Uusi keskus yhdistää kierrätyksen ja sosiaalityön
Kierrätys - jatkoaika käsillä : pohdintoja ihmisten esineistä
Pohjois-Suomessa on 25 kierrätyskeskusta
Kierrätyskeskuksessa ei tavara ehdi pölyyntyä
Katsaus Hyvinkään ympäristön tilaan 2010
Mikkelin Ekotorin imagotutkimus
"Lehmänmunankuoret" lämmöksi?
Tiivistelmä.
Purkit kiertämään
Kirpparilöytöjä jopa kymmenellä sentillä
Punaisen Ristin vapaaehtoiset auttavat eniten apua tarvitsevia
Toimistokalusteiden kierrätys vauhtiin
Mielenterveysyhdistys huolehtii kierrätyksestä
Kisakaarteen tarina : suuresta urheilutalosta kierrätyskeskukseksi
Kempele perustamassa kierrätyskeskusta
Aarteita ja halua auttamiseen : SPR:n oma kierrätystavaratalo on täpösen täynnä
Korjauksen pitäisi kannattaa : "Kaikki, mikä korjaamalla säästetään, säästetään myös tuontina"
Punainen risti työllistää
