http://www.yso.fi/onto/yso/p9388 kauppasuhteet
kauppasuhteet kauppasuhteet kaupalliset suhteet
Vauraus, luotto, luottamus : talonpoikien lainasuhteet Pohjanlahden molemmin puolin 1796-1830
Kaamasen tiellä
Valtioneuvoston selonteko naisten ja miesten välisestä tasa-arvosta
Tasavallan Presidentin haastattelulausunto Unkarin lehdistölle ja televisiolle 28.10.1976
Suomen ja Viron välisten suhteiden edistäjinä kunniakonsulit : painottaen talous- ja kauppasuhteita
Lännen tulkintoja idästä : Kiinan markkinapotentiaalin arviointi postkolonialismin viitekehyksessä
Suomen ensiaskel maailmanmarkkinoille - hollantilaisten ja suomalaisten kaupunkien kauppasuhteiden syntyvaiheet vuosina 1550-1620
Kaikki tiet vievät Hansaan : nuorten ajanvietto osana kauppakeskuksen arkea
Suomen ja Venäjän taloudellinen yhteistyö ja sen vaikutus Suomen talouteen
Idänkaupan ennusteet 1987-1991
Vuosi 1989 ja Kaakkois-Aasia : historian loppu vai uuden alku?
Tässä työssä suoritettiin asiakastyytyväisyystutkimus K-rauta Äimäraution messuilla 12.10.2013. Tutkimus suoritettiin kyselylomakkeella, haastattelulla sekä havannoimalla paikanpäällä. Tutkimuksen tarkoitus oli selvittää asiakastyytyväisyyden nykytila sekä saada selville ne asiat, joissa on parannettavaa nimenomaan tulevia erikoispäiviä/messuja ajatellen. Saatujen tulosten pohjalta pohdittiin konkreettisia kehitystoimia asiakastyytyväisyyden parantamiseksi. Tulosten perusteella jatkossa suunnitellaan entistä parempi ja kiinnostavampi messuorganisaatio. Tutkimus suoritettiin K-rauta Äimärautiolla 12.10.2013. Vastaukset saatin kyselylomakkeen, omien havaintojen sekä erillisen haastattelun perusteella. Tutkimusmenetelmänä oli kvantitatiivinen tutkimus, jonka pohjalle tehtiin kyselylomake yhdessä K-rauta Äimäraution hankintapäällillö Arto Tepon kanssa. Otanta oli 99 henkilöä, joka oli riittävä antamaan kuvan koko messuväestä. Opinnäytetyön teoriaosuus koostui markkinoinnin, menekinedistämisen (messut), asiakassuhteiden sekä myyjän työn arviointiin eri näkökulmista. Teoriaosuus käsitteli myös messuosallistamisen sekä asiakaspalvelun eri elementtejä. Tutkimustulokset antoivat positiivisen kuvan K-rauta Äimäraution messukäytännöistä. Parannettavaa silti riittää ja varsinkin eri käytäntöjen hyödyt ja haitat ovat jääneet vähäiselle tutkimiselle. Vaikka K-rauta Äimäraution perusasiat messuosallistamisessa ovat kunnossa kävi tutkimuksessa ilmi, että kaikki messukävijät eivät olleet alkuunkaan tyytyväisiä K-raudan toimintaan.
Suomen ja Venäjän välinen talousyhteistyö on tiivistynyt ja maiden väliset taloussuhteet ovat merkittävästi kehittyneet sitten 1990-luvun puolivälin.Suomen Venäjän-viennin rakenne on muuttunut huomattavasti, mutta tuonnin rakenne on edelleen hyvin samanlainen kuin 1990-luvun alkupuolella.Viime vuosien Venäjän-kaupan nopean kasvun johdosta Venäjä näyttää vuoden 2005 aikana saavuttavan Suomen suurimman kauppakumppanin aseman.Myös investointitoiminta maiden välillä on kasvanut viime vuosina ja monet suomalaiset yritykset ovat laajentaneet toimintaansa Venäjän kasvaville markkinoille.Lisäksi itään suuntautuvan transitoliikenteen kasvu on ollut nopeata.Venäläiset ovat yksi suurimmista matkailijaryhmistä Suomessa ja Suomi on EU-maista suosituin matkailukohde venäläisille.Asiasanat: Suomi, Venäjä, taloussuhteet, ulkomaankauppa, investoinnit, transito, matkailu .
Pääministeri Kalevi Sorsan puhe SNTL:n varapääministeri Tihonovin kunniaksi järjestetyllä lounaalla 31.12.1977
WTO:n riitojenratkaisuelin maailman valtapolitiikan heijastajana
Kauppapolitiikkaa vai poliittista kauppaa? : Suomen ja Viron kauppasopimusneuvottelut 1923 - 1931
Sisäisen viestinnän laatu : palvelukäsikirja Kupittaan citymarketin Market Kitcheniin
Tasavallan Presidentti Urho Kekkosen virallinen vierailu Englantiin 15.-20.7.1969 : Tasavallan Presidentin puhe Lord Mayorin ja Corporation of Londonin päivällisillä Lontoossa 16.7.1969
Kauppa- ja varallisuusoikeuden pääpiirteet [Talentum- verkkokirjahylly]
Suomen Venäjän-kauppa autonomian ajan alkupuoliskolla vv. 1809-65
Suomen ja Euroopan unionin elintarvikekauppa Puolan, Unkarin sekä Tšekin tasavallan kanssa
Seiskarin ja Lavansaaren sekä Länsi-Inkerin välisistä suhteista
Toimivat saudisuhteet
Suomen ja Japanin välinen tavarakauppa kehittyi määrässä ja arvossa mitattuna 1900-luvun alun pienestä purosesta vuolaaksi virraksi 1970-luvun ja ensimmäisen öljykriisin vuosiin mennessä. Yhteyksien alkuvaiheessa vienti Japaniin ja tuonti Suomeen kulkivat eurooppalaisten välikäsien kautta, mutta vähitellen nämä kaupan epäsuorat verkostot saivat rinnalleen suomalaisten ja japanilaisten yhtiöiden väliset suorat ja välittömät yhteistyöverkostot ja lopulta korvautuivat niillä. Verkostot ja niiden evoluutio ohjasivat kaupan tavaravirran kehitystä, joka suomalaisen viennin osalta painottui puunjalostusteollisuuden tuotteisiin ‒ pääasiassa selluloosaan ja paperiin.Japanilaisten tavaroiden tuonti oli rakenteeltaan monipuolisempaa koostuen suoraan kuluttajille tarkoitetuista kappale- ja tekstiilitavaroista ja 1950-luvulta lähtien korkean teknologian tuotteista, kuten kameroista ja henkilöautoista.Kahdenkeskisten kauppasuhteiden merkitys korostui varsinkin Suomen ulkomaankaupassa, sillä Japanista tuli yksi Suomen huomattavimmista kauppakumppaneista. Kauppasuhteilla oli kahdenkeskisiä yhteyksiä laajempiakin vaikutuksia, joista ehkä merkittävin oli japanilaisten henkilöautojen pysyvä rantautuminen Suomen kautta Euroopan markkinoille 1960-luvun alussa.Tutkimuksen tuloksena on syntynyt kansainvälisten kauppasuhteiden verkostoteoria, joka perustuu kaupan ja kauppapolitiikan väliseen toimijatasojakoon. Kauppasuhteiden kaupallinen toiminta jakautuu verkostotyypeittäin välittömään, suoraan ja epäsuoraan vienti- ja tuontitoimintaan samoin kuin kauppapoliittinenkin toiminta omissa vuorovaikutussuhteissaan.Tutkimuksen laajat empiiriset näytöt osoittavat, että yritysten välisen yhteistyösuhteen eli verkoston tyypistä ja evoluutiosta riippuen on kaupallisten toimijoiden välinen vuorovaikutus joko kasvanut, jähmettynyt tai kuihtunut pois. Kauppapoliittisilla suhteilla oli Suomen ja Japani n väliseen kauppavaihtoon ennen kaikkea rajoittava ja vähäisemmässä määrin edistävä vaikutus. Yritysten välisten yhteistyöverkostojen synty ja kehitys perustuivat jokaisen yhtiön omaan myynti- ja ostopolitiikkaan, jolla toimijat määrittelivät suhteensa kohdemarkkinoihin ja yhteistyökumppaniensa kanssa käytävään kaupalliseen toimintaan.Tutkimuksessa on laaja-alaisesti hyödynnetty useiden kaupan ja kauppapolitiikan toimijoiden lähdeaineistoja Suomesta ja Japanista.
Muinais-Häme ja Keski-Eurooppa 1000-1100-luvuilla
Ystävät ja naapurit : J.W. Snellman G:sonin liikeverkosto 1853-1857
Ulkomaan- ja kotimaankauppa
Turun porvariston keskinäiset verkostot vuosina 1549-1660
Tasavallan Presidentti Urho Kekkosen virallinen vierailu Englantiin 15.-20.7.1969 : Tasavallan Presidentin puhe Suur-Lontoon valtuuston lounaalla County Hallissa 16.7.1969
Asiakastyytyväisyys Kuopion Prisman sport-osastolla
Kielletyt hedelmät : Suomessa toimivien yritysten yhteydet Israelin laittomiin siirtokuntiin
Demokraattisen kansan kalenteri. 1956
Seprakirja : rahvaan kosketuksista yli Suomenlahden
Suomen Norjan-kauppa 1957-2002
Tiivistelmä englanniksi.
Rahat pois bolševikeilta : Suomen kauppa Neuvostoliiton kanssa
Kaasuliekki
Kiinan ja Suomen diplomaattisuhteet 60 vuotta : 28.10.1950-28.10.2010
Lounaspuhe 7.1.1987 : herra ministerineuvoston puheenjohtaja ja rouva Ryzhkova, arvoisat neuvostoliittolaiset ja suomalaiset vieraat, hyvät naiset ja herrat
Asiakastyytyväisyystutkimus Case My Dreamhome -nettikauppa
Kuka opettaa ja ketä? : Viro EU:n jäsenenä
Ansiosidonnainen kuolema : rikosromaani
Asiakkuuden hallinnan kehittäminen : case Oy Masajo Ab
Verkostot kaukaiseen itään : Suomen kauppasuhteet Japaniin 1919–1974
Arabikaupan nykytila : hi-techia ja pullovettä
Kertomuksia keisarillisesta Kiinasta : Macartneyn lähetystön matka Kiinaan vuosina 1792-1794
Historiallinen arkisto. 66
Maailmallista
Suomi-Puola -yhdistyksen ja Puolan Kansantasavallan suurlähetystön järjestämässä juhlakonsertissa Kulttuuritalolla 28.11.1974
Idänkauppa oli varmaa, mutta sitten se loppui
Tutkimus slovakialaisista vienninedistämisorganisaatioista
Guanxi-henkilökohtaisten suhteiden merkitys suomalaisten ja kiinalaisten välisessä liikesuhteessa
Oulussa tehdään siltaa Venäjälle : presidentti Vladimir Putinin toivetta toteutetaan talousfoorumissa
"Kiina rakentaa stadioneita"
Suomen ja Neuvostoliiton kaupan nykytilanne
Väri- ja sisustusliikkeiden asiakastyytyväisyystutkimus case RTV Forssa
Pienen LVI-vähittäismyyntiliikkeen markkinatutkimus ja kilpailija-analyysi
Asiakastyytyväisyyskysely K-raudan messupäiville
Tutkimuksia Suomen ja Hansan välisistä suhteista ennen vuotta 1435
Yhdentyvä Aasia : alueellinen yhteistyö Itä- ja Kaakkois-Aasiassa
Mistä löydät kumppanin : Venäjän bisneskulttuuri
Tasavallan presidentin myöntämä haastattelu unkarilaisille lehtimiehille presidentti ja rouva Losonczin valtiovierailun johdosta Kultarannassa 19.8.1971
Suomen ja arabimaiden yhteityö muuttaa muotoaan
Asiakastyytyväisyystutkimus Kaustisen Kauppakeskus Oy:lle
Puhe Suomi-Päivillä Sydneyssä pääsiäisenä 1988.
Kulkukauppiaista kauppaneuvoksiin : itäkarjalaisten liiketoimintaa Suomessa
Maailman markkinat 2008
Rakentajat maailmalla : vientirakentamisen vuosikymmenet
Kielletyt hedelmät : kriittinen analyysi : Kirkon Ulkomaanavun tilaama Finnwatchin raportti ei kestä kriittistä tarkastelua
Moja-po-tvoja : eli miten Vienan Kemi ja Ruijan Vuoreija olivat ystäviä keskenään
Lappeenrannan VTT saa lisää itälasereita osana Venäjän velkojen kuittausta
Liikesuhteen ulottuvuuksien väliset vaikutussuhteet maataloustarvikekaupassa
[Tasavallan Presidentin virallinen vierailu Saksan Liittotasavaltaan 6.5.-9.5.1979] : tasavallan presidentti Urho Kekkosen puhe liittopresidentti Walter Scheelin tarjoamilla illallisilla Schloss Augustusburgissa 7.5.1979
Naistenvalssi
Normit solmussa : EU:n kehitys- ja kauppapolitiikkojen väliset ristiriidat EU-Afrikka-suhteissa
Unkarin Sosialistisen Työväenpuolueen keskuskomitean ensimmäisen sihteerin Janos Kadarin virallinen vierailu Suomeen 25.-28.9.1973 : Tasavallan Presidentin puhe Unkarin Sosialistisen Työväenpuolueen keskuskomitean ensimmäisen sihteerin Janos Kadarin kunniaksi tarjotuilla juhlaillallisilla 26.9.1973
Tallinnan tullikirjat Venäjän Skandinavian- ja Suomen kaupan lähteenä 18. vuosisadalla
Luotto, luottamus ja maine : 1800-luvun liiketoiminnan kulmakivet
Kauppamiesten Karjala : Euroopan koillisen takamaan taloudellinen kehitys ja yhteydet "suureen maailmaan"
Yhdysvaltain ja Euroopan suhteet lientymässä
Itärajan takana kasvavat graafisen alan markkinat : Venäjä tuo painotuotteita vielä pitkään
Asiakastyytyväisyystutkimus : case: Palokan kauppakeskus
Kirja-arvostelu
Pakotekauppaa
Yhteistyön tavoitteet korkeammalle : suomalais-venäläisessä talousseminaarissa toivottiin uutta vaihdetta päälle
Oulun ja Tukholman yhteydet keskiajalta 1800-luvulle
Suomen Venäjän-kauppa vuosina 1860-1917
Ulkoilma-vesilämpöpumppujen hyödyntäminen kauppapuutarhoissa : case: Käräjämiehen Puutarha
Ministerineuvoston puheenjohtajan Manea Manescun tarjoamalla lounaalla 25.04.1974
Intia-ilmiö ja Suomi : Sitran Intia-ohjelman taustaselvitys
Airamilla on pitkäaikaiset kauppasuhteet Unkariin
"Meillä ei ole ikuisia ystäviä eikä vihollisia. Ikuisia ovat meidän omat etumme" : Suomen suhteet Kiinan kansantasavaltaan 1949-1989
Kuusamolaiset Ryssän rannalla II : Kuusamolaiset globalisaation puristuksessa 1800-luvulla
Kuvalla voi olla merkitystä : Suomen ja Espanjan väliset suhteet vuosina 1917-1946
Oliko Suomi näyteikkuna? : Suomen ja Neuvostoliiton kauppasopimusneuvottelut vuodelle 1950 ja vuosille 1951-1955 ja neuvotteluiden viivästymisen syistä
Ghescrefen to Abo : keskialasaksan käytöstä Turussa 1300-luvun lopussa
Eduskunnan Herra Puhemiehelle
Kauppapolitiikka Suomen ja Neuvostoliiton suhteissa vuoden 1944 jälkeen
Euroopan unionin ja Meksikon välinen globaalisopimus : kaupallisten suhteiden ja investointien kehittyminen Meksikoon ennen ja jälkeen sopimuksen 1994-2004
Suomi-Suurbritannia
Transnationaaliset intressit euroopan yhteisössä : Japanilaisten autoalan suuryhtiöiden vaikutuskanavat autojen vientiä rajoittavan sopimuksen neuvotteluprosessin aikana vuonna 1991
Verkostot kaukaiseen itään:Suomen kauppasuhteet Japaniin 1919–1974
Pääministeri ja rouva Nakasonen kunniaksi tarjotut päivälliset 11.1.1987
Kehittyvän Venäjän haaste : tutkimus metalliteollisuuden mahdollisuuksista
Suomen idänkauppa
Suomen ja neuvostoliiton välisen kaupan vaihtelut
Suomen ja Venäjän taloussuhteiden viimeaikainen kehitys
Maakaasujohdon vihkimistilaisuudessa Kouvolassa 9.1.1974
Asiakastyytyväisyystutkimus K-raudan messupäiville
Tietoja Saksan demokraattisesta tasavallasta
Latinalainen Amerikka markkina-alueena : Argentiina ja Brasilia : ulkomaankaupan erityisraportti 2003
Auta naapuria
Venäjän yhteyteen siirtymisen ja Venäjän kaupan vaikutukset Pohjanmaan ja Pohjois-Suomen maatalouteen autonomian ajalla
Rajan tuntumassa
Kuusamo, idänkaupan vanha solmukohta
Kuinka sydän pysäytetään : romaani
Englantilainen viikko Suomessa = Engelska veckan i Finland = British week in Finland : 4-10.IX.1933
Yleinen kauppahistoria : lyhyt esitys kansainvälisen kaupan ja myöskin Suomen kauppaolojen kehityksestä 1900-luvun alkuun asti ulkomaisten ja kotimaisten lähteiden mukaan
Tiivistelmä:.
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. Kahdeksas osa : elokuu
Talousfoorumille pelkkää kiitosta
Hyvän naapuruuden hengessä
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. Yhdeksäs osa : syyskuu
Pohjoiskarjalaisten pienten ja keskisuurten yritysten Venäjä-yhteistyöpotentiaali ja tukitarpeet
Hiusalan tukkumyymälän palveluiden kehittäminen, Salon Store Lappeenranta
Kansainvälisten suhteiden normien rajat
Werkot Wenäjän wesille : Venäjän kaupan tietolähteitä
Historiallinen arkisto. XVI : 1-2
Kiinalaisten ja suomalaisten yritysten välinen tilaus-toimitusketju
Asiakaspolun seuranta päivittäistavarakaupan arjen johtamisen välineenä : case: Osuuskauppa Hämeenmaa; Prisma Holma
Sopimuskysymykset laitevientiprojektissa Venäjälle : käsikirja
Käsityö ja liikenne
Idänkaupan kuolema
Vienninedistämistä vai ulkopolitiikkaa? : Suomen Ukraina-suhteet poliittisena ja taloudellisena kysymyksenä 1917-1919
Monimuotoinen Intia : monien mahdollisuuksien maa
Viipurin kauppiaiden yhteydet Hollantiin 1500- ja 1600-lukujen vaihteessa
Amerikkalaisten ja venäläisten kauppa 1700-1800-luvulla
Idän ja lännen kauppasuhteet
Jälkimarkkinointi autokaupassa
Hulkko tähdentää yrityksen eettisen toiminnan merkitystä : "Ei ole eettisesti oikein ajatella, että joidenkin elämäntehtävä on ansaita rahaa toisille", Veikko Hulkko pohtii juuri julkaistussa kirjassaan
CHISU : Kiinan markkinoille suunnatun  kansainvälistymisprosessin rakentaminen - loppuraportti
Suomalaissiirtolaiset Argentiinassa 1906-2006
CHISU : Kiinan markkinoille suunnatun kansainvälistymisprosessin rakentaminen : loppuraportti
Kiina kutsuu Satakuntaa
Virosta tullut suomalaisyritysten kotimarkkina-alue
Opinnäytetyön tavoitteena on kuvata ja analysoida Suomen ja Venäjän talous- ja kauppayhteistyötä ja selvittää, miten se vaikuttaa Suomen talouteen. Aihe on ajankohtainen, sillä Venäjä on tullut vuonna 2008 Suomen ensimmäiseksi tärkeäksi kauppakumppaniksi ja maat ovat aina olleet riippuvaisia toisistaan. Työn aihe on valittu tekijän oman mielenkiinnon perusteella. Opinnäytetyö toteutettiin kvalitatiivisena tutkimuksena. Viitekehys perustuu alan kirjallisuuteen, ajankohtaisiin lehti-artikkeleihin ja uutisiin sekä Internet-sivustoihin. Lisäksi tekijä on käynyt Venäjä-verkosto-tapaamisella. Opinnäytetyön alussa käsitellään Suomen ja Venäjän välinen talous- ja kauppayhteistyön historiallinen kehitys. Vienti Venäjälle, tuonti Venäjältä ja investointitoiminta ovat keskeisiä kohteita. Työssä selvitetään myös suomalais-venäläinen yhteistyötä nykypäivinä, koska tärkeitä ovat maailman kriisin vaikutukset maiden yhteistoimintaan sekä ongelmat maiden välisessä vuorovaikutuksessa. Lisäksi tarkastellaan transitoliikenteen ja matkailun vaikutus Suomen talouteen sekä yhteistoiminta Luoteis-Venäjän kanssa. Opinnäytetyössä käsitellään myös Suomen ja Venäjän tulevaisuusyhteistyön kehitysnäkymiä. Viimeiseksi käydään läpi suomalaisten yritysten toimiminen Venäjällä. Johtopäätöksenä voidaan todeta, että Suomen ja Venäjän taloudellinen yhteistyö vaikuttaa molempien osapuolten talouksiin. Venäjän kanssa toimiminen vaikuttaa myönteisesti Suomen talouteen, koska Suomi on hyvin riippuvainen Venäjän raaka-aineista, energiasta ja öljystä, sillä Venäjä on nykyajalla tärkein Suomen kauppakumppani. Suomen visiona on tulla maailman johtavaksi Venäjä-osaajaksi.
Perintä ja luotonhallinta
Kehitysmaat vallan kukkuloilla : WTO-kokous Cancunissa
Ranska luottaa vientinsä kasvuun
Venäjän kaupan opas
Asiakastyytyväisyystutkimus ulkomaisille asiakkaille : case Kassatieto oy
Asiakkuuden hallinnan kehittäminen : case: Oy Masajo Ab
Kaikki ajoi Ladalla : idänkaupan lyhyt oppimäärä
Suomella on ainoana kehittyneenä markkinatalousmaana clearing-maksujärjestelmä Neuvostoliiton kanssa
Tiivistelmä.
Unohdettu viesti Suomen ja Kiinan kauppasuhteitten alkuajoilta
Suomen ja Unkarin kauppa
Markkinointi Ranskaan : "Ei muuta kummempaa"
Sale Vuorelan myynnin kasvusuunnitelma asiakkuuksien johtamisen näkökulmasta
Venäjänkauppa, sen keskeisimmät ongelmat ja venäläinen kulttuuri
Suomalais-virolainen sepralaitos
Käyttäytymismalli onnistuneen bisnessuhteen luomiseen yritystapaamisessa, fokus: Suomi & Yhdistyneet Arabiemiraatit
Kauppatieteellinen osaaminen menestyksen avaimena
Asiakasmäärien kasvattaminen verkkopalvelua kehittämällä
Tiivistelmä myös suomeksi.
K-market asiakastyytyväisyystutkimus
Unkarin kansantasavallan puhemiesneuvoston puheenjohtajan ja rouva Pal Losonczin virallinen vierailu Suomeen 23.-26.8.1971 : Tasavallan Presidentin puhe Unkarin Kansantasavallan Puhemiesneuvoston Puheenjohtajan ja Rouva Pal Losonczin kunniaksi järjestetyillä päivällisillä 23.8.1971
Tietoja Saksan Demokraattisesta Tasavallasta
Intiaanien kanssa käydyn turkiskaupan merkitys New Yorkin siirtokunnalle 1697-1713
Suomi ja Suurbritannia
Tsekkoslovakian kommunistisen puolueen keskuskomitean pääsihteerin ja Tsekkoslovakian sosialistisen tasavallan kansallisen rintaman puheenjohtajan Gustav Husakin virallinen vierailu Suomeen 16.-19.9.1974 : Tasavallan Presidentin puhe pääsihteeri Husakin kunniaksi tarjotuilla päivällisillä 16.9.1974
Idänkaupan loppu : Suomen ja Neuvostoliiton välinen erityinen kauppasuhde ja Suomen kauppapolitiikan odotushorisontti sen purkautuessa 1988-1991
Sinivalkoisen kaupan lähettiläinä Brasiliassa ja Argentiinassa 1918-1919
"The American flag is pretty generally respected" : Itämeri ja amerikkalaiskauppa sotavuosina 1854-55
