http://www.yso.fi/onto/yso/p938 kirkot (organisaatiot)
kirkot (organisaatiot) kirkot kirkkokunnat
Rengon Jaakko
Paanukirkko Pohjois-Suomen rakennusteko : Kärsämäki näyttää puurakentamisen esimerkkiä
Rovastin idea matkailuvaltiksi : Piippolaan suunnitellaan omaa kirkkomuseota
Kirkon rooli kollektiivisissa kriiseissä
Utajärven 250-vuotias tukipilarikirkko jakaa mielipiteitä
Merijärven kirkko täyttää 200 vuotta
Hai, luoto näkkyy!
Kauneimmat kirkkomme : Suomalaista kirkkoarkkitehtuuria keskiajalta nykypäivään : Finsk kyrkoarkitektur från medeltiden till våra dagar = Die schönsten kirchen Finnlands : Finnische kirchenarchitektur vom mittelalter bis zur gegenwart = Finlands vackraste kyrkor
Kristikunnan kriisi : Tosiasioita ja näköaloja vuosilta 1927-1932
Esimerkillistä kylmän sodan kirkkohistoriaa
Kaupungintalo 1962
Kirkko näkyy keskellä kylää : Haukipudas/Kellon leijonat esittelevät alueen vanhoja kirkkoja ensi vuoden seinäkalenterissaan
Alvar Aallon kirkkotekstiilit
Kannonkosken kirkko 50 vuotta 1988
Kuopion seurakunta 400-vuotias
Pohjois-Suomalaisia kirkkoja = Churches in Northern Finland
Uskonpuhdistus 2 piste 0 : kadotettu pelastusoppi
Kuopion läänin kirkot. - länsikirja
Suomen evankelisluterilaisen kirkon ja DDR:n evankelisten kirkkojen väliset suhteet vuosina 1969-1983
Peräseinäjoen kirkkolaiva ja sen lahjoittaja
Hiljainen taukopaikka : kesäisin valtateillä ei voi olla näkemättä tiekirkkoihin ohjaavia valkoisia liikennemerkkejä
Kirkko harjulla : Alvar Aallon suunnitteleman Muuramen kirkon (1926-29) alkuperäinen interiööri ja sen kokemat muutostyöt
Vahvoja puheenvuoroja kirkkojen välttämättömyydestä tunnistaa ja tunnustaa teologisen antisemitisminsä perintö
Pyhän Paavalin kirkko ja sen suunnittelija
Siunaus Törnävän kirkossa
Suomen keskiajan kivikirkkojen palotuhoja keskiajalta nykyaikaan
Kempeleen kirkko vihitty 300 vuotta sitten
Iisalmen maaseurakunnan kirkko. 1
Elettiinpä ennenkin
Juhlat kirkon pihamaalla
Baltian kirkkohistorioitsijoiden kokoontuminen Tartossa 28.-29.4.2006
Pyhän Mikaelin kirkko : Pälkäneen rauniokirkko
Iisalmen maaseurakunnan kirkko. 2
Kallion kirkko
Kaakkurin kirkko valmis vihittäväksi
Suomen kirkot = Finlands kyrkor. 5 : Turun arkkihiippakunta. Osa V : Perniön rovastikunta. I
Hämeen läänin kirkot
Kempeleen kirkkoaluetta ja kirkkoa kunnostetaan
Kirkon kunnostus alkaa keväällä : edellisestä Merijärven kirkon remontista jo 30 vuotta
Kauneimmat kirkkomme
Pukkilan vanhan kirkon huutokauppapöytäkirjat
Uudistettu Iisalmen maaseurakunnan kirkko 1927
Suomen kirkot = Finlands kyrkor. 3 : Turun arkkihiippakunta. Osa III : Turun tuomiorovastikunta. 1
Palvasalmen pyhäkkö - uuden vuosisadan kynnyksellä
Kirkko
Hehkulamppujen korvaaminen kirkoissa
Suomen kirkot = Finlands kyrkor. 2 : Turun arkkihiippakunta. Osa II : Mynämäen rovastikunta
Pirkkalan kirkko
Kirkko elää vuosi kerrallaan : Oulun seurakuntayhtymän avustus Oulun merimieskirkolle on korvaamaton apu
Reisjärven kirkko tervehtii kävijäänsä goottilaisin piirtein
Raahen vanhan kirkon tarina Mikael Baltin kertomana
Kirkot sanovat ei naisiin kohdistuvalle väkivallalle : toimintaohje kirkoille
Eemil Kuuselan hautajaiset 1972
Seurakunnan 100-vuotisjuhla 1964
Triangelinsoitto ja palohällyytys
Korkeatasoista suomalaista ekumenian historian tutkimusta Suomi-kehyksen ulkopuolelta
Utajärven kotikirkon konstailematon tyyli viehättää silmää
Oulun Tuomiokirkon paloturvallisuutta lisätään
Maineikas kirkonrakentaja ja rakennusmestari Jacob Rijf suunnitteli Kälviän kellotapulin
Vivamon uusi kirkko
"Yyällä" messusi
Lohjan kirkko
Uudenkaupungin Vanhan kirkon vaiheita
Yhdessä kohti elämää : lähetys ja evankelioiminen muuttuvassa maailmassa
Lakeuden Ristissä 1964
Havaintoja matkan varrelta
Lapin läänin kirkot
Savitaipaleen koulukunnan kahtamoiset
Vanha siunauskappeli
Mikael Toppelius sata vuotta aikaansa edellä
Muhoksen kirkkoa kunnostetaan 350-vuotisjuhlan kunniaksi
Miksi Kallaan rakennettiin kirkko? : Lukijan kynästä
Kun Kempeleen kirkko täyttyi yhä uudelleen
Alvar Aallon suunnitelma Riolan kirkoksi : sijoittuminen ja suhde maisemaan
Lakeuden risti aikansa modernistisen taidekäsityksen kuvastajana
Laulu Alavieskan kirkon korjauksesta
Nakkilan kirkko 50 vuotta 28.6.1987
50-vuotias Ähtärin kirkko
Keuruun ensimmäinen kirkonkello
Kirkkona valtiossa : katsaus Suomen evankelis-luterilaisen kirkon valtiosuhteen edellytyksiin ja uudistuspaineisiin
Törnävän kirkon alttaritaulu 125-vuotias Taiteilijan ensimmäinen tilaustyö
Kauneimmat kirkkomme : Suomalaista kirkkoarkkitehtuuria keskiajalta nykypäivään
Keskiaikaisten kirkkojen kertomaa
MATKAILIJAN APUNA MAAILMALLA  : Asiakastyytyväisyyskysely Lontoon suomaisessa kirkossa
Suomen kirkot = Finlands kyrkor. 1 : Turun arkkihiippakunta. Osa I : Vehmaan rovastikunta
Kirkkomme ovat keskeisiä, pysyviä ja paljon kertovia kulttuurin ja rakennustaidon edustajia. Koska niitä tarkastellaan usein arkkitehtuurin näkökulmasta, valittiin tässä opinnäytetyössä rakennetekninen näkökanta, ja otettiin tarkastelun kohteiksi kirkkojen tyypilliset rakenteet ja statiikka. Tarkoituksena oli selvittää kirkkojen rakenteiden kehittymisen päälinjat aina keskiajaltanykypäivään asti. Opinnäytetyö on rajattu käsittelemään pirkanmaalaisia evankelis-luterilaisia kirkkoja, ja niiden runsaasta tarjonnasta valittiin esimerkkikirkoiksi 18 kirkkoa eri aikakausilta. Tutkimusmenetelminä käytettiin asiantuntijahaastatteluja, tiedon etsimistä erilaisista lähteistä, kuten kirjoista ja rakennuspiirustuksista, ja opitun rakenneteknisen tietämyksen soveltamista kohteisiin. Tutkimuksen tuloksena selvisiväteri rakenneosien muutokset aikakausien edetessä. Kohteina olivat erityisesti perustukset, seinät, vesikatot sekä ala-ja yläpohjat. Muutoksiin ovat vaikuttaneet ammattitaidon kehittyminenaikojen saatossa, rakennusmateriaalien saatavuus, uudet rakennetekniikatsekä maailmalta levinneet tyylisuunnat. Runkorakenteita tutkittaessa selvisi, että useimpien kirkkojen runkona ovat kantavat seinät joiden päällä ovat puiset kattotuolit, tai puiset tai betoniset kattopalkit. Tiili nousee käytetyimpänä seinärakennusmateriaalina muiden edelle. Kirkko on muuttunut ajassa niin arkkitehtuurinsa kuin rakenneratkaisujensakin puolesta. Keskiajalta 1900-luvun alkuun astikäytettiin yksinkertaisia rakenteita, kuten täystiilimuuria ilman lämmöneristeitä, mutta rakennetekniikan kehittyessä ja mukavuusvaatimusten lisääntyessä ovat kirkot nykyaikaa kohden monimuotoistuneet rakenteidensa puolesta. Uusien kirkkojen tiloihinhaetaanfunktionaalisia muutoksia, joiden ansiosta kirkkotilan tulee olla joustava eri käyttötarkoituksissamyös tulevaisuudessa. Asiasanat:kirkko, Pirkanmaa, rakenne, rakenteiden kehittyminen, statiikka.
Kun kirkontornin kellotaulu valaistiin
Milloin laivalla Turkansaareen?
Saarna Nikolai-kirkon Helsingissä wihkiäisissä
Historiallisen ajan kiinteät muinaisjäännökset : tunnistaminen ja suojelu
Vanhoja kuvia Pukkilan kirkosta
Rahan valta ja kirkkojen sosiaalietiikka
Kuinka lähestyä uskontoa ja hyvinvointia eurooppalaisesta perspektiivistä? : Tutkimushankkeen esittely
Mikael Agricolan kirkko : historiikki ja käyttösuunnitelma
Vihannin pikkukirkko kunnostettu : Museovirasto hylkäsi - seurakunta hyväksyy
Punainen risti puhuttaa : kirkkovaltuutettu Mika Flöjt haluaisi vaihtaa Kuusamon Pyhän Ristin kirkon ristin jälleen valkoiseksi
Tikkurilan kirkko ja seurakuntakeskus
Siperian ensimmäisen luterilaisen siirtokunnan syntyhistoria
Kun synnistä tuli sairautta
Hartaudella historiaa : tiekirkoista ammennetaan
Kempeleen kirkko ihastuttaa idyllisyydellään
Haastettu kirkko : Suomen evankelis-luterilainen kirkko vuosina 2008-2011
Suomen kirkot värikuvina 1.
Pillirivi pois mestareiden tieltä : tuomiokirkon uruista samannäköiset, mutta parempikuntoiset
Ajankohtainen yleisesitys Itä-Euroopan kirkoista ja uskonnoista
Kansanperinteen nauhoituksia Etelä-Pohjanmaalta ja Vaasan rannikkoseudulta Cd-levyjen sisältö
Uruissa heikot bassot : Péter Marosvárilla on lyhyt pinna puolikuntoisten soittimien suhteen
Oulun merimieskirkko vaakalaudalla : maan hiljaisin toimipiste ensimmäisenä säästökohteena
Guatemalan lestadiolaisuudesta. Jouko Talonen
Suomen kirkot = Finlands kyrkor. 4 : Turun arkkihiipakunta. Osa IV : Perniön rovastikunta. II
Pyhän rajalla : kirkkomaan aita osana rakennettua kulttuuriympäristöä
"Oikeiden" asenteiden opettajana : The Rev. Herbert M. Waddams Ruotsissa ja Suomessa syystalvella 1944
Utajärven kirkon peruskorjaus alkaa ensi pääsiäisen jälkeen : yksityinen lahjoitti 40 000 euroa
Valtion laitosten pääjohtajien vierailu 1962
Vapaus lahjana ja vastuuna
Törnävän kirkko
Avustajat maistoivat kiellettyä hedelmää : Limingan kirkossa kuvatuissa elokuvan hääkohtauksissa aurinko tehtiin valoilla
Kaakkuriin kohosikin kirkko
Helsingin Johanneksen kirkon 1879-1891 betoniornamentiikka ja ornamentiikan dokumentointimenetelmät peruskorjauksen yhteydessä  vuonna 1991
Suomen kirkot värikuvina 1: Ahvenanmaa, Turun ja Porin lääni... : sarja: suomen kirkot värikuv  osa: 1.
Törnävän kirkon portti
Ilmakuva 1960
Lumijoki juhli kirkkoaan
Kirkkoon aistit avoinna : Kotikirkkoviikon kehittämishanke Sääksmäen seurakunnassa
Ilmakuva 1962
Kempeleen kirkon suunnittelukilpailu ratkennut : kaarimuuri suojaa kirkkotarhaa
Isonkyrön vanhan kirkon ikä puhuttaa jatkuvasti
Lippuvartio kirkossa
Kirkot käännekohdassa : mietintö Euroopan reformatoristen kirkkojen Leuenbergin konkordiasta
Luterilaisen maailmanliiton neljännen yleiskokouksen järjestäminen Helsingissä vuonna 1963 : suomalaiset kokousvalmistelut
Kirkko 150 vuotta
Ihmisen kysymyksiä : kirkot vastaavat
Tornin kello saa uuden omistajan : Oulun tuomiokirkon kello siirtyy kaupungilta seurakuntayhtymän haltuun
Kolme kirkonrakentajaa
Knut Kalmer ja vanha kirkko : Keuruun kulttuurikäsitteet
Suomen kirkko kuvissa
Pyhäpakinaa Oulaisista
Nousiaisten kirkon esineistö
Kunnostettu kirkko täyttää 350 vuotta
ArkontFonia
Merijärven kirkko täytti 200 vuotta
Voiko sota olla oikeutettu? : Kirkkojen maailmanneuvoston yleiskokousten kannanotot sotaan kriisien ratkaisuna
Vanhalla kirkolla on monta tarinaa
Kirkko Ruotsin vallan ajalla
Saksa protestanttisen lähetystyön synnyinmaana ja islamilaisen muuttoliikkeen kohdemaana
Konstantinopolilaiset vaikutteet keskibysanttilaisessa kirkkoarkkitehtuurissa
Lehtileikkeet : Kangasalan kirkko
Pirkanmaan kirkkojen rakennetekninen kehittyminen
Papit muuttelevaisia,mutta lukkarit paikallaan pysyviä ja sitkeähenkisiä
Iisalmen kaupunkiseurakunnan kirkko vuonna 1935
Kirkon kuolemansairaus
Alkuperäinen kuparikate kirkon torniin
Haapajärven kirkon komealla kynttiläkruunulla on vaiheikas historia
Vain kivijalka jäi jäljelle : vastaremontoitu Hailuodon puukirkko paloi 2. elokuuta 1968
Lehtimäen kirkon historia : kustavilaisen ristikirkon perustaminen, arkkitehtuuri ja taide-esineistö
Lapuan pitäjään historia [Elektroninen aineisto]
Alueellisen osaamisen helmiä : pohjoisen vanhat tukipilarikirkot ovat maailmanluokan harvinaisuuksia
"Tuutakkaa, tuutakkaa!"
Tutkielma kirkkojen ovista Pirkanmaalla
Vastakkainasettelusta yhteyteen : katolilaiset ja luterilaiset vuoropuhelussa
Historiallinen aikakauskirja. 3, Britannia, koloniat, imperiumi
Baltian kirkot 1945.
Lääninrovastin asema ja tehtävät
Kiuruveden vanha kirkko
Kytösavut : Etelä-Pohjanmaan maakuntaliiton julkaisu. 6
Kempeleen uuden kirkon suunnittelu käynnistyi
Armon aurinko voisi palata : Piippolan kirkko odottaa vanhaa alttaritauluaan
Ihmiskauppa - nykyajan orjuutta : ihmiskaupan vastustaminen kirkkojen työssä
Kirkot
Kirkon raunioilta löytyi aarre
Ilmakuva 1967
Kirkko ja tapuli
Pitäjämme kirkot : Pulkkila
Mitä tapahtui Toppeliuksen maalauksille
Kälviän tapuli taideteos vuodelta 1807
Tutustumassa Lakeuden Ristiin
Turun ja Porin läänin kirkot : Satakunta
Kristinuskosta Koreassa
Maailman paras kylä
Iisalmen kaupunkiseurakunnan kirkko rakenteilla vuonna 1932
Oulun pyhät tilat samassa kirjassa : Veijo Koivula ja Ilpo Okkonen esittelivät kirkkojen kirjon ekumeeniseen henkeen
Äyräpään kirkko ja eteläpohjalaiset
Viimeiset palovartijat
Utajärven kirkko remonttiin pääsiäisen jälkeen
Heinäkuinen kirkkokiipeily : pölyä, pimeää, akrobatiaa - risti
Vieraita Lakeuden Ristissä 1960
Vaienneet temppelit : Suomen Neuvostoliitolle luovuttaman alueen kirkot sanoin ja kuvin
Suomen kirkot värikuvina 1
Maamme kirkonarkistot : opas kirkonarkistojen käyttäjille
Saarijärven kirkon maalauksia kolmelta vuosisadalta : vanha kirkko ja Johan N. Backmanin alttaritaulut
Vanha kirkko uusiutuu vanhaksi : Kempeleen vanha kirkko on kokemassa suuren uudistuksen 325 vuoden iässä
Kultalanka teetti eniten töitä : Kaukovainion kappelin kirkkotekstiilit siunattiin käyttöön loppiaisena
Syyskuun 26 päivä - Oulun perustamispäivä : Sofia Magdalen kirkko vielä kerran
Uudistettu Iisalmen maaseurakunnan kirkko
Toivoa etsimässä : Luterilaisen maailmanliiton 7. yleiskokous Budapestissä 22.7.-5.8.1984
Kuopion läänin kirkot
Kuopion kirkon synty
Kempeleen uuden kirkon piirustukset valmiita
Mikkelin satavuotias tuomiokirkko ja sen esineistö
Suomen kauneimmat kirkot : [kirja-arvostelu]
Monikasvoinen kirkko : Suomen evankelis-luterilainen kirkko vuosina 2004-2007
Peräseinäjoen kirkon alttaritaulu 100-vuotias
Kirkontorni kiiltääpi kullassaan..
Kirkkotie 1870-luvulla
Ruutimakasiinista kirkoksi
Kempeleen puukirkko sai historian
Messeniuksen hauta
Kempeleen kirkosta historiateos
Iisakin kirkko : Leningrad
Kirkkoherra ja seurakuntahallinto
Oulunsalon uhrikirkko
Suomen evankelis-luterilaisen kirkon suhde Englannin kirkkoon Aleksi Lehtosen arkkipiispakaudella 1945-1951
Tornion kirkko : yksityistietoja
Kirkon paikka
Kirkko keskelle Kaakkuria : eellinen uusi pyhättö nousi Oulun Puolivälinkankaalle 30 vuotta sitten
Pintakerrosten historiaa : Väritutkimus Aleksanterin kirkossa
Pieksämäen kirkko 1753 - 1953
Oulunsalon kirkkojen historiaa
Keskiaikaisia kalkkimaalauksia Mynämäen kirkossa
Karstula sai ensimmäisen kirkon 200 vuotta sitten
Keskiaikaisen kirkonvihkimisen jälkiä suomalaisessa kansanperinteessä
Pohjanmaa [Elektroninen aineisto] Etelä-Pohjanmaan suomalaisen kansanopiston julkaisu, osa 1
Vanhan kullan kunto yllätti : tuomiokirkon urkufasadi restaudoidaan ikivanhoilla menetelmillä
Pukkilan kirkko
Pukkilan kirkko ja kiviaita
Majakka
Väkeä rakenteilla olevan kaupunkiseurakunnan kirkon edessä lokakuussa 1934
Tuhopoltossa loimuaa kosto : Yliveskan kirkon tuhopoltto kiristää myös kirkkojen valvontaa
Hattulan vanha kirkko
Kenen tekemää alttaritaidetta? : vuosina 2000-2010 rakennettujen luterilaisten kirkkojen taiteilijavalintojen tarkastelua
