http://www.yso.fi/onto/yso/p9389 taloussuhteet
taloussuhteet taloussuhteet
Vauraus, luotto, luottamus : talonpoikien lainasuhteet Pohjanlahden molemmin puolin 1796-1830
"The American flag is pretty generally respected" : Itämeri ja amerikkalaiskauppa sotavuosina 1854-55
Suomen kansainväliset taloussuhteet ja rauha : työpaikkojen rauhankokouksen yhteydessä 12.1.1985 Turussa järjestetyn seminaarin aineisto
Suomi, EU ja Venäjä - taloussuhteiden kehitysnäkymät
Globaalikaupunkiraporttien kurittamat
Työkalu vasikoiden olosuhteiden ja hyvinvoinnin määrittämiseen
Herra Ulkoministeri, Herra Varapääministeri, Hyvät ystävät
EU-jäsenyyden vaikutus Viron ja Venäjän välisiin taloussuhteisiin
Kiinan, Brasilian ja Intian poliittinen ja taloudellinen vaikutusvalta Afrikassa on huomattava ja edelleen kasvussa. Niiden toiminnan seuraukset näkyvät afrikkalaisten jokapäiväisessä elämässä, afrikkalaisissa yhteiskunnissa ja niissä harjoitetussa kehitysyhteistyössä. Tämä selvitys tarjoaa taustatietoa Kiinan Afrikan-suhteista, tuo esiin konkreettisia esimerkkejä sen ja muiden uusien toimijoiden vaikutuksista Afrikassa sekä pohtii afrikkalaisten ja kiinalaisten kansalaisyhteiskuntatoimijoiden ja heidän kansainvälisten kumppaneidensa toimintaedellytyksistä muuttuvassa toimintaympäristössä.
Suomen ja Viron välisten suhteiden edistäjinä kunniakonsulit : painottaen talous- ja kauppasuhteita
Haaveita ja todellisuutta : Suomen ja suomalaisten kauppaneuvotteluja Venäjän kanssa 1918-1919
Uhka putkessa
Saksalaiselle teollisuusvaltuuskunnalle Königstedtissä 3.12.1974
Suomen ja Venäjän taloudellinen yhteistyö ja sen vaikutus Suomen talouteen
Kiina on Suomelle tärkeämpi kuin koko EU:lle
"Paras lähettiläämme on kauppamies"
Vieläkö OECD palvelee Suomea? - paremman politiikan ajatuspaja
Vuosi 1989 ja Kaakkois-Aasia : historian loppu vai uuden alku?
Suomen ja Neuvostoliiton väliset taloussuhteet 1920-1939
Pääministeri Kalevi Sorsan puhe SNTL:n varapääministeri Tihonovin kunniaksi järjestetyllä lounaalla 31.12.1977
Uusien metsänomistajien tavoittaminen ja markkinoinnin kehittäminen
Suomen ja Saksan kauppasuhteet maailmansotien välisenä aikana
Suomenlahden kasvukolmio -esiselvitys, 1.2.-31.8.2000 : loppuraportti
Rahanpesun estäminen
Liikemiesten Pohjola
Arkista metsää etsimässä
Turkki : Euroopan rajalla?
Kilpailukeino- ja suhdemarkkinointinäkemysten yhdistäminen
Lesken elämää : leskeys naisen elämän osana ja sosiokulttuurisena ilmiönä 1700-luvun lopun sisäsuomalaisella maaseudulla
Itämeren talousalue : nykytodellisuus ja tulevaisuuden näkymät : tutkimusraportti
Neuvostoliitto ja EEC : vihamiehistä yhteistyökumppaneiksi
Kiina : 700 miljoonan valtakunta
Norjan pääministeri ja rouva Per Bortenin vierailu Suomeen 12.-15.3.1969 : Tasavallan Presidentin puhe Norjan pääministeri ja rouva Per Bortenin kunniaksi tarjotuilla päivällisillä 12.3.1969
Taloudellista pääomaa : johdatus kansantalouteen
Sopimusten Venäjä 2030
EEC ja Euroopan vastaus Amerikan haasteeseen
Suomen asema, turvallisuus ja hyvinvointi monimutkaistuvassa maailmassa / : Ulkoasiainministeriön tulevaisuuskatsaus 2014.
Jäämeren horisontti
Paikkana politiikka : tietoa ja tulkintoja Suomen poliittisesta järjestelmästä
Näkemyksiä Suomen ja Neuvostoliiton taloudellisista suhteista ja niiden tulevaisuudesta
Unkarin muuttuvan kaupan Suomen-edustus
Venäjän Lapin pogostan ja Suomen asukkaiden väliset kauppakontaktit 1600-luvulla
Suomen ja Venäjän taloudelliset suhteet I maailmansodan aikana
Suomi kaupan
Venäjän ja Suomen taloudelliset suhteet 1800-luvun lopulla ja 1900-luvun alussa
Suomen ja Venäjän taloussuhteisiin uusi paradigma
Kaasuliekki
Kuka omistaa Venäjän? : omistamisen ja vallan dynamiikka Venäjällä
Kiinan ja Suomen diplomaattisuhteet 60 vuotta : 28.10.1950-28.10.2010
Viime vuosina vasikoiden hyvinvointiin ja olosuhteisiin on kiinnitetty paljon huomioita alan erilaisissa julkaisuissa ja hankkeissa. Lisäksi samalla yrittäjien motivaatio kiinnittää huomiota vasikoiden oloihin ja hyvinvointiin on kasvanut. Nautojen hyvinvoinnin ja olosuhteiden mittaamiseen on kehitetty erilaisia mittareita, kuten Welfare Quality ja Naseva. Pelkästään vasikoiden hyvinvoinnin mittaristoa ei kuitenkaan ole kehitetty. Opinnäytetyön tavoitteena oli luoda maitotiloilla toimiva ja käytettävä tilatason työkalu, jolla voidaan mitata vasikoiden hyvinvointia ja olosuhteita. Opinnäytetyö toteutettiin toiminnallisena opinnäytetyönä, joka koostuu toiminnallisesta ja sitä pohjustavasta teoreettisesta osuudesta. Työkalu luotiin käyttämällä aineistoa, jonka lähtökohtana oli Luoma-Tokoin ja Pekkisen (2012) opinnäytetyössä luoma optimaalinen vasikan hoitoprosessi. Tätä täydennettiin lisäksi alan tutkimusaineistolla, jossa painopisteenä olivat vasikoiden hyvinvointiin vaikuttavat hoito- ja olosuhderatkaisut ja niiden mittaaminen. Oman päättelyn tuloksena luotiin toiminnallisen opinnäytetyön tuotos: näitä asioita mittaava työkalu. Toimeksiantajana opinnäytetyölle toimi Akraamo, Oamkin luonnonvara-alan oppimis- ja palvelukeskus. Toimeksiantaja toivoi, että kehitetystä työkalusta toteutettaisiin myöhemmin mobiilisovellus. Tässä opinnäytetyössä luotiinkin sisältö myöhemmin toteutettavaa sovellusta varten. Sisältö käsittää tässä yhteydessä teksti- ja tietosisällön, pisteytysehdotuksen mittauksille ja Excelillä toteutetun laskelmapohjan. Kehittämisen jälkeen työkalua koetestattiin kolmella erilaisella maitotilalla. Tällä tavalla yritettiin saada tietoa työkalun toimivuudesta. Koetestauksen jälkeen yrittäjiä haastateltiin puolistrukturoidulla haastattelulomakkeella, jossa selvitettiin yrittäjien mielipiteitä työkalun toimivuudesta, helppokäyttöisyydestä ja työkalun antaman tuloksen paikkansa pitävyydestä heidän tilansa kohdalla. Opinnäytetyössä kehitetty työkalu sisältää laajasti ja kattavasti vasikoiden hyvinvointiin vaikuttavat hoito- ja olosuhdetekijät vasikan syntymästä aina vieroitukseen saakka. Työkalussa on pyritty ottamaan huomioon mahdollisimman erilaiset käytössä olevat vasikoiden hoitotavat ja eläinsuojaratkaisut. Näin ollen työkalua voidaan käyttää objektiivisesti määrittämään vasikoiden hyvinvointia riippumatta erilaisista tilaratkaisuista.
Suomalais-Eestiläinen Kauppayhdistys 1990-2015 Soome-Eesti Kaubandusühing : neljännesvuosisata suomalais-virolaista talousyhteistyötä
Venäjän talouden nopean kasvun sekä Suomen ja Venäjän taloudellisten suhteiden lisääntymisen myötä maiden välisten investointien ja yritystoiminnan tilanne on herättänyt kasvavaa kiinnostusta. Kansallisten rajojen merkityksen hämärtyminen niin rahoitusmarkkinoilla kuin tuotantoketjuissakin on kuitenkin vaikeuttanut huomattavasti erityisesti kahden maan välisten investointien tarkastelua. Yksiselitteistä ja täsmällistä kuvaa Suomen ja Venäjän välisistä investoinneista onkin vaikea hahmottaa. Tässä artikkelissa pyritään valottamaan erilaisia tilastoja, joiden pohjalta maiden välisiä investointisuhteita voidaan tarkastella, sekä niihin liittyviä rajoituksia. Eri tilastoja analysoimalla muodostetaan myös yleiskuva Suomen ja Venäjän välisten investointien nykytilanteesta.    Asiasanat: suorat sijoitukset, ulkomaiset tytäryhtiöt, Suomi, Venäjä .
Tämä artikkeli käsittelee yhtä parisuhdeväkivallan vähemmän tutkittua muotoa, taloudellista väkivaltaa. Tutkimus on toteutettu kuvailevana kirjallisuuskatsauksena, ja sen aineisto koostuu 28 tutkimuksesta. Teemaa lähestytään kolmen tutkimuskysymyksen kautta: millaisia muotoja parisuhteissa esiintyvä taloudellinen väkivalta saa, millaisia seurauksia taloudellisella väkivallalla on sen kokijoille sekä miten taloudellinen väkivalta liittyy muuhun parisuhdeväkivaltaan? Tehdyissä tutkimuksissa taloudellista väkivaltaa on tarkasteltu lähinnä sukupuolistuneena ilmiönä, jossa nainen on väkivallan kokija ja mies tekijä. Tulosten perusteella taloudellinen väkivalta voidaan jakaa neljään kategoriaan: työssäkäynnin rajoittaminen ja häiriköinti, rahaan liittyvä kontrollointi, taloudellinen hyväksikäyttö sekä eron jälkeinen taloudellinen väkivalta. Taloudellisella väkivallalla on hyvin kielteisiä vaikutuksia naiselle ja hänen lapsilleen. Se heikentää naisten ja lasten taloudellista tilannetta, vaikuttaa kielteisesti naisen terveydentilaan ja henkilökohtaiseen pääomaan sekä vaikeuttaa väkivaltaisesta suhteesta lähtemistä. Taloudellinen väkivalta on yhteydessä muihin parisuhdeväkivallan muotoihin sisältäen sekä fyysistä että henkistä väkivaltaa ja kuten muillakin parisuhdeväkivallan lajeilla, sillä on myös taipumus jatkua ja raaistua.
Mikä taloussuhteissa hiertää?
Itämeri kiinnostaa saksalaisia
Köyhyyden perintö : tutkimus kulttuurisen tiedon sisällöistä ja jatkuvuuksista suomalaisissa elämäkerta- ja sananlaskuaineistoissa
Suomen lähialueet. 2000 / 5, Itämeren markkina-alue
Herra Ulkoministeri, Hyvät ystävät
Paaluraudoista kotkansuojeluun : suomalainen metsästyspolitiikka 1865-1993
Historiallinen arkisto. 66
Suomen sopeutuminen jatkuu 80-luvulla
Suomi ja Puola: kaupan kasvun vara on yhteishankkeissa
Velan vallat ja voimat
Idänkauppa oli varmaa, mutta sitten se loppui
Oulussa tehdään siltaa Venäjälle : presidentti Vladimir Putinin toivetta toteutetaan talousfoorumissa
Herra Toimeenpanevan komitean puheenjohtaja, Hyvät Ystävät
Suomen ja Neuvostoliiton kaupan nykytilanne
Kuntarakenne ja alueiden elinvoima : laskelmia väestöstä, työpaikoista ja kuntataloudesta
Suomen ja Venäjän väliset investoinnit
Suomen ja Viron ulkomaankaupan uudelleensuuntautuminen 1920-luvulla : taloudellisen keskinäisriippuvuuden poliittiset ja yhteiskunnalliset seuraukset
Kyräilevät naapurit ystävystyvät : Meksiko ja Yhdysvallat pyrkivät eroon vanhoista kaunoista
Naiminen elvyttää
Talouskasvua EU:n ja USA:n vapaakaupasta
Yhdysvallat ja Itä-Eurooppa  : muutoksen aika
Venäjän ja Suomen taloussuhteiden puntarointia : [kirja-arvostelut]
Pohjolan presidentti Etelän ristin alla
Ruotsin ja Venäjän väliset kauppasuhteet 1617-61
Puhe Suomi-Päivillä Sydneyssä pääsiäisenä 1988.
Verkostotalous ja luottamus
Amin Maalouf: Maailma järkkyy. Kun kulttuurimme uupuvat. Suom. Lotta Toivanen. WSOY 2011.
Maailman markkinat 2008
EU:n ja Venäjän taloussuhteet : vuosi unionin itälaajenemisen jälkeen
Talousintegraatio ja Suomen turvallisuus : Suomi Euroopan unionin idän taloussuhteissa
Unkari edelläkävijänä : lännen suorat sijoitukset sosialistimaihin kasvussa
Liikesuhteen ulottuvuuksien väliset vaikutussuhteet maataloustarvikekaupassa
Kiina-projekti : Kiinalainen mosaiikki - suomalais-kiinalaisten liikesuhteiden syntyyn ja kehitykseen vaikuttavia tekijöitä
Suomen ja Neuvostoliiton yhteistyö tänään ja tulevaisuudessa
[Tasavallan Presidentin virallinen vierailu Saksan Liittotasavaltaan 6.5.-9.5.1979] : tasavallan presidentti Urho Kekkosen puhe liittopresidentti Walter Scheelin tarjoamilla illallisilla Schloss Augustusburgissa 7.5.1979
KUINKA SAADAAN PIENESTÄ TILASTA TALOUDELLISESTI ELINKELPOINEN? : Case: Rantalahden tila, Uurainen
Paperia ja politiikkaa : Suomen ja Etelä-Afrikan taloussuhteet
Maailmantalouden Minotauros
Kiina ja muut uudet toimijat Afrikassa
Kirja-arvostelu
Yhteistyön tavoitteet korkeammalle : suomalais-venäläisessä talousseminaarissa toivottiin uutta vaihdetta päälle
Vuosikirja. 20
Valtionohjaus kuntataloudessa ja kuntatalouden suunnittelussa kuntajohtajien näkökulmasta
Kirjallisuutta
Lähialueet kauppakumppaneina
Intia-ilmiö ja Suomi : Sitran Intia-ohjelman taustaselvitys
Taloussuhdanteiden vaikutus kohdeyritysten kannattavuuteen, maksuvalmiuteen ja vakavaraisuuteen
Suomen ja Saksan talousuhteiden kehitys 1990-luvulla
Suhde : EU on tullut lähemmäksi Venäjää
Venäjän ja Suomen taloudelliset suhteet 1800- ja 1900-luvun vaihteessa
EU etsii yrityksille sijaa Venäjällä
Viron liiketoimintakäytännöt : lainsäädännöllinen, taloudellinen ja kulttuurinen näkökulma
Puhe lounaalla 2.3.1988 : luonnos
Suomen ja SNTL:n välisen tieteellis-teknisen yhteistoimintakomitean XXII yhteiskokouksen johdosta järjestetyllä päivällisellä 10.6.1976 ravintola Savoyssa
Luova tulevaisuus : luovan työn määrittely ja motivointi ; "Halusin löytää mielekästä tekemistä ja olla avuksi" : tiedotuskampanja Suomen Punaisen Ristin Turun osaston kulttuuriystävistä
Suomi Euroopan unionin ja Venäjän taloussuhteissa
Kehittyvän Venäjän haaste : tutkimus metalliteollisuuden mahdollisuuksista
Luottamuksesta kiinni : ammattiyhdistysliike ja työorganisaation suorituskyky
Himotutkija
Pääministeri ja rouva Nakasonen kunniaksi tarjotut päivälliset 11.1.1987
Kevätkaihoa idän ja lännen kaupassa
Suomen GATT-katekismus
Maakaasujohdon vihkimistilaisuudessa Kouvolassa 9.1.1974
Venäjän yhteyteen siirtymisen ja Venäjän kaupan vaikutukset Pohjanmaan ja Pohjois-Suomen maatalouteen autonomian ajalla
EU vaatii Etelä-Afrikalta tasavertaisuutta taloussuhteissa
Suomi johtajana EU:n ulkosuhteissa
Suomen kansainväliset taloudelliset suhteet vuosina 1956-1975
Suomi Venäjän taskussa : (pamfletti)
Työelämän taitekohtia
"Eurooppa-neuvosto korostaa niitä mahdollisuuksia, joita lähestyvä Euroopan unionin laajentuminen tarjoaa Venäjälle." : Eurooppa-neuvoston päätöslauselmien, Helsingin Sanomien ja The New York Timesin suhtautuminen Venäjään vuosina 1999 - 2008
Rakentajasta itärakentajaksi : käytännön kokemuksia toiminnasta Karjalan tasavallassa
Neljä vuosikymmentä Saksan ja Suomen ulkopoliittisia suhteita (noin 1915-1955)
Venäjä ja Suomen talous
Venäjänkään taloudessa syöksykierre ei ikuinen : professori Tauno Tiusanen
SEV-yhteistyö suosii Intiaa
Vastuullisuus ruokaketjun kilpailuetuna : verkko-opiskelumateriaali 2013-2014
Pääministeri ja rouva Fockin tarjoamilla illallisilla Budapestissa 18.9.1974
Ihmeellinen Intia : uusi talous - vanhat ongelmat
Latinalaista Amerikkaa - ja vähän Suomeakin
Keskittämisen vaikutus Kainuun Osuuspankin talouteen
Yritysten välinen viestintä tukemassa pk-yritysten pääsyä suurhankkeeseen : Fennovoiman ydinvoimalahankkeen näkökulma
Suomi ja maailmantalous
Kultaa, kristittyjä ja koirankuonolaisia : Euroopan ja Afrikan kohtaamisia keskiajalla
Suurlähettiläs V. M. Sobolevin jäähyväislounaalla 23.6.1988
Diskriminaatiosta integraatioon : Yhdysvaltain Japaniin kohdistunut kauppapolitiikka 1949-1955
Vienninedistämistä vai ulkopolitiikkaa? : Suomen Ukraina-suhteet poliittisena ja taloudellisena kysymyksenä 1917-1919
Tallinnan suursataman ensimmäisen vaiheen vihkiäistilaisuudessa 19.12.1986
Työnjako ja tyytyväisyys parisuhteeseen pikkulapsiperheessä
Miesjohtajien yhteisyys uuden talouden yrityksessä
Materiaali perehdyttää opiskelijat keskeisiin vastuullisuuden käsitteeseen sekä vastuullisuuden seitsemään ulottuvuuteen. Materiaali on kehitetty korkekouluopiskelijoita varten.
Ekussa ollaan
Miten käy kiinalais-afrikkalaisten taloussuhteiden
Taloudellinen sodankäynti kiihtyy
Kotiorjia ja palkkatyöläisiä : palvelijoiden ja työnantajien epävirallisia neuvotteluja Intiassa
Kirjailija idän ja lännen kriitikkona - ja puolestapuhujana
Suomesta Viroon - Virosta Suomeen : yrityksiä perustetaan ja ihmisiä siirtyy yli Suomenlahden
Amerikkalaisten ja venäläisten kauppa 1700-1800-luvulla
Kaupasta kumppanuuteen : Suomen Venäjä-talousstrategia
Ympäristösosiologia
Kansainvälisen talouden suunta muuttuu
Itämeren markkina-alue
Ratsastuskoulun asiakkuushallinnan kehittäminen : Kehittämisopas
Tapausten kulku : valtionosuus- ja verouudistukset ja uudistussuunnitelmat 1990-2006 ja valtion toimenpiteiden vaikutus kuntien talouteen
Faravid : Pohjois-Suomen historiallisen yhdistyksen vuosikirja XXXIII = Acta Societatis historiae Finlandiae septentrionalis XXXIII. 33, 2009
Kirjat
Venäjästä ilman fobiaa ja russofobiasta = O Rossii bez fobii i o russofobii
Intia ei löydä tuontia Neuvostoliitosta
Erilaisuus ja samankaltaisuus yhdistävät
Venäjä - heikon valtion niukat vaihtoehdot : professori Pekka Sutelan haastattelu
Yhteiset linjat mutkan takana
Länsisaksalaista kauppadiplomatiaa
Eesti - Soome merekontaktidest = Meriyhteydet Suomen ja Viron välillä
Kostamuksessa 20.2.1980
Tiivistelmä suomeksi.
Opinnäytetyön tavoitteena on kuvata ja analysoida Suomen ja Venäjän talous- ja kauppayhteistyötä ja selvittää, miten se vaikuttaa Suomen talouteen. Aihe on ajankohtainen, sillä Venäjä on tullut vuonna 2008 Suomen ensimmäiseksi tärkeäksi kauppakumppaniksi ja maat ovat aina olleet riippuvaisia toisistaan. Työn aihe on valittu tekijän oman mielenkiinnon perusteella. Opinnäytetyö toteutettiin kvalitatiivisena tutkimuksena. Viitekehys perustuu alan kirjallisuuteen, ajankohtaisiin lehti-artikkeleihin ja uutisiin sekä Internet-sivustoihin. Lisäksi tekijä on käynyt Venäjä-verkosto-tapaamisella. Opinnäytetyön alussa käsitellään Suomen ja Venäjän välinen talous- ja kauppayhteistyön historiallinen kehitys. Vienti Venäjälle, tuonti Venäjältä ja investointitoiminta ovat keskeisiä kohteita. Työssä selvitetään myös suomalais-venäläinen yhteistyötä nykypäivinä, koska tärkeitä ovat maailman kriisin vaikutukset maiden yhteistoimintaan sekä ongelmat maiden välisessä vuorovaikutuksessa. Lisäksi tarkastellaan transitoliikenteen ja matkailun vaikutus Suomen talouteen sekä yhteistoiminta Luoteis-Venäjän kanssa. Opinnäytetyössä käsitellään myös Suomen ja Venäjän tulevaisuusyhteistyön kehitysnäkymiä. Viimeiseksi käydään läpi suomalaisten yritysten toimiminen Venäjällä. Johtopäätöksenä voidaan todeta, että Suomen ja Venäjän taloudellinen yhteistyö vaikuttaa molempien osapuolten talouksiin. Venäjän kanssa toimiminen vaikuttaa myönteisesti Suomen talouteen, koska Suomi on hyvin riippuvainen Venäjän raaka-aineista, energiasta ja öljystä, sillä Venäjä on nykyajalla tärkein Suomen kauppakumppani. Suomen visiona on tulla maailman johtavaksi Venäjä-osaajaksi.
Ulkomaankauppa : 1810-1944
Kaikki ajoi Ladalla : idänkaupan lyhyt oppimäärä
Andien liitto lieventää sijoitusrajoituksia
KKO 1995:155. Avoin yhtiö
Suomella on ainoana kehittyneenä markkinatalousmaana clearing-maksujärjestelmä Neuvostoliiton kanssa
Tiivistelmä.
Toinen maailmanpolitiikka : 10 käsitettä feministiseen kansainvälisten suhteiden tutkimukseen
Suomen ja Viron kauppasopimusneuvottelut 1919-1939 : kauppasuhteiden taustavaikuttajat Suomessa
Kaupankäynti Venäjällä ja maksutavat esimerkkiyritysten näkökulmasta
Saksan taloudelliset sodanpäämäärät Suomessa 1918
Tarkan pelin ajat
Voisiko parisuhteiden oikeudellisesta sääntelystä luopua?
Yhteinen Vuoksi : ihmisen ja ympäristön kulttuurinen vuorovaikutus Vuoksen jokilaaksossa 1800-luvulta nykypäiviin
Kilpailua ja yhteistyötä : EU:n ja USA:n taloussuhde 1990-luvulla
EU:n ulkosuhteiden kokonaisuus
KKO 1995:130. Takaisinsaanti. Takaisinsaanti saneerausmenettelyssä. Asiavaltuus. Oikeudenkäyntikulut. Korko
Kuntien toiminta, johtaminen ja hallintasuhteet
Venäjä ja Suomen talous : 1700-2015
Kun kurkien tanssi alkaa, on varpusten vaiettava
Elvytys : ja kuinkas sitten kävikään
Saksalaisten diplomaattien käsityksiä Saksan ja Venäjän välisten taloussuhteiden kehittymisestä vuosina ennen ensimmäistä maailmansotaa
Hyvin kasvava lihasika on monen tekijän summa : lähtötilan olosuhdetekijöiden vaikutus koeryhmäporsaiden kestävyyteen
Taloudellinen väkivalta parisuhteessa -kirjallisuuskatsaus
Sinivalkoisen kaupan lähettiläinä Brasiliassa ja Argentiinassa 1918-1919
Toimialojen uusjako
Afrikan tähteä etsimässä
