http://www.yso.fi/onto/yso/p9381 teatterirakennukset
teatterirakennukset teatterirakennukset teatterit -- rakennukset teatterit (rakennukset)
Myöhennettyjä Suomen markkoja Teatrian seinille : Oulun teatterin evakkoajan näyttämö äänieristetään setelisilpulla
Huvimylly menee eurolla : omistusoikeus siirtyy Soveliuksen apurhasäätiölle
Tekniikkaa kuin risteilyaluksessa : teatterin avajaisissa Oulun päivänä tanssitaan lavatanssit yön pimeydessä
Monumentaalikeskuksen pitkä varjo : teatteritalon laajennus ohjaa Vänmannin saaren tulevaa kehitystä ; Katseenvangitsijaksi julkisivutaidetta
Tampereen Työväen Teatteri
Maksajia etsitään jo naapurista : kaupunginteatterin remontti kallistuu yhä, rakennustoimikunta kieltää vastuunsa
Oulun uusi teatteritalo
Jättiruutu ihastutti teatterin seinällä : vain harva vaivautui katsomaan ihmettä Oulun kylmälle torille
Taiteen tyyssija purkutyömaana
Suokylän Broadway : Riihimäkeläisen elokuvateatteritoiminnan historia
Muutostöissä talon arvot puntariin : vasta äsken Oulun teatteritalo oli uusi öykkäri, nyt pohditaan sen suojelemista
Turvallinen ja toimiva : peruskorjattu kaupunginteatteri
Kaupunki ei vuokraa Teatriaa
Hyvästijättö vanhalle kodille : runomuotoinen näytelmä yhdessä näytöksessä
Formia remonttiin alkuvuonna : Handelsbanken muuttaa Isokadulle
Kesäteatteri
Seurusteluhuoneesta teatteritaloksi
Finnkino Plazan arvioidaan valmistuvan ennen vuodenvaihdetta
Wiipurin teatteritalo 1832-1932 : Viipurin Teatteritalon 100-vuotisjuhla
Aallon henki näkyy myös teatteritalossa : Käytännöllisyys ja kauneus luovat taideteoksen
Teatriaa rakennetaan esityskuntoon
Teatteritalo herää eloon : Plassin kyläyhdistys ryhtyi kiinteistön ylläpitäjäksi
Jättiläisten kilpajuoksu pienen näyttämön rakentamisen taustalla
Rohkea oivallus ihmisten keskelle : arkkitehti Raine Valtonen kauhisteli uuden teatterin paikkaa. Hän uskoo teatterin suunnittelua arvioivassa kirjoituksessaan, että tunne vaihtuu ihastukseksi, sillä lopuutulos on pääosin toimiva
Suomen kansallisteatteri : peruskorjaus ja restaurointi 2000-2002
Metamorfoosi palaa paikoilleen
Oulun "vanhin" ja "nuorin" talo nimittäin
Tampereen Teatteritalon vihkimisjuhla 14.2.1913
Laskeeko esirippu? : Suomen maakuntateattereissa eletään tukalia aikoja ja joudutaan säästämään entistä enemmän. Lappeenrannassa toimittiin toisin ja rakennettiin uusi teatteri - kauppakeskukseen
Talot ja tilat
Puhenäyttämön muuttaminen musiikkiteatterille ei tule onnistumaan : Martti Jaatinen: Vänmanninsaari rakennettava loppuun
Porin teatteritalo ja Porin Teatteri edeltäjineen
Hilikkuko vain?
Tampereen Työväen Teatterin uudisrakennus
Maneesi toimi teatterina
Teatterin koko paketti kasassa : Särkelä itte luovutti työmaan viimeistelyjä tekevien käsiin
Teatteritila monikäyttöisissä rakennuksissa : opas kulttuuri-, vapaa-aika- ja koulutilojen suunnittelijoille ja peruskorjaajille
[Oulun teatterirakennushanke]
Elävien kuvien teatteri teatterin tontille
Teatteritalo käynnisti uuden aikakauden
Uusi uljas elokuvakeskus : yli 400-katsojapaikkaisen pääsalin valkokangas on 156-neliöinen
Suomen kansallisteatteri : näytäntövuosi 1968-69
"Pistooli" ja muita vapaaehtoisia
Narinkka. 1984
Jyväskylän työväentalo = The Workers' Club, Jyväskylä
Teatterin työt loppusuoralla : runsas tekniikka tuottanut pieniä ongelmia, suurin osa tiloista kalustusta vaille valmiit
Helsingin kaupunginteatteri = Helsingfors stadsteater = Helsinki city theatre
Talo joka paalutti monumentaalikeskuksen : Oulun teatteritalo 20 vuotta
Kaikki teatterit yhdessä
Kustannukset karkasivat käsistä : Oulun kaupunginteatterin korjaustyö- ja lisärakennushankkeelle haetaan lisärahaa
Mammutin luu Oulussa
Juuret viime vuosisadalla : Kalajoen teatteritalo täyttää 40 vuotta
Keski-ikäisen kuntoremontti
Taiteen tilat
Teatterin tuolit eivät saa hehkua : valittu burgundinpunainen sammuu eikä hiosta istujan takamuksen alla
Tornia kumoon taas kerran : Vänmanninsaaren kaavakeskustelu veti vain kourallisen väkeä
Teatteritalon tekniikka nilkuttaa
Kino Tapiola : elokuvateatteri muuttuvassa toimintaympäristössä
Tiedon ja valistuksen tilat
Suomen Kansallisteatterin rakennus
Kiiminkijoen opisto etsii 200 hengen teatteritilaa
Kodin kuvasto : huviksi ja hyödyksi Suomen koteihin ja perheisiin : [Tampereen numero]
Suurtyömaa valmis keväällä 2007 : Scandicin hotelli ja Finnkinon elokuvateatteri ovat kuin kongressikeskus
Svenska teatern : rakennushistoriaselvitys ja väritutkimus 2008
Arborea vai Loota : yleisö voi kommentoida Hupisaarten kesäteatteripaviljongin ehdotuksia Valveen näyttelyssä
Kaupunkikuva on taitolaji : teatteritalon laajennuksen julkisivun työstäminen vei aikaa
Kaleva-elokuvateatteri
Teatterin kaavamuutos muuttui mutkikkaaksi
Vieraana Saaren valtakunnassa
Raha ruiskuaa Teatrialla : Oulun kaupunginteatterin väliaikaisten tilojen ehostustyöt vauhdissa
Oulun omituinen haave
Entinen oululainen panee tuulemaan : Rantakadun säilytys olisi pelkästään kulissi
Jyväskylän kaupunginteatteri
TTT : Tampereen Työväen Teatterin uudisrakennustyö 1982-1985
Ouluun yhtä hieno teatteritalo kuin Helsinkiin
Teatteri on osa kansallisomaisuutta
Oulun vaatekauppaan piristystä
"Tarttettais uus mikseri" : esitystekniset hankinnat kunnallisissa teattereissa ja monitoimitaloissa
Teatteri tilassa : Teatterimuseon vuosikirja = Theatre in space
Kellä 'Manniisin' valokuva?
Teatteritalon aikaansaaminen Kuopioon..
TTT - Tampereen Työväen Teatteri : [juhlaviikko 23.-29.9.1985]
Biomorfoosi paljastuu syyskuussa : uutta prosenttitaidetta Marika Mäkelältä teatterin lisärakennuksen julkisivuun
32 vuotta vanha ennätys pysyy : suurta valoveistosta seurasivat pienet akryylikorut
Uusi teatteri on suunniteltu näyttämö edellä : korkea näyttämötorni hallitsee näkymää Olavinkadulle päin. Historian kerrostumia ei ole unohdettu
Nummisuutareista Jumalan Teatteriin : teatteri toisensa jälkeen paloi sekä 1800- että 1900-luvuilla
Tutkimuksia Suomen vanhimmista teatterirakennuksista
Kaupunginteatterin voi taas tunnistaa teatteriksi : "Karnevaalityylinen valaisu" ei sovi julkiseen rakentamiseen, lupaviranomainen sanoo
Jurvaan nousi harvinaisuus : uusi teatteritalo
Mauton kuori mutta makea sydän
Syväsatama maalle teatteritalo saareen - oululaiset rakentavat
Oulu kiinnostavin kaupalle : parkkipaikkapulakaan ei enää pidätellyt muotitavaratalo Halosta
Oulun kaupunginteatterin perusparannuksen hankesuunnitelma
Teatteri tilassa = Theatre in space : Teatterimuseon vuosikirja
Turkulaisen teatterin historia. 1
Seinäjoen kaupunginteatteri, Seinäjoki
Muutto muutokseen : kolumni
Tekniikkaa näyttämöllä
Teatteri kuin - orkidea!
Viihtyisät teatteritilat tarpeen : yleisö ja harrastajat ansaitsevat parempaa
Puhenäyttämön muuttaminen musiikkiteatterille ei tule onnistumaan
Suomen uusin ja modernein teatteri juhlii avajaisiaan
Orkesteri sovitti monttua : vain nelisenkymmentä soittajaa mahtuu työskentelemään
Professori, arkkitehti J. S. Sirén ja Suomen Kansallisteatteri
Teatteri aloittaa paluumuuton : kaupunkilaisille paljastetaan kaikki hienoudet Oulun päivillä syyskuussa
Sirkustieteilyä : eli teatraalista arkeologiaa Colosseumin paikkamääristä
Tampereen Työväen Teatteri : [uusi päänäyttämö]
Teatteritalon remontti laajenee
Teatteri ilman esirippua : tila suomalaisessa kesäteatterissa
Arkkitehtoninen antinomia
Kuoroja kesäteatterissa
'Manniisista' Oritputaaseen
Teatteriarkkitehtuurin merkitysarvot : teatterirakentamisen suhde yhteiskunnan arvomaailmaan kaupungistuvassa Suomessa / Timo Koho
Avajaisnäytöksenä teatteri esittää veijarikomedian : Imatran uusi teatteri on valmis
Teatteripaviljonki etsii yhä rahoitusta : Hupisaarille haluttaisiin uusi kesäteatteri arborea-ehdotuksen pohjalta
Parkkipaikoista isot rahat : Oulu myy Autotorin Tapiolan hotelli- ja elokuvakeskukselle
Teatteriremontti ei ulotu julkisivuun : Oulun betoninen teatterirakennus on aikansa lapsi
Muurauskauha kiersi kädestä käteen : Teatteri Imatran peruskivi muurattiin keskiviikkona. Katsojat ovat löytäneet tiensä teatterin väistötiloihin
Kuvataide juurtuu betonielementtiin
Museovirasto tiukkana Oulun kaupunginteatterin laajennuksesta
Oulun kaupunginteatteri kasvaa
Roomalainen teatteri, amfiteatteri ja circus -toiminta ja tilat
Teatterit uusiin puitteisiin Ylivieskassa ja Haapavedellä
Monumentaalikeskuksen suunnittelija
Tampereen teatteri vuosina 1904-1909
Oulun kaupunginteatteri peruskorjattiin : 60-luvun henkeä kunnioittaen
Korjatun ja laajennetun talon akustiikka heti syksyllä testiin
Oululaisten mansikka
Oulun kaupunginteatterin korjaus- ja lisärakennushankkeen kokonaiskustannusarvion tarkistaminen ja määrärahan korotus
Bio Huvimylly turvataan kaavalla
Suomen kansallisteatteri : graniittijulkisivujen ja vesikattojen kunnostustyöt 1999
Homekaan ei kaada budjettia : kaupunginteatterin remontin ja lisärakennuksen kustannukset hallinnassa
Oulun kaupunginteatterin peruskorjaus ja laajennus
Modernin ja tradition kohtaaminen Suomen Kansallisteatterissa 1945-1959 : Pienen näyttämön rakentaminen ja neljä uutta näytelmää sen ohjelmistossa
Yhä keskeneräinen saari : Torni ollut suunnitelmissa jo 50 vuotta
Orkesterimontun koosta kiistaa : teatterin remonttisuunnitelmat eivät tyydytä kapellimestari Arvo Volmeria
Nummisuutarien ensi-ilta oli Seurahuoneessa - ei kuitenkaan "susiteetissa"
Maalaisliiton perustajat (perustamiskokous VPK:n talossa)
Moderni Turku 1920- ja 1930-luvuilla : 22 kirjoitusta = Det moderna Åbo under 1920- och 1930-talen : 22 artiklar / Maija Mäkikalli & Ulrika Grägg (toim. = red.)
Kreetan teattereiden suhde ympäristöön noin 600 eKr. - noin 300 jKr.
Oulun kaupunginteatterin näyttämötilan mallinnus ja valaistussuunnitelma
600 hengen teatteri ja häät 600:lle
Neljä fasadia torille
Kaikki isäni hotellit voitti : Autotorin hotelli- ja elokuvakeskuksen suunnittelukilpa oululaisille
Kaunis tieto : esitystekniikkavalvojan työstä
Ouluun Euroopan hienoin elokuvapalatsi : ensi-illat juhlavasti suuren maailman tyyliin
Vihattu laatikkoarkkitehtuuri
Teatrian alueen historia ulottuu 70 vuoden päähän
Bomban ulkoilmateatteri, Nurmes : ideakilpailu
[Teatteriasiaa]
Summary: Seinäjoki theatre, Seinäjoki.
Meijeristä tulee teatteri : satavuotias suojeltu rakennus uusiokäyttöön
Seinäjoki-seura luetteloi arvokkaat rakennukset
Tampereen työväen teatteri -työryhmän muistio
Jaatiset ravisuttivat perinteistä rakennustapaa : suunnitelmista edelleen toteutumatta toinen puoli
Lausuntoja muutamain yleisten rakennusten sijoittamisesta Tampereella
”Käymälä”
Teatterin avajaiset 1972
Tampereen Työväen Teatteri : [juhlaviikko 23.-29.9.1985]
"Maneesi piru tulessa..."
"Pojanpoikien" teatteritalo
Hotelli- ja elokuvakeskukselle mitat : livassa 214 huonetta, 8 elokuvasalia ja suuri ruokaravintola
Keisarinajan kulisseissa : Helsingin venäläisen teatterin historia 1868-1918 / Liisa Byckling
