http://www.yso.fi/onto/yso/p9386 ajokortit
ajokortit ajokortit
EU-ajokortti tulee
Oulun Nettinikkareiden liikennekoulu. 3 : ajokorttiluokat A, B ja C-kortit : CD-ROM
Rattijuopumus, uudet ajokorttiseuraamukset ja konfiskaatio
Mullistuksia
Päihderiippuvuus ja ajo-oikeus
Ajokorttien voimassaoloaikojen muutokset : Ajokorttidirektiivin seurauksena
EU-ajokortit käyttöön Suomessa vuoden 1998 alusta
Ajokorttiseuraamustoimikunnan mietintö = Körkortspåföljdskommissionens betänkande
ABC : asiaa ajokortista ja sen hankkimisesta
Ajokorttikoulu 5.60 ; Mopokorttikoulu 5.25
Nuorten aikomus hankkia ajokortti
Tiivistelmä. - Sammanfattning. - Abstract.
Ajokorttiseuraamukset
Kuskin paikalle kovalla rahalla
Tietokoneen verkko-opintojen suunnittelu Moodleen
Virtuaaliopetuksen ajokorttikonsepti : portfoliotyyppinen henkilöstökoulutuskokonaisuus
Ehdotus riskikuljettajien ohjausjärjestelmäksi
Ajokorttikoulu  ; Mopokorttikoulu: helppokäyttöinen ja monipuolinen tietokone-ohjelma auto- ja mopokortin hankintaan, liikennesääntöjen opiskeluun ja kuvakokeen harjoitteluun
Terveydentila, lääkärintarkastus ja ajokortti
III ajokorttidirektiivin täytäntöönpano : työryhmän muistio
Ajoluparikokset tieliikenteessä
Ajokorttikoulu : Mopokorttikoulu
Kuka uusii ajokortin? : tuloksia rekisteritutkimuksesta ja iäkkäiden kuljettajien itsearviointimenetelmästä
Mopoauto liikenteen haasteena
Ajoterveys ja tiedonkulku -työryhmän muistio
Siveltimellä sortovaltaa vastaan
Ajokorttikoe
Toiminnallinen opinnäytetyö on tehty toimeksiantona Uudenkaupungin poliisiasemalle. Opinnäytetyön tavoitteena oli perehtyä ajokorttiasioihin poliisiasemalla ja luoda toimistosihteereille opas käytännön työtehtäviin. Opinnäytetyön laatimisessa käytettiin lähdeteoksina ajokorttilakia, poliisin nettisivuilta ja Liikenteen turvallisuusvirastolta, Trafilta saatavia tietoja. Lisäksi opinnäytetyö perustuu käytäntöön, joka on saatu toimistosihteerinä poliisiaseman lupapalvelussa. Opinnäytetyön avulla perehdytään ajokorttihakemuksien käsittelyyn ja ajokorttilain 386/2011 19.1.2013 tuomiin muutoksiin. Opasta voidaan käyttää myös osana perehdyttämisprosessia. Opasta käytettäessä toimistosihteeri saa kattavan kuvauksen ajokorttien käsittelytavoista.
Suomen Liikennelääketieteen yhdistys ry: Ajokortin palauttamista rattijuopoille tiukennettava
EU ja muutokset lääkärintodistuksessa ajokorttia varten
Ajokorttiasiat hallinnassa : toimistosihteerin opas
Harjoitusaineisto teoriakoetta varten : B : kuvakoe, sanalliset kysymykset
Riittääkö näkö rattiin? : Autokouluikäisten nuorten näkeminen nuorison terveystodistus -käytännön näkökulmasta
Nuorison terveystodistuksen riittävyys näkökyvyn osalta ajokortin myöntämisvaiheessa
Uusittu ajokorttiasetus voimaan lokakuun alusta
Ajokortti ja terveys : ajokyvyn terveydellisten edellytysten toteamisen tutkintajärjestelmän uudistus
Oulun Nettinikkareiden liikennekoulu 3 : ajokorttiluokat A, B ja C : CD-ROM
Iäkkäiden tienkäyttäjien liikkumismahdollisuudet ja liikkumisen esteet
Liikennetaitojen videokurssi. Osa 3-4
Muistio kuljettajankoulutuksen yhteismallin edellytyksistä
Rikosperusteinen määräaikainen ajokielto
Riittääkö näkö rattiin? : autokouluikäisten nuorten näkeminen nuorison terveystodistus -käytännön näkökulmasta
EU:n ajokorttisäädöksillä ojasta allikkoon?
Pykäläviidakon ABC : eli millä saa vetää mitäkin?
Ajokorttirekisterin pitäjä
Tietokoneen käyttötaito : AB-ajokorttitutkinnon peruskirja MS Office 2000 -ohjelmille. 2
Ehdotus ajokorttisäännösten uudistamiseksi
Enter : tietokoneen käyttötaito. Osa 1
Raskaan liikenteen kuljettajien näkökatsastus 2005
Ajokortin myöntämismenettely ja ajokielto
Ulkomaalaiset ja ajokortti
Liikennekoulun sähköisen ajotuntienvarausjärjestelmän vaatimusmäärittely
Tiivistelmä (kuvailulehti).
Kuljettajantutkintojen kartoitus : väliraportti 15.12.1995
Tietokoneen käyttötaito : A-ajokorttitutkinnon peruskirja MS Office 2000 -ohjelmille. 1
Tietokoneen käyttötaito : Office 2003 -ohjelmille. 1
Ajokorttikoulu : mopokorttikoulu : helppokäyttöinen ja monipuolinen tietokoneohjelma auto- ja mopokortin hankintaan, liikennesääntöjen opiskeluun ja kuvakokeen harjoitteluun
Taikauskoisuuden ja ajokokemuksen vaikutus liikenneahdistuneisuuteen ja ajamisen välttämiseen
Ajokortti ja ajotaito kuntoon
Kieltolain aikaan : muutoksia ajokorttisäännöksiin
Veneajokorttia ei tarvita
Ruanda: inssiajo on lahjomaton
Hämeen läänin autokouluselvitys
Ajokortti tulee kippareillekin
Ab  trainer. Moduuli 1, Yhteiskäyttö : Ms office ja windows
Harjoitusaineisto teoriakoetta varten : C : kuvakoe : sanalliset kysymykset
Tiivistelmä: Nuorison terveystodistuksen riittävyys näkökyvyn osalta ajokortin myöntämisvaiheessa.
Ammattipätevyyskokeiden kehittäminen
Virtuaaliopetuksen ajokorttikonsepti : Portfoliotyyppinen henkilöstökoulutuskokonaisuus
Ajokorttilakiuudistuksen vaikutus lupapalveluun : Ylöjärven poliisiaseman lupapalvelussa
Ajokorttikoulu 5.21 : Mopokorttikoulu 5.1
Hanki eurooppalainen tietokoneen ajokortti
Kuvakoe ja B-kysymykset
Tietokoneen käyttötaito 2 : AB-ajokorttitutkinnon peruskirja
Moodle verkko-oppimisalusta : tietokoneen käyttäjän AB-kortti
Ajo-oikeudet ja liikenne
Ajokorttikoulu : mopokorttikoulu = Körkortskolan : mopedkortskolan
Tietokoneen käyttötaito : Office 2003 -ohjelmille. 2
Tietokoneen käyttötaito. 1, Ajokorttitutkinnon peruskirja XP-ohjelmille
Tietokoneen käyttötaito. 1, A-ajokorttitutkinnon peruskirja MS Office 2000 -ohjelmille
Enter : tietokoneen käyttötaito. Osa 2
Moodle verkko-oppimisalusta - tietokoneen käyttäjän AB-kortti
Animaation käyttäminen tietokoneen @-ajokortti  verkkokurssissa : Sedu Aikuiskoulutuksessa
Ajokorttikoulu ; Mopokorttikoulu
Trukinkäsittelytaito tarkassa syynissä
Ajokorttikoulu = körkortskolan : + mopokorrtikoulu = mopedkortskolan
Sairaanhoitajan laiteosaamisen kehittäminen laiteajokortin avulla Tampereen yliopistollisen sairaalan teho-osastolla
Ajokortin voimassaoloaika lyhenee
Harjoitusaineisto teoriakoetta varten : A : kuvakoe, sanalliset kysymykset
ATK-ajokorttikoulutussuunnitelma
Ajolupa vai itsenäisyysjulistus?
Ajokortti opetusluvalla : ohjeita harjoitus- tai opetusluvan nojalla ajokorttia suorittaville
Ajo- ja ammattipätevyyskoulutuksen kehittäminen : työryhmän raportti
AB  trainer : Tietokannat. Moduuli 4, Tietokannat : Access
Ajokorttiseuranta
Ajotutkinnot kilpailuun
Pojat tarvitsevat ajokortin
Veneajokortti : mätäkuun juttu
Maatalouskoneliikenteen määräyksiä selkokielellä
Ajokoe on hikinen kokemus
EU uudistaa ajokortin
Ajokorttikoulu ja mopokorttikoulu = Körkortskolan och mopedkortskolan
Ajokorttikoulu : mopokorttikoulu
Ajokorttisäännökset muuttuvat
Ajo-oikeuteen liittyvät prosessit : esiselvitys
Enter : tietokoneen käyttötaito 1
AB trainer. Moduuli 3, Taulukkolaskenta Excel
Tietotekniikkaopetus Petosen asukastuvalla : Tietotekniikkaa senioreille
Ajokorttikoe 2004
Liikennetraktorikortin vaatimukset. Pykälät syynissä
Enter : Tietokoneen käyttötaito. Osa 2
Lääkärin ja poliisin yhteistyö poliisin hallintolupa-asioissa
Tiekuljetusten sääntely eurooppaoikeudessa ja EY:n kilpailuoikeudellisten normien soveltuvuus kuljetuspalveluihin
Käsittelykoe : kirjoituspöytäviisautta vai kehitystä
Ajokorttityöryhmän mietintö
Nimismiehen kanssa tekemisissä
Ajokorttikoulu : + mopokorttikoulu
Toimisto-ohjelmien hyödyntäminen ja koulutusten suunnittelu kahdessa kaupunginosassa
Ajokorttikoulu
AB-ajokortti verkkoon : suunnittelu ja toteutus
Ajokorttikoe : Ajokorttikokeen harjoitteludiasarja videolla
Ajokorttilakiuudistuksen vaikutus poliisin ja Liikenteen turvallisuusviraston väliseen sisäiseen palveluun
Tietokoneen ajokortti : itseopiskelumateriaali
Oulun Nettinikkareiden liikennekoulu. 2.
FMS E-tason ajokorttikoulutus
Tiivistelmä.
Mopokorttiin vaaditaan kuljettajakoulutus
Autoilun erityisvaatimukset : liikkumis- ja toimimisesteinen henkilö ajoneuvon käyttäjänä
Ajo-opetuksen kehittämiskokeilu
Ajokortit Euroopan unionissa ja Euroopan talousalueella
Ajokortin näkövaatimukset
