http://www.yso.fi/onto/yso/p9383 massa
massa massa (fysiikka)
Tekniikka
E = mc2 : maailman tunnetuimman yhtälön elämäkerta
Neutriinojen ja kvarkkien sekoitusmatriisien välinen yhteys
Ajoneuvoyhdistelmien mitta- ja massamuutoksien asetuksen (lokakuu 2013) myötä raskaan kaluston sallittua massaa ja korkeutta lisättiin, joilla on vaikutusta myös biomassan kuljetuksiin Suomessa. Tämän tutkimuksen tavoitteena oli tutkia biomassojen kuljetusyritysten kalustoa ja mielipiteitä massa- ja mittamuutoksen jälkeen. Lisäksi tutkittiin biomassan kuljetukseen käytettävän kaluston valmistusmäärien kehittymistä. Tutkimus toteutettiin kyselytutkimuksena, jonka kohderyhmänä olivat biomassoja ja turvetta kuljettavat yritykset, sekä Suomen suurimmat ajoneuvoyhdistelmien päällirakentajat. Tutkimus keskittyi hake- ja turveajoneuvoyhdistelmiin. Tutkimuksen perusteella mitta- ja massamuutoksen vaikutus kuljetusyritysten liiketoimintaan on ollut pääosin positiivinen. Muutoksen etuja ei ole kuitenkaan koettu niin suuriksi, kuin on etukäteen arvioitu. Tärkeimpiä etuja ovat olleet suurempi hyötykuorma ja ylikuormariskin pieneneminen, sekä kannattavuuden ja tehokkuuden parantuminen. Ongelmia ovat sen sijaan aiheuttaneet matalat ja painorajoitetut sillat, tiestön kunto ja investointipaine. Yritysten näkökulmasta suurin hyöty on päätynyt teollisuudelle kilpailutusten kautta..
Massa ja energia
Maailman valtiatar ja hänen varjonsa : energia ja entropia
Sama-aineisten kappaleiden massan määrittäminen kuvan perusteella
Tieteen lyhyt historia : vai pitkä tie luonnonfilosofian ja empirismin kohtaamiseen
Massaspektrometrillä suoritettuja mittauksia kullan nanohiukkasten katalyyttisestä aktiivisuudesta tyhjiöolosuhteissa
Tiivistelmä.
Jääkö massa arvoitukseksi?
Ajoneuvoyhdistelmien sallittujen enimmäismassojen ja -korkeuksien vaikutukset hake- ja turvekuljetuskalustoon Suomessa
Langaton muistitikku
Raskaiden ajoneuvojen omamassat : selvitys mahdollisuuksista lisätä kantavuutta
Massan ja lämmön siirtymisen perusteet puussa ja puutuotteissa.. Osa 1
Mitä on energia? : tietoa selkokielellä
Kvintessenssi : puuttuvan massan arvoitus
Kodin valot
E : maailman kuuluisimman yhtälön elämäkerta = mcp2s
Männyn oksamassan määrittäminen
E = mc[sup 2] : maailman kuuluisimman yhtälön elämäkerta
Ulkoisten massojen seuranta maarakennustyömaalla
Aineensiirto-oppi
Punnitukset ja voiman mittaukset : Julkaisu No 6.
Massa lukion mekaniikassa : käsitteen merkitys ja näkökulma sen opettamiseen
Berdjajevin kanssa lentohiekassa
Rakennusten massiivisuus : keskeiset tutkimukset ja tulokset
Aika, avaruus ja asiat
JYFLTRAP -laitteistolla mitattujen atomimassojen vertailu atomimassamalleihin
Kasvaako kappaleen massa, kun se liikkuu?
Kuidutuspinnan ja puun tehokkaampi vuorovaikutus (KUPU) : loppuraportti
