http://www.yso.fi/onto/yso/p9380 sirkukset (organisaatiot)
sirkukset (organisaatiot) sirkukset sirkusryhmät
Murha Pariisissa : salapoliisiromaani
Liikuttavan luovaa sirkusta lapsille ja nuorille : kohti omatoimista liikunnan ja taiteen tekemistä
Vaihdokas
Sirkusyöt
Nauru maittoi pellekoulussa
Päivä Virhesirkuksessa
Sirkuksen taika syntyy yhteisestä ilosta
"Sirkustaitoja oppimaan" : sirkustaitojen opetusta tukevan dvd- teoksen suunnittelu ja tuotantoprosessi
Nykysirkus valtaa Oulun : Pirjo Yli-Maunula keräsi kulttuurin toimijat yhteen ja aloittaa FLow-nykysirkuksen esitysarjan
Teatteri-ilmaisu nuorten itsetuntemuksen vahvistajana
Kesä talven keskellä : Talvisirkus Afrikka tarjoilee upeita videoita ja taitavaa sirkustekniikkaa mutta ontuu dramaturgialtaan
Sorin sirkus : kaksi vuosikymmentä 1985-2005
Sirkus Finlandia 1984 : tutkimusraportti
Myskihärkää sarvista
Sirkuksessa 'mahdotonkin' on mahdollista : kekseliäiden ja pelottomien taiteilijoiden ansiosta sirkusohjelmisto uudistuu jatkuvasti
Mielikuvituksesta tursuaa pellejuttuja
Leijonaa mä metsästän
Solmu Mäkelä - nimi miestä myöten
Sirkusalan perustutkinto, sirkusartisti 2010.
Sorin Sirkus : visuaalisen viestintästrategian suunnittelu ja toteutus koostuu kahdesta pääasiallisesta osiosta: ulkoisen viestinnän ja markkinoinnin välineeksi täydellisesti uudistetusta verkkosivustosta, sekä sisäisen viestinnän toimivuuden kohentamiseksi rakennetusta suunnitelmasta, joka esittelee ratkaisuvaihtoehtona Google Apps-sovellukset.  Sisäinen viestintä voidaan käsittää tässä yhteydessä myös laajemmin kuin ainoastaan organisaation sisään suljettuna toimintana. Tarkalleen ottaen suunnitelmassa Sorin Sirkuksen sisäisen viestinnän tehostamiseksi käsitellään yleisiä viestintätyövälineitä, kuten sähköpostia ja sähköistä kalenteria. Erilaisten vaihtoehtojen vertailun jälkeen keskitytään tarkemmin Google Apps-sovelluskokonaisuuteen, jonka avulla on mahdollista toteuttaa myös ratkaisuja ainoastaan sisäiseen viestintään ja tukea avointa tiedonkulkua organisaation sisällä. Konkreettinen lopputuotos on Sorin Sirkuksen uudistettu verkkosivusto, jonka toteutuksessa erityistä huomiota sai rakennesuunnittelu visuaalisesta näkökulmasta. Ajatuksena oli tavoittaa mahdollisimman laajalti erilaisia käyttäjäryhmiä ja toteuttaa heitä palveleva esteetön verkkosivusto. Tämä näkökulma perustui ääripääkäyttäjien tavoittamiseen verkkosivuston toteutuksessa, jolloin saattoi olettaa tavoittavansa myös suurimman osan käyttäjiä heidän väliltään. Tässä opinnäytetyössä kerrotaan myös yleisesti Sorin Sirkuksen uuden verkkosivuston luomisvaiheista.
Suuri sirkusseikkailu : Laulu- ja tekstiosuudet
Sirkus : muistelmia
Sirkus Finlandia 1976-1983 : historiaa ja nykypäivää : tutkimusraportti
Karkuri ja musta ratsu
Kaunista mutta kontrolloitua : suomalaisten tulenpyörittäjien etnografiaa
Dumbo : juhlajulkaisu
Kehollisuuden merkitys jongleerauksessa
Miksi on vaikeaa sopia?
Sirkusopettajien koulutustyöryhmän muistio
Salaperäinen sirkus
"Keppi ottas" : esineen otsalla tasapainottamisen opas
Kanadalainen kantaesitys tanssittaa sirkuslaiset metropoliin
Tasapaino ja sen kehittäminen sirkuksessa
Pioneerit Gustaf ja Aleksander Westerlund Oulusta
Sirkusryhmän markkinointi
Vettä elefanteille
Sirkus, tivoli ja sirkustemput : kirjallisuutta 1945-1987
Sirkus - maailma toisinpäin
StigidiStikki : kontaktikeppimanipulaation perusteet
Ilma-akrobaatti rautajättiläisen kourassa : porvarillinen hämärä on nykysirkusteos Ruskon metallijätepihassa
Yhtä elämää koko sirkus
Katuesiintymisen kasvot : kosketus katusirkuksen tekemiseen
Jyväskyläläinen Circus uusi maailma on löytänyt yleisönsä marginaalin marginaalissa
Sirkustaidoista elämäntaitoja : Millaista on osallisuutta lisäävä sirkustoiminta?
Kovan onnen kääpiö
Suuri sirkusseikkailu : Partituuri
TEATTERI-ILMAISUN TUNNEILLE OSALLISTUMINEN OLI... TODELLA HYVÄ RATKAISU  Sirkusharrastajien kokemuksia teatteri-ilmaisun opetuksesta
Muuttolintujen maa
Karavaanielämää Oslon sirkuskylässä
Hupsu ja jänöjussit
Sirkuspelle Hermanni
Pää pyörällä sirkuksessa
Sirkus Caliba esiintyy 170 paikkakunnalla
Het Voasta on kulunut jo 50 vuotta
Kustavin sirkusstudio : ArtTeatron palveluiden tuotteistaminen
Slapstick-ilmaisua sietokyvyn äärirajoilta : Circus Mundus Absurdus on kokeellisen sirkuksen outo linti
Palloja, pellejä vaan ei paljetteja : sirkuksen epävirallinen SM ratkottiin Lappeenrannassa
Sirkus
Madiganin sirkus Oulussa
Kuopin talvisirkus Pakkasakka
Iloa ja jännitystä sirkusringissä : Ikäsirkus osana vanhainkodissa asuvan ikääntyneen kuntoutusta
"Sirkuskiertue" liikutti koululaisia ja päiväkotilapsia Kaakonkulmalla
Flow-sirkussarja jatkuu keväällä
Karusellihevosten kyydissä : Keravan Sirkusmuistomerkin tarina
Suomen vanhin : varhaisessa keski-iässä
Koskettava kommellusten kabaree
Villiori sirkuksessa
Oy Fincirk Ab:n kustannuksien kohdistaminen ja jakaminen : kustannuslaskennallinen selvitys
"Tässä on se määrätty magic" : Sirkus Caliba lumoaa jälleen
Tragediahahmoja tutkimassa : Iho jota koskaan ei ollutkaan -käsikirjoituksen kautta
Sirkus tulee kouluihin
Tämä on kirjallinen osuus opinnäytetyöstäni. Työni käsittelee pomppujongleerausta ja antaa lukijalle kevyen kosketuksen pomppujongleerauksen historiasta sekä esittelee pomppujongleerauksen perustekniikoita. Työn tarkoitus on toimia kimmokkeena pomppujongleerausharrastuksen aloittamiseen ja toimia samalla selkeänä ohjekirjana, jonka avulla perustekniikoiden harjoittelu on helppoa ja nopeaa. Aiheekseni valitsin pomppujongleerauksen siitä yksinkertaisesta syystä, ettei aiheesta ole saatavilla suomenkielistä kirjallisuutta. Tämän työn kautta on suomenkielisten toivottavasti helppo lähestyä tätä kielimuurit ylittävää jongleerausharrastusta. Tutkimusmenetelmäni ovat olleet pääasiassa omatoimista havainnointia ja tekniikan sisäistämistä ja harjoittelua. Olen ottanut osaa pomppujongleerausta käsitteleviin työpajoihin ja käynyt keskusteluja muiden jonglöörien kanssa. Lähteenä olen käyttänyt myös Siteswaps - A Mathematical Juggling Journey-dvd:tä
Nuorten scifimpi kesäsirkus
Subtopia muutti ongelmalähiön kulttuurikeskittymäksi
Sosiaalisen sirkuksen toiminnan  vaikutukset vanhusten  hoivaympäristössä : ”Sirkuksessa unohdan aina, että on sairautta.”
Asketismin aallonharjalla
Karvakamut 3 : sirkuskaverit
Pikku Harmaakani sirkuksessa
Suuri maailmansirkus
Vahvasti vastuuta niskoilla : kalajokinen Sirkus Caliba starttaa kahdeksannelle kesäkiertueelleen
Oinaan silmä
Suomalaisen sirkuksen juuret 1800-luvun Oulussa
Esiripun edessä ja takana : Circus Ronaldo: Circences
Keppijongleerauksen perusteet
Kuperkeikasta volttiin : permantoakrobatian perusliikkeet ja niiden opettaminen
Vau mikä temppu : Haasteet ja mahdollisuudet 7–9-vuotiaiden lasten sirkuskerhon ohjaamisessa
Tässä hetkessä : sirkuksen kehityskaari ja nykysirkus teatterin kentällä ohjaajan työvälineenä
Yksi Tornin henkilöistä on Intiön torni itse : entiseen vesitorniin rakentuva upottava esitys imaisee katsojat sisään omaan maailmaansa
Tolpan turvalliset kiinnitykset
Selvää sirkusta! : Sirkus osana ehkäisevää päihdetyötä
Sorin sirkus 30 vuotta : historiikki 1985-2015
Sorin Sirkus : visuaalisen viestintästrategian suunnittelu ja toteutus
Neulotun maailman takaa
N.I.C.E.-verkoston tapaaminen Lontoossa johti tuloksiin
Tingeltangelia työläisille : sirkusta paheksuttiin sata vuotta sitten
Sirkus vei elinkeinoasiamiehen
Sorin Sirkuksen 10-vuotinen taival
Pienempiä paloja luo oman universuminsa
Toisen valo on toisen varjo- Sirkusvalaisu areenalle : - Case Cirque Dracula
Alussa oli areena : sirkus on kansainvälinen taidemuoto
Poika joka halusi lentää : Perheiden kokemuksia ja toiminnalle antamia merkityksiä erityistä tukea tarvitsevien lasten ja nuorten perhesirkuksesta
Ilmatilan hillitty valtiatar : ilma-akrobaatti Ilona Jäntti pitää Namesakessa kiinni elementistään
Oppilaiden ääni teatteritaiteen perusopetuksessa : tutkimuskohteena Tikkurilan Teatteri- ja Sirkuskoulu
Painovoimaa uhmaten : sirkusakrobatian keskeinen termistö suomi-englanti
Nähdä voi muutenkin kuin vain silmillä : Moniaistinen sirkusesitys näkövammaisille.
Civa : Helsinki
Maistuu hyvältä, kuulostaa raikkaalta ja meriteeraa laatusirkusta : Calibakuumetta takatalven keskellä
Titaanit valmiina koitoksiin : Oulun Tähtisirkus tuo lavalle scifimaailman
Vieraalta maalta kaukaa
Pomppujongleerauksen perusteet
Snowball -vienti- ja verkostoitumistapahtuman tarkastelu suomalaisen nykysirkuksen vientimallina
Lappeenrannan bändikoulu, sirkuskoulu ja nuorisoteatteri suunnittelevat yhdistymistä
Sirkus kouluun
Startti kiertueelle Kalajoelta : Kalajoen ainoa sirkus on Caliban
Urheiluvammat : vammatyypit, ennaltaehkäisy ja ensiapu
"Ei oo tullu Eu-projekteja mietittyä" : Kari Niskanen nauttii värikkäästä sirkuselämästään
Tohtori Carverin Willi Amerikka show : Amerikan rajaseutu Suomessa
Ilona Jäntin uutuus on Namesake : oululaislähtöinen ilma-akrobaatti valittiin Cirko-festivaalin nimikkotaiteilijaksi
Sirkuskissan roolissa on hyvä olla : Oulun Tähtisirkuksen notkeat akrobaatit nauttivat esiintymisestä
Tunnetta tanssitrapetsilla
Sirkustaidot syrjäytymisen estämisen välineinä : Sosiaalisen sirkuksen äärellä
Westerlundin veljekset olivat ensimmäiset sirkustähdet
Neiti etsivä ja ranneketjun arvoitus
Nurinpäin toisella puolella : turkulaisen sirkusopiskelijan kokemuksia kiinalaisesta sirkuskoulusta
Koirat ovat sirkusten suuria tähtiä
Art ja kaaos
Pieni sirkusopas : sirkusopetusmateriaali peruskoulun opettajille
Tuulien testaaja
Katseita menneeseen harjoitussalin hämärästä
Sirkus Pomeranssi
Palaset kohdillaan : esineiden pinoamista ja tasapainottelua
Mikä on flikki? : mitä kannattaa ottaa huomioon sitä harjoitellessa
Hopeinen nuoli
Opinnäytteeni kirjallisessa osiossa tarkastelen tanssijantyön ja sirkustaiteilijan työn eroja ja sitä, onko näillä  töillä eroa? Kun tanssija tekee sirkusta, tuleeko hänestä sirkustaiteilija tai voiko hän kutsua itseään  sirkustaiteilijaksi?  Olen tanssinut lapsuudestani saakka, ja sirkusta olen tehnyt vuodesta 2006. Tanssitaiteen maisteriksi  valmistumisen kynnyksellä aloin pohtia omaa identiteettiäni ja sitä, mikä minua todella kiinnostaa ja mitä  haluaisin työkseni tehdä. Kuka minä olen, tanssija vai sirkustaiteilija? Olen huomannut, että määrittelen  tittelini eri tavalla riippuen siitä, kenen kanssa puhun.  Taustaksi kirjoitukselleni avaan hieman sirkuksen historiaa. Kerron myös omasta taustastani, kuinka olen  ajautunut sirkuksen pariin. Pohtiakseni tanssijan työn ja sirkustaiteilijan työn samankaltaisuuksia ja  erilaisuuksia, pestauduin esiintyjäksi jyväskyläläisen Circus Uusi Maailman produktioon Globally Wanted –  Ei paljon naurata, joka sai ensi-iltansa Jyväskylässä 3.10.2011. Kirjoitukseni koostuu suurelta osin teoksen  harjoitusvaiheessa kirjoittamastani päiväkirjamateriaalista. Määrittelen eroja tanssijana työskentelyn ja  sirkustaiteilijana työskentelyn välille ja yritän myös selvittää, onko näitä eroja edes tarpeellista määritellä.  Työskennellessäni Globally Wanted teoksessa tittelit unohtuvat ja keskityn vain työhöni ja teen parhaani. Se,  mikä minä olen, ei ole oleellista. Tärkeää on vain se, miten olen ja mitä teen. Silti koen, että ihmisillä on tarve  nimetä asioita ja määritellä tarkemmin mitä mikin ja kuka kukin on. Määrittelemällä itsekin itseäni ja työtäni  koen tulevani helpommin ymmärretyksi. Kirjoituksessani avaan lukijoille problematiikkaa, jota koen tällä  hetkellä tasapainoillessani sirkuksen ja tanssin välillä.  Oman pohdiskeluni tueksi ja vertailukohdaksi haastattelin kahta sirkuksen parissa työskennellyttä tanssijaa,  Sanna Silvennoista ja Kaisa Niemeä. Verraten heidän kertomaansa omiin ajatuksiini tarkoitukseni on saada  parempi käsitys omasta paikastani taiteen kentällä.
Tervemenoa, Taika Taksinen!
Sirkus Soihtu jatkaa Janne Oravan johdolla
Sorin sirkus : kaksi vuosikymmentä
Ilma-akrobaatti sukeltaa : sirkustaiteilija Salla Hakanpää löysi käsivamman ja kuntouinnin kautta uuden elementin, veden
Moottoritie sirkukselle : nykysirkuksen ikkunat aukeavat Eurooppaan ja Pohjois-Amerikkaan
Pyhää teatteria
Sirkuskoulut
Stella-pelle sai vieraita Arkangelista : kesäsirkuksen tähtinä loistavat sirkuskoululaiset
Taistele tai pakene -reaktio sirkustaiteilijan työssä : mitkä asiat estävät ja edistävät sirkustaiteilijan kehittymistä
Sirkuspyramidi : Helsinki
Sirkusohjaajan opas
Paksusta pelikuntoon : sirkusopiskelijan ajatuksia raskaudesta
Hermannin ystävät
Narukuviot ja sirkus
Saisinko yhden osuuskunnan, kiitos
Anna ääni, sanoi papukaija
Siiran sirkusmatka
Hätäapu Hermanni
Sirkusta kotona? : Tehostetun perhetyön työntekijöiden kokemuksia sosiaalinen sirkus -menetelmästä
Circus Roncalli tekee perinteistä sirkusta viimeisen päälle
Civa-uutiset : Helsinki
Kahden hengen siteswap-notaatio : duo jongleerauksen teoriaa
Nuorallatanssia koko illan edestä : Les Colporteurs: Le fil sous la neige
Komiikka kukkii talvisirkuksessa
Kadehdittava menestys Oulun sirkustoiminnalla
Sirkustutkimusta, oho!
Wilma astuu areenalle
Joonatan sirkuksessa
Sirkusta Senegalissa : sirkusopetus osana Hyvä Koulu -hanketta
Tekijöidensä näköistä sirkusta : oululaisessa Tähtisirkuksessa on tilaa taitureille ja aloittelijoille, nuorille ja vanhemmille
Kauniit ja rohkeat : naisia 1800- ja 1900-luvun vaihteen amerikkalaisissa sirkuksissa
Ilmaisuvoimaa! : sirkuksen keinoin kohti sanomaa ja sisältöä
"Oikeestaan musta kaikki kerrat oli kivoja." : Nuorten kokemuksia sosiaalisen sirkuksen intensiivijaksolta
Tiivistelmä.
Köyden varassa: Circo aereon ropu näyttää köyden monipuolisuuden
"Yhtä amerikkalainen kuin omenapiiras" : amerikkalaisen sirkuksen historiaa ja nykypäivää
Huvielämän kiertolaisia : kotimainen sirkus ja tivolitoiminta 1900-1950
Ad Astra vie horoskooppien maailmaan
Kaksoset sirkuksessa
MITä - MISSä - MILLOIN 1987.
Nalle ja nanna sirkuksessa
Rupikonna Ruupertti
Tulitaide innostavana ja ohjauksellisena toimintamuotona
Sirkustekniikka on liikettä : ohi analyysin, suoraan tunteeseen
Sirkus kouluun : virikkeitä lasten ja nuorten sirkustoimintaan
Tanssija nykysirkusproduktiossa
Lintsin jouluretket näytöksiin
Mitä syntyy, kun yhdistää arkkitehtuurin ja sirkuksen : ehkäpä sirkusarkkitehtuuria
