http://www.yso.fi/onto/yso/p9395 torpparit
torpparit torpparit
Talous, valta ja valtio : tutkimuksia 1800-luvun Suomesta
Vilminko, Vihannin vanha torpparikylä
Kuoppalan seudun asutuksen vaiheet : kotiseutututkielma
Torpan plassilla : tilanosan vuokraajat Kauhajoella vuosina 1880-1918
Laukon lakkojuttu oikeassa walossaan : kansanedustaja Jonas Castren'in lausunnot Laukon wälikyselyasiassa
Torpparikysymys 1800-luvun lopusta vuoteen 1918
Satakunta : kotiseutututkimuksia. 14.
Torpat ja torpparit : Sammatti/Karjalohja, Mustlahti ja Sammatti, Karstu
Vesilahti : rippikirjat 1810-1831. Vuosina 1809-1831 syntyneet torpparien lapset
Torpat ja torpparit : Kiikala ja Lohilampi
Turtolan ja Ylitornion pitäjien kruununmetsätorpat ja -torpparit
Edvard Gylling ja maatalouskysymys 1900-luvun alun Suomessa
Työtä ja rakkautta : kansanmiesten päiväkirjoja 1834-1937
Paimio-Seuran vuosikirja. 1, 1956
Uskonkappaleita ja tosiasioita : Torpparikysymyksestä
Itsenäistyneiden torppien taloudellinen asema vuosina 1919-29 Kankaanpäässä
Luvattu maa
Laukon lakkojuttu oikeassa valossaan : lausunnot Laukon välikyselyasiassa
Tutkimuksia vuokraoloista
Maanviljelystyöväen taloudellisista oloista Ikaalisten pitäjässä v. 1902
Torppariliikkeemme kehittymisen syitä
Torpparioloista Suomessa
Entisen Parkanon kruununtorppareitten itsenäisyystaistelu
Maa kuuluu kaikille! : matkoiltani Laukon lakkomailla
Kartanon tiellä : historiallinen romaani vuosilta 1887-1917
Kaaran mökin murhenäytelmä
Täällä Pohjantähden alla : kuunnelma
Suomen torpparilaitoksen kehityksen pääpiirteet ruotsinvallan aikana : tutkimus
Ritalan vaiheita vuosisatojen saatossa
Suomalaisen puolueen eli suomettarelaisten uusi torpparilaki
Juha Samulinpojan tarina Längelmäen Kalliojärveltä
Sama kaiku on askelten 2 : 1912-191
Dorén raamattu
Kansallisia merkkihenkilöitä ja merkillisiä kansanhenkilöitä sekä muita kertomuksia Lempäälästä
Suuret maakysymyksemme
Maanvuokraajain III:nnen yleisen edustajakokouksen pöytäkirja : kokous pidetty Tampereella huhtik. 18-20 p:nä v. 1910.
Kauppilan perinnekirja
Torpparielämää itäisellä Uudellamaalla puolivuosisataa sitten
Koveron kruununmetsätorppa 1859-1931, Seitsemisen kansallispuisto
Kuopion Pappilan kylän ja Rauhalahden torpparit
Torppariväestön yhteiskunnall.asema Kanta-Halikossa vuosina 1775-1835
Tilattomat, ketä äänestätte!
Täällä Pohjantähden alla ; 2. 2
Torpparilaitos ja sen kehitys Karkussa
Täällä Pohjantähden alla. [1]
Lempäälän torpparilaitos
Täällä Pohjantähden alla 2
Maanvuokraajain toisen Tampereella tammikuun 13-17 p:nä pidetyn edustajakokouksen pöytäkirja : sekä liitteenä Suomen eduskunnan maatalousvaliokunnan ehdotus maanvuokralaiksi vastalauseineen
Kotimuseo tomeran Tiltan torpassa : Pirkko Jääskelä kunnosti pihapiirinsä vanhan savupirtin torppariajan hengessä
Pöytäkirja tehty ensimäisestä torpparien edustajain kokouksesta Tampereella 9, 10, 11 ja 12 päivinä huhtikuuta 1906.
Gulla-tyttö kartanossa
Vesannon torpparimuseo
Nimettömät
Suomen talonpoika kautta aikojen
Torpparikysymys ja maanomistusolojen uudistus : miten asia voidaan ratkaista
Työväen kalenteri. 39 : 1946
Saarijärven kirja
Tutkimuksia ja ehdoituksia torpparikysymyksessä
Torpat ja torpparit : Haarjärvi
Kaposenmäen torpan pihalla 1920-luvulla.
Tilastomies torpparien asialla : Edvard Gyllingin maatalouspoliittinen ajattelu ja toiminta suurlakon ja sisällissodan välissä
Helsingin pitäjä. 1986 = Helsinge. 1986
Irlantilaisten torpparien aseman muuttumiseen vaikuttaneet tekijät 1800-luvun lopulla
Osuustoiminta ja poliittisuus 1920-luvun Pienviljelijä-lehdessä
Täällä Pohjantähden alla 1
Rintakylät ja larvamaat Kurikan nykyisessä kulttuurimaisemassa
Torpan, lampuotitilan ja mäkitupa-alueen vuokrauksesta annettu asetus
Täällä Pohjantähden alla 2. 2
Maa yksityisille! : Henry Georgen ja Argyllin herttuan väittely
Torppari ja talonpoika : elämää 1900-luvun alussa Ruovedellä
Kartanoita ja alustalaisia : romaani
Historiallinen arkisto. 74
Suomen talous- ja sosiaalihistorian kehityslinjoja
Käsikirjoitus Helsingin pitäjän historiaksi 1550-1865. Osa I, nide 1 : Vuodet 1550-1721 Helsingin perustamisesta Uudenkaupungin rauhaan
Punainen viiva
Suomen torpparilaitoksen kehityksen pääpiirteet Ruotsinvallan aikana : tutkimus
Tuusula-seuran aikakirja XV
Asetus torpan, lampuotitilan ja mäkitupa-alueen vuokrauksesta 12 p:ltä maaliskuuta 1909
Mitä Korpiselän torppari tiesi kertoa
Torpparilakot : eritoten Laukon rettelöt. 1
Kauhajoen rippikirjat vv. 1816-1824, vv. 1825-1833, vv. 1934-1843, vv. 1844-1851, vv. 1852-1859, vv. 1860-1866, vv. 1867-1874, vv. 1875-1884, vv. 1885-1894 : aakkoselliset talohakemistot kylittäin ja aakkoselliset torppahakemistot
Honkolan torpparit 1900-luvun alun murroksessa
Täällä Pohjantähden alla. Toinen osa
"Metsäasetus" tiloja varten
Satakunta : kotiseutututkimuksia 14
Heikki Waris ja 15 tohtoria : juhlakirja Heikki Wariksen täyttäessä 60 vuotta 25.10.1961
Torpparien keskustoimikunnan toimintakertomus w. 1906-7 : esitysvihko maanwuokraajain toiseen edustajakokoukseen Tampereella tammikuulla w. 1908.
Maanvuokralaki sekä torpan, lampuotitilan ja mäkitupa-alueen vuokrauksesta annettu asetus ynnä muita niihin kuuluvia säännöksiä
Hurskas kurjuus : päättynyt suomalainen elämäkerta
Torpparista - pienviljelijäksi
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. V nidos : syyskuu - lokakuu
Herttuala 1710-1864
Torpparit eli tilanomistajain parhaat maanviljelyskoneet
Uskonkappaleita ja tosiasioita
Elämää kartanon mailla 1900-1940
Perhetalous - murroksessako? : kartanon ja vuokraviljelmän työllistämä torppariperhe ja -ruokakunta murrosajalla 1865-1911
Talo ja talon torpparit
Laukon lakko : Ensimäisen kansaneduskunnan maatalousvaliokunnassa kertonut Maatalous valiokunnan kolmas sihteeri
Varsinais-Suomen maakuntakirja. 13
Viivyteltiinkö torpparien asiassa
Sosialismi ja pienviljelijät
Torpat ja torpparit : Sammatti, Kiikala ja Lohilampi
Wähän silmäin woidetta, eli, Miten maatalouswaliokunta torpparien asiaa käsitteli wuosien 1907 ja 1908 waltiopäiwillä
Klootin torppa : kulttuuriraportti
Asetus torpan, lampuotitilan ja mäkitupa-alueen vuokrauksesta 12 p:ltä maaliskuuta 1909 = Keisarillisen Suomen senaatin päätös, sisältävä määräyksiä torpan, lampuotitilan ja mäkitupa-alueen vuokrausta koskevain välikirjain rekisteröimisestä
Torpparikysymyksemme ja pienviljelysliike
Suomen museo. 1929-1930 : XXXVI-XXXVII / [toimitus: Aarne Europaeus, T. I. Itkonen]
Itsenäistyvät torpparit ja osuustoiminta
Tilastoja, tiedettä ja maatalouspolitiikkaa
Gulla pitää lupauksensa
Joulu vuosikymmenten takaa
Mihin torppareita viedään?
Se hirveä häätö : Laukon kartanon torpparilakko ja häädöt sosialidemokraattien julkisuudessa 1906-1907
Maanvuokraaja : Suomen maanvuokraajien äänenkannattaja
Suomen Työväen Valtuuskunta : kiertokirje [10.6.1896]
Muurainmaa
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. Kymmenes osa : lokakuu
Torpparista taloolliseksi : maanvuokrausjärjestelmän purkaminen Lapualla torpparilain perusteella v. 1919-1932
Tyrvään Kataran torppareista
Kuvia torpparin elämästä
Murtovarkaus : näytelmä viidessä kuvauksessa
Uusi torppariasetus ja vanhat vuokrasopimukset
Suomen talonpojan historia
Heinijärvi 1710-1864. 2, Torpat ja sotilaat
Kruununtorppari : kuvaus Kiveliöstä
Statuksen muuttuminen tilansa torpparivapautuksen nojalla lunastaneiden kiikkalaisten torppariperheiden keskuudessa
Torpat ja torpparit : Leikkilä
Torpparista pienviljelijäksi. 1
Suomen torpparikysymys vuoteen 1909 : yhteiskuntahistoriallinen tutkimus
Sananjalka : Suomen kielen seuran vuosikirja. 14, 1972
Pettuleipä oli väkevää
Torpan prinsessa : tyttöromaani
Köyliön kartanon torpparien taloudellinen ja sosiaalinen asema 1784-1862
Torpat ja torpparit : Kaukola, Niemi, Myllykylä ja Sammatti
Anselmi ja Josefiina
Vihdin kirja : kuvauksia Vihdistä kautta aikojen
Maaemon lapsia : kertomus
Sammatti, Kiikala ja Lohilampi : torpat ja torpparit
Varsinais-Suomen maakuntakirja. 17
Torpat ja torpparit : Luskala
Pienviljelijät kokoon! : yhteiskuntapoliittinen maalaisohjelma
Gulla ratkaisee arvoituksen
Torppari, kansanrunouden kerääjä Gustav Fredrik Brask ja hänen kirjoituksensa Suomalaisen Kirjallisuuden Seuran arkistossa
Iisalmen komppanian ruotusotamiehet ja sotilastorpat sekä torppien maanjakovaiheet
Satakunta : kotiseutututkimuksia 1
Torpparien, työläisten ja talollisten tarinaa : Elämää Sydänsuomeni karuilla mailla
Omaisuus sosialistisessa valtiossa
Ankkapurha II-III : Kymenlaakson osakunnan kotiseutujulkaisu
Miten torppareille on käynyt?
Torpparikysymyksen ratkaisuvaihe : Suomen torpparikysymys vuosina 1909-1918
Täällä Pohjantähden alla. 3
Torpparikysymyksemme
