http://www.yso.fi/onto/yso/p9391 periaatteet
periaatteet periaatteet
Terveydenhoitajiksi valmistuvien käsitykset edellytyksistään hoitotyön ammatillisen asiantuntijuuteen terveydenhoitajan työssä
Tiivistelmä: Hoitotyön periaatteiden yksilöllisyyden, omatoimisuuden ja turvallisuuden toteutuminen vuoteenvierusraportoinnin aikana.
Koulutuksen yhtenäisyys ja erilaisuus yhdentyvässä Euroopassa
Sisäisten vuokrien määritys Tampereen ammattikorkeakoulussa
Hoitotyön kädentaitojen laboraatio-opetus : opiskelijoiden näkökulma
Hoitotyön periaatteiden ilmeneminen trauman aiheuttaman haavan kirjallisissa kotihoito-ohjeissa
Avoin data ja PSI-direktiivi julkisuuden toteuttajina
Yksityisyyden toteutuminen heräämössä päiväkirurgisen potilaan kokemana
Sosialidemokratian periaatteet
Arvioita SDP:n periaateohjelmasta : SDP:n periaateohjelman synnystä, sen suhteesta marxismiin ja käytännön politiikkaan
Perusoikeuksien tunnistaminen ja niiden sisällön määritteleminen Suomen perusoikeusjärjestelmässä
Elinikäisen oppimisen komitea - uusien leilien uudet etiketit
"Siellä kohdeltiin minua ihmisenä, ei päihteitä käyttävänä äitinä" : äitien kokemeuksia Lapin keskussairaalan PÄI-poliklinikan hoitotyöstä
Liiketoiminta ja n.s. puhtaat liikeperiaatteet
Lähetys : yhteinen usko -yhteinen tehtävä : Suomen lähetysseuran teologiset periaatteet ja yhteistyön linja
Vastuullinen vaate- Eettiset toimintatavat paikallisessa ja globaalissa vaatetuotannossa
Työyhteisöä ohjaavat hoitotyön arvot ja periaatteet : Sairaanhoitajien kokemuksia ikääntyneiden pitkäaikaisesta laitoshoidosta
Oikeudenalakohtaiset oikeusperiaatteet kaava- ja rakentamispäätösten argumentoinnin vahvistajina
Oikeustaloustieteellinen arvio pörssiyhtiön omien osakkeiden hankinnan vaikutuksista osakkeenomistajien asemaan
Hiilidioksidipäästöjen päästöoikeuksien jakoperusteet Suomessa vuosille 2005-2007 sekä eräitä suuntaviivoja vuosille 2008-2012 : EY:n päästökauppadirektiivin mukaisten päästöoikeuksien laskentaperusteita valmistelleen työryhmän mietintö
Teollisoikeudet ja patenttiasiamiehet Suomessa
Henkilökunnan sisäinen viestintä Porin lyseossa : opinnäytetyö
Toimittajaan liittyvään poissulkemisperusteeseen vetoaminen tarjouskilpailusta sulkemisen edellytyksenä
Legaliteettiperiaate vero-oikeudessa
Onnistuneen tiimiyrityksen täydennyksen periaatteet : case Eventa Creative osk
Windsor SP05-ruiskupuristuskoneen käyttö
Kangasalan kirjaston kotiseutukokoelman keruuperiaatteet
UPS-järjestelmän valinta ja ylläpito
Nivustyräleikkauksessa olleen potilaan kotihoidon opetus hoidon jatkuvuuden turvaajana
Tulkinnan arvosidonnaisuus ympäristöoikeudessa
Yhteisökasvatus ja periaatteet yhteisössä
Päiväkirurgisen osaston hoitoympäristö potilaan terveyden edistäjänä sairaanhoitajan arvioimana
"Ei sitä nyt siihen vanhaan haluta palata" : - Yksilövastuisen hoitotyön toteutuminen Enon terveyskeskuksen vuodeosastolla omahoitajien kokemana
Suojelualueiden hoidon ja käytön periaatteet
Oikeudenmukaisuus ja verotus
Turvallisuuden, omatoimisuuden ja perhekeskeisyyden toteutuminen aivoinfarktiin sairastuneen ihmisen hoidossa
Saattohoitopotilaan oireenmukaisen hoidon kehittäminen ; Tiedonkulun ja yhteistyön kehittäminen pitkäaikaissairaan vanhuksen hoidossa ; Potilaan turvallisen ja tarkoituksenmukaisen jatkohoidon turvaaminen
Mikä selittäisi "asiakirjallisuuden" ja arkistojen toimintaperiaatteet?
Myös korvaus hoitoonpääsyn perusteiden mukaan : yhtenäiset hoitoonpääsyn perusteet otetaan käyttöön myös sairausvakuutuskorvauksissa
Suomen keskustan periaatteet
Monen vaihtoehdon kansanäänestykset ja enemmistöjen mystiikka
Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli selvittää Hatanpään sairaalan leikkaus- ja anestesiaosaston ja Päiväkirurgian yksikön hoitotyön periaatteiden toteutumista intraoperatiivisessa hoitovaiheessa. Tavoitteena oli myös hyvän hoidon kehittäminen hoitotyön periaatteiden valossa.    Opinnäytetyön tarkoituksena oli kartoittaa hoitotyöntekijöiden näkökulmasta hoitotyön periaatteiden toteutumista intraoperatiivisessa hoitovaiheessa. Hoitotyön periaatteista tässä työssä tarkasteltiin vastuullisuutta, yksilöllisyyttä, turvallisuutta ja hoidon jatkuvuutta. Opinnäytetyön tehtävänä oli selvittää, miten hoitotyön periaatteet ilmenivät intraoperatiivisessa hoitovaiheessa. Opinnäytetyö toteutettiin yhteistyössä leikkaus- ja anestesiaosaston ja Päiväkirurgian yksikön hoitohenkilökunnan kanssa. Opinnäytetyö tehtiin kvalitatiivisella tutkimusmenetelmällä. Aineisto kerättiin informoidun kyselyn avulla ja  analysoitiin sisällönanalyysillä.    Tämän opinnäytetyön mukaan vastuullisuus ilmeni intraoperatiivisessa hoitovaiheessa hoitotyöntekijän ammatillisena osaamisena, vastuuna potilaasta, vastuuna omasta itsestä, vastuuna tiimistä ja yhteistyön sujumisesta, hyvänä valmistautumisena toimenpiteeseen, potilaan kohteluna, hoidon jatkuvuuden huomioimisena, hoitotyöntekijän hyvänä ammattitaitona ja sujuvana yhteistyönä. Yksilöllisyys ilmeni ihmisarvon kunnioittamisena, potilaan huomioimisena ja kohteluna, yksityisyyden kunnioittamisena, hoidon suunnitteluna potilaan toiveet ja tarpeet huomioiden, potilaan kuulemisena ja potilaan kohtaamisena. Turvallisuus ilmeni potilaan psyykkisestä turvallisuudesta huolehtimisena, turvallisena ympäristönä, hyvänä hoidon suunnitteluna, potilaan fyysisestä turvallisuudesta huolehtimisena, turvallisuuden tunteen luomisena potilaalle, hoitohenkilökunnan vahvana ammattitaitona ja hoidon jatkuvuuden huolehtimisena. Hoidon jatkuvuus ilmeni hyvänä tiedonsiirtona, potilaan jatkohoidon turvaamisena, hyvänä kirjaamisena ja hyvänä suullisena raportointina.     Tämän opinnäytetyön tulokset olivat yhdenmukaisia aikaisemman kirjallisuuden ja tutkimusten tulosten kanssa. Tulosten mukaan tässä opinnäytetyössä tarkastellut hoitotyön periaatteet toteutuivat hyvin intraoperatiivisessa hoitovaiheessa        Avainsanat: intraoperatiivinen hoitovaihe, vastuullisuus, yksilöllisyys, turvallisuus, hoidon jatkuvuus.
Sosiokulttuurisen kontekstin muutos, koulutuspolitiikka ja laatu
Sairaanhoidon periaatteet
Roba : kotimainen draamasarja
Perioperatiivisen hoitotyön arvot ja periaatteet perehdytyksen osa-alueena
Elinsiirtotoiminnan oikeudelliset edellytykset Suomessa
SDP : Suomen sosialidemokraattisen puolueen periaateohjelman tausta
Sertifiointi : tilannekatsaus elokuussa 2010.
Blankorangaistussääntely ja valtuutusketjun täsmällisyys : valtuutusketjun ulottuminen ylikansalliseen tekijänoikeusnormistoon
Eurooppaoikeus ja sisämarkkinat [Talentum verkkokirjahylly]
Hoitotyön periaatteiden yksilöllisyyden, omatoimisuuden ja turvallisuuden toteutuminen vuoteenvierusraportoinnin aikana
Potilaiden kokemuksia yksilövastuisen hoitotyön keskeisten periaatteiden toteutumisesta Kymenlaakson sairaanhoitopiirin alueella yksilövastuisen hoitotyön projektiin osallistuneilla vuodeosastoilla
Tiivistelmä:
Kansallisen katseen lumo
Teokset. 6, Oikeudenmukaisuus ja sen suhde moraaliin
Sopimusoikeuden ja kilpailuoikeuden  yhteispeli
Esitutkintaperiaatteiden toteutuminen peitetoiminnassa
Väläyksiä teorian siivittämältä tutkijanuralta
Merimies on eri mies : huviveneily ja  merilaki (KKO 2010:79)
Liiketoiminnan riskienhallinnan ja jatkuvuudenhallinnan suunnitelma : case: Keski-Suomen Kuljetus Oy
Ammattikorkeakoulupedagogisia kysymyksiä
Gridlover : Vertikaalinen rytmi ja modulaarinen skaala web-typografiassa
Luotonantajan prekontraktuaalinen tiedonantovelvollisuus kuluttajaluotoissa : erityisesti lojaliteettiperiaatteen kannalta
Luonnonsuojelun yleiset periaatteet
Valtakunnallinen nuorisotutkimus : selvitys nuorison ryhmänmuodostuksesta, elämänsisällöstä ja suhtautumisesta elinympäristöönä
Kouvolan kotihoidon arvot asiakkaiden kokemana
Kansainvälisten IAS-standardien keskeisiä eroavaisuuksia suomalaiseen konsernitilinpäätökseen verrattuna : case: Tieto-X Oyj
Tavoitteena pikkuusen paree kokoelma : kirjaston kokoelmapolitiikka ja kokoelmatyö
Analytiikan puolesta : Hohfeldin kehikosta perusoikeuksien aikakaudella
Terveydenhuollon yhteinen arvopohja, yhteiset tavoitteet ja periaatteet
Lastenhoidon periaatteiden ja yksilövastuisen hoitotyön toteutuminen teho-osastolla
Suojeluskuntajärjestön kunnialautakuntien periaatteista
Adheesioprosessi erityisesti asianomistajan oikeuksien toteutumisen kannalta
Aatteen lipusta hallitun kamppailun foorumiksi : periaatteellinen puolueohjelma harjaannuttamisen ja poliittisen pätevöitymisen näyttämönä
Oikeudellisilla periaatteilla argumentoimisen erityispiirteistä
Onko meno-tulo-teoria kuollut
Karamazovin veljekset : romaani. Toinen nide
Tämän toiminnallisen opinnäytetyön tarkoituksena on Kangasalan kunnankirjaston kotiseutukokoelman sisällön selkeyttäminen ja keruuperiaatteiden laatiminen kotiseutukokoelman kartuttamiseksi. Nämä periaatteet auttavat kirjaston henkilökuntaa päättämään mitä aineistoa kokoelmaan otetaan ja miten sitä ylläpidetään. Työ toteutettiin lokakuun 2008 ja huhtikuun 2009 välisenä aikana. Projekti koostui kolmesta vaiheesta. Ensimmäisessä vaiheessa perehdyttiin kunnan arkistointiperiaatteisiin ja neuvoteltiin muiden kotiseutuaineistojen kerääjien kanssa työnjaosta kotiseutuun liittyvän aineiston keräämisessä ja säilyttämisessä. Toisessa vaiheessa lähetettiin kyselyt kirjastoille kotiseutukokoelman kartuttamisesta. Kyselyt lähetettiin asukasluvultaan suunnilleen Kangasalan kokoiseen kuntaan. Maakuntakirjastosta kysyttiin ohjeita keruuperiaatteiden laadintaan. Kolmannessa vaiheessa laadittiin ehdotus Kangasala-kokoelman keruuperiaatteiksi kyselyistä saatujen tietojen pohjalta. Ehdotusta korjattiin sähköpostitse saatujen ohjeiden mukaisesti ja muokattiin suunnittelukokouksessa tarkoituksenmukaiseksi. Työn aihe on ajankohtainen Kangasalalla, koska pääkirjasto saa oman kotiseutuhuoneen marraskuussa 2008 alkaneen laajennustyön yhteydessä. Vuoden 2005 kuntaliitoksen myötä saatu Sahalahden kirjaston kotiseutukokoelma siirretään uuteen Kangasala-huoneeseen. Hyvä jatko projektille olisi laatia kooste kirjaston kotisivuille kotiseutukokoelmaan kerättävästä aineistosta.
Periaateohjelma : ohjelma hyväksytty SKDL:n 8. liittokokouksessa Helsingin kulttuuritalossa 13.-15.5.1967
Perhekeskeisyyden toteutuminen afasiapotilaan hoidossa - omaisten ja hoitajien kokemuksia
KKO 2010:45 ja KKO 2010:46 : veronkorotus, veropetos ja kielto käsitellä samaa asiaa kahdesti. osa 2.
Vertikaalisen ohjausmallin käyttöönottoprojektin arviointi kohdeyrityksessä
Luottamuksensuoja verotuksessa - sääntö vai periaate?
Yhteiskuntavastuun velvoittavuusarviointi uuden varallisuusoikeuden mukaan
Kanban: periaatteita ja kokemuksia
Hoitotyön laatu potilaan vastaanottotilanteessa Kolarin ja Pellon terveyskeskusten vuodeosastoilla
Syytesidonnaisuuden ulottuvuus : tutkimus syyttäjän väittämistaakan ja tuomioistuimen tutkimisvallan välisestä rajasta
Eettiset periaatteet : oikeudellista sääntelyä vai arvokeskustelua?
Fysioterapeutin eettiset periaatteet = Fysioterapeutens etiska principer
Kilpailuolosuhteiden huomioiminen julkisen hankinnan sisältöä ja vaatimuksia määriteltäessä
Julkisten hankintojen tehostaminen pk-yritykset huomioiden
Lojaliteettiperiaate sopimusoikeudessa
Nivelreumaa sairastavien kokemuksia kuntoutumisestaan
Arvot ja periaatteet
Ennaltavarautumisen periaate ja sen tulkinnat : käsitteellisiä kysymyksiä
Hoitotyön periaatteiden merkitys ja ilmeneminen hoitotyössä
Suomen luonnonsuojeluohjelmien ekologiset perustelut
Partiolaisen askartelukirja
Potilaiden kokemuksia vastaanottotilanteista Länsi-Pohjan keskussairaalan kirurgisilla osastoilla 1C, 2B, 3B ja 4B
Liiton linja
Vesiensuojelun periaatteiden soveltamisesta
Hyvä hoito intraoperatiivisesa hoitovaiheessa : hoitotyön periaatteiden näkökulmasta
Tiivistelmä: Potilaiden kokemuksia saamastaan hoidosta PKKS:n ensiavun toimintayksikössä hoitotyön periaatteiden näkökulmasta - "... turvallisin mielin lähttöö tässä kottiin ...".
Verotuksen toimittaminen ja toimitetun verotuksen oikaisu
Varhaisen psykoosin hoitoyksikön toimintaa ohjaavat arvot ja periaatteet potilaiden kokemana
Mun juttu – meidän tulevaisuus – hanke:   Nuorilta nuorille – suomalainen luontokulttuuri tutuksi  : Pedagogiset menetelmät ja koulutuskokonaisuuden luominen ammatilliseen opetukseen
Tutkielmani käsittelee web-typografian järjestelmällistä rakentamista ja tarkastelee siitä erityisesti pystysuuntaisten mittojen valitsemista ja laskemista. Opinnäytetyön tuotannollinen osio oli toteuttamani typografiasovellus - Gridlover. Sovellus tuottaa järjestelmällistä typografiaa, mutta sen toimintatapaa ei oltu dokumentoitu, joten näin opinnäytetyön oivana tilaisuutena käydä läpi miten ja miksi Gridlover toimii. Tutkielman tavoitteena on käydä läpi periaatteet joiden mukaan voi muodostaa vertikaalisen rytmin ja modulaarisen skaalan, sekä näyttää käytännössä, miten luoda kokonainen typografinen järjestelmä näillä periaatteilla. Käyn läpi typografien periaatteita, selainteknologiaa ja Gridloverin toimintaa web-alan artikkelien, spesifikaatioiden, sekä omien web-design kokemusteni pohjalta. Tutkielma on siis case-tutkimus Gridlover sovelluksesta. Sovellan itse tutkielmaani Gridloverin jatkokehitykseen. Kaikkia selvitettyjä periaatteita ei ole toteutettu sovelluksessa yhtä perusteellisesti kuin tutkielmassa ilmaistaan. Tutkielmaa voi siis soveltaa web-typografian syvempään ymmärtämiseen, tai jopa oman typografiasovelluksen kehittämiseen.
Määräämisperiaate ja jutun palauttaminen : uusia näkökulmia nykyiseen oikeustilaan
Uudelleenneuvotteluvelvollisuus muuttuneissa olosuhteissa oikeusperiaatteiden näkökulmasta
"Mää ainakin tykkään niistä ihan hirveesti..." : hoitajien kokemuksia kehitysvammaisista asiakkaista
"Sit alko tää sillisalaattiopettajien työ" : kouluorganisaation muutos ja perusopetuksen erityisopetusresurssit alueellisten pienryhmien opettajien kokemina - tapaustutkimus
Nykykäsitysten mukaisten eräiden hoitotyön periaatteiden näkyminen anestesiasairaanhoitajan toimenkuvissa / ammattikuvauksissa 1970- ja 1990-luvuilla
Insuliinidiabetespotilaan hoitotyön periaatteiden toteutuminen kirurgisella vuodeosastolla potilaiden näkökulmasta
Rikos- ja vahingonkorvausoikeudellinen sääntely arvopaperimarkkinoiden ohjausvälineinä
Eettisesti hyvä ja hoitotyön periaatteiden mukainen kotihoito : hoitajien kokemuksia kotihoidosta Pohjois-Karjalan maakunnassa
Oikeus vaatia kilpailuoikeudellista vahingonkorvausta ja vahingonkorvausvastuun edellytykset :  erityisesti EU-oikeuden tehokkaan toteutumisen näkökulmasta
Rikosoikeuden yleiset opit ja oikeuslähdeoppi
Tiivistelmä: Eettisesti hyvä ja hoitotyön periaatteiden mukainen kotihoito - hoitajien kokemuksia kotihoidosta Pohjois-Karjalan maakunnassa.
Suhteellisuusperiaate poliisilaissa
Tiedolla, taidolla ja tunteella : kätilötyön eettiset ja laadulliset perusteet
Hoitotyön sisältö hoitajien kuvaamana vanhainkodissa : "samoja asioita kuin kotonakin"
Kirjallisuutta
Tiivistelmä: Henkilökunnan sisäinen viestintä Porin lyseossa.
Turvallisuus vastaanottotilanteessa : potilaiden kokemuksia turvallisuuden periaatteen toteutumisesta potilaan vastaanottotilanteessa Länsi-Pohjan keskussairaalan sisätautien vuodeosastolla 2A, 4A, 5A ja 5B
Kuluttajaosuustoiminnan perusteet
Perhe- ja lähisuhdeväkivallan ehkäisyn toimenpideohjelma
Työterveyshuolto ja työterveyshuollon kirjaukset
Pellervolaisen osuustoiminnan toimintaperiaatteet 1990.
Moraalisesta toiminnasta ja sen vaikuttiimesta Immanuel Kantin filosofiassa
Pakottavasti säänneltyjen tosiasiaperusteiden tutkiminen siviiliprosessissa
Implisiittisen toimivallan kaksoisfunktio kansainvälisiä sopimuksia solmittaessa : sääntö ja periaate
Potilaiden kokemuksia saamastaan hoidosta PKKS:n ensiavun toimintayksikössä hoitotyön periaatteiden näkökulmasta : - "... turvallisin mielin lähttöö tässä kottiin ..."
Ikäihmisen kuntoutumista edistävä työote
Yhteentoimivuus julkisissa IT-hankinnoissa
Yksilöllisen ja kokonaisvaltaisen hoitotyön toteutuminen sisätautiosastoilla
Tiivistelmä: Työyhteisöä ohjaavat hoitotyön arvot ja periaatteet - Sairaanhoitajien kokemuksia ikääntyneiden pitkäaikaisesta laitoshoidosta.
Elokuvasta uutta sisältöä albumin nettikuunteluun : Punaisen kuningattaren periaate julkaisee episodin kerran viikossa
Kerjäämisen sääntely
Kroonisen kipupotilaan hyvän hoidon toteuttamisen ongelmia sairaanhoidon periaatteiden pohjalta
"Sellasena ku sinä oot, niin sinä oot ihana" : äitien käsityksiä kasvatuksen aatteellisista ja toiminnallisista periaatteista
Sisältöpainotteisuus
Hoitotyön periaatteiden toteutuminen sairaanhoitajan työssä neljässä suomalaisessa elokuvassa
Johtavat periaatteet metsätalouden historiassa
"Sateenkaaren tuolla puolen" : SDP:n periaateohjelman uudistaminen : keskusteluaineisto XXXVII puoluekokoukselle
Huovismaisuutta ja konkretiaa : Selkokielistämisen periaatteet kaunokirjallisessa tekstissä: Veikko Huovisen ja Marja-Leena Avelan Hamstereiden vertailua
Kuolevan potilaan hoito : muutoksia kuolevan potilaan hoidossa hoitotyön periaatteiden näkökulmasta 1940-luvulta 1990-luvulle Sairaanhoitaja-lehtien pohjalta
Ikään perustuvan syrjinnän kielto EU-oikeuden yleisenä periaatteena
Perhekeskeisyyden toteutuminen romanipotilaan hoitotyössä
Millog Oy:n viestintästrategia vuosille 2010-2016
Abstract: Henkilökunnan sisäinen viestintä Porin lyseossa.
Vaihtoehto on : Puheenjohtaja Per-Erik Lundhin talous- ja sopimuspoliittisia kannanottoja
Ajankohtaisuus tutkimuksessa : [pääkirjoitus]
Eettisten toimintaohjeiden tehokas jalkauttaminen
"Small Steps in Rationality" : Kielin yliopiston professorin Robert Alexyn Suomen-vierailu 8.-10.2.2010
Sosiaalioikeudellisesta kohtuusperiaatteesta : tarvitaanko sellaista?
Esikaupalliset hankinnat, syrjimättömyys ja hankintalainsäädäntö
Lähetys : yhteinen usko - yhteinen tehtävä opintomateriaali
Kaupungin rahoitus- ja sijoitustoiminnan periaatteet
Julkisen vallan rajoilla
"Rahanpuute ratkaisee kaikki ongelmat" : aineistonvalinnan periaatteista Suomen yleisissä kirjastoissa
Yksilöllinen hoitotyö : sairaanhoitajien käsityksiä ja kokemuksia Mikkelin keskussairaalassa
Kuluttajasopimusten kohtuuttomat ehdot ja niiden sovittelu: tarkastelussa lentäen tehtyjen valmis- ja omatoimimatkojen peruutusehdot
Tiesitkö, että HelSalla on ympäristötoimintaa ohjaavat periaatteet?
Oikeudenalajaotus : strategista valtapeliä ja normatiivista argumentaatiota
Pienjänniteverkon suunnittelu Kempeleen Kokkokankaalle
Veronkorotus ja oikeusperiaatteet siirtohinnoitteluoikaisutilanteissa
Sopimuksen sitovuuden periaate ja sitä koskevat poikkeukset
Iskeemisen rintakipupotilaan ensihoitotyö
Mitä hyvä hoito on potilaan kokemana Kanta-Hämeen keskussairaalan päivystyspoliklinikalla
Lastentarhanopettajien ajatuksia lastensuojeluilmoituksesta sekä päiväkodista lastensuojelun avohuollon tukitoimena
Luonnonsuojelijan kokovartalokuva
Pareto-periaate case: Teippialan yritys
Oikeudellisten siirrännäisten perusteista : esimerkkinä fidusiaarivastuu
Vapaaehtoistoiminnasta iloa monille : hyvinvointia tukevan vapaaehtoistyön vastuut ja käytännöt
Hoitajien kokemuksia hoitotyön periaatteiden toteutumisesta ja koulutuksen riittävyydestä päihdeongelmaisen potilaan hoitotyössä
Ympäristöoikeuden periaatteiden systematisoinnista
Hoitotyön periaatteiden toteutuminen pitkäaikaissairaiden tai omaisten arvioimana
Viestintästrategia muodostuu niistä määrittelyistä, valinnoista ja tavoitteista, joita soveltamalla ja toteuttamalla organisaatio menestyy nyt ja tulevaisuudessa hyödyntämällä viestintäresurssiaan mahdollisimman hyvin. Viestintästrategian tarkoituksena on, että viestintä saadaan tukemaan koko organisaation strategiaa auttaen näin osaltaan yritystä pääsemään määriteltyihin tavoitteisiin.    Opinnäytetyön tavoitteena on selvittää yrityksen näkökulmasta viestinnän rooli ja sen nykytila, viestinnän strategiset päämäärät ja painopistealueet sekä miten viestintää yrityksessä toteutetaan huomioiden julkisen ja yksityisen sektorin lain ja sopimuksien asettamat velvoitteet.    Tämä opinnäytetyönä toteutettu viestintästrategia luo selkärangan päivittäiselle toiminnalle selkeyttäen viestinnän roolia yrityksessä sekä linjaten ulkoisen ja sisäisen viestinnän toteutusta huomioiden myös Puolustusvoimien ja Patria-konsernin viestintää säätelevät ja ohjaavat lainsäädännölliset ja viestintäpoliittiset tekijät.    Työ perustuu sekä lainopilliseen aineistoon, tutkimustuloksiin, että empiiriseen eli kokemusperäiseen havainnointiin.    Lähitulevaisuudessa on hyvä pysähtyä miettimään mitä viestinnässä tapahtuu seuraavaksi. Sosiaalisen median käytön lisääntymisen myötä myös viestinnän vuorovaikutteisuus tulee kasvamaan. Sähköiset yhteisöt, keskustelupalstat ja muut uudet kanavat avaavat uusia mahdollisuuksia media- ja sidosryhmäviestintään, ja ne myös madaltavat kynnystä osallistua viestimiseen. Miten yhtiö suhtautuu työntekijöiden sosiaalisen median palvelujen käyttämiseen? Mitä perussääntöjä sähköisten palveluiden tietoturvallisuudessa tulee ottaa huomioon? Riittävätkö nykyiset viestintäresurssit tapahtumien reaaliaikaiseen seuraami-seen ja tarvittaessa nopeaan reagointiin, entä uusien viestintäteknologisten ratkaisujen opetteluun ja hyödyntämiseen?              Asiasanat: viestintästrategia, sisäinen ja ulkoinen viestintä, viestintä.
Periaatteet toiminnan tueksi : hoitotyön arvot ja periaatteet osastolla 33
Kestävän luontomatkailun suunnat tuotekehityksessä: tapaustutkimus Pyhä−Luoston alueen toimijoista
Yksilövastuisen hoitotyön periaatteiden toteutuminen omahoitajan työskentelyssä potilaan kokemana Savonlinnan keskussairaalassa osastolla 4A
Potilaiden kokemuksia omahoitajuudesta yksilövastuisessa hoitotyössä Keski-Pohjanmaan keskussairaalan sisätautiosastolla
Maailmanluokan koulutuspolitiikkaa
Gridlover : vertikaalinen rytmi ja modulaarinen skaala web-typografiassa
Kaakkois-Suomen tiepiirin ympäristöohjelma 2001-2005
Yritysjohdon holdingyhtiökannustinjärjestelmästä saatavien tulojen verotus
Sanasota avoimuudesta : kiistaa asiakirjajulkisuudesta Euroopan unionin komission puheenjohtajan Romano Prodin ja Euroopan oikeusasiamiehen Jacob Södermanin välillä
Medianvapaus sananvapauteen perustuvana oikeusperiaatteena
Tekijänoikeuden panttaus
Oikeusperiaatteet ja vakavasti otetut oikeudet
Oikeuden väärinkäytön kielto ja sen sovelluksia
Pesänjakaja :  toimivalta ja sen rajoitukset
Tiivistelmä.
"Mikä on kriitikon mielestä hyvä kirja?" : absoluuttisen ja anarkistisen välimailla
Perustajaurakoinnin arvonlisäverotus
SDP : SDP:n lähivuosien keskeiset tavoitteet : kansainvälispoliittinen kannanotto
Hoitotyön periaatteiden toteutuminen : sepelvaltimo-ohitusleikkauksen läpikäyneiden potilaiden kokemuksia kirurgisesta hoidosta
Viulistin ajatuksia soitinkokoonpanoista ja ryhmädynamiikasta
"Kunnioitetaan heitä - he on perhe" : sosiaalihuollon yleisten toimintaperiaatteiden toteutuminen lastensuojelun perhetyössä
Ulosotto-oikeuden yleiset opit : missä ja mitä?
Suomalainen legalismi - tarua vai totta?
Hybridilaina osakeannin vaihtoehtona ja osana yhtiön verosuunnittelua
Sairaanhoitajan ammatti, lainsäädännön, koulutuksen, hoidon periaatteiden, eettisten ohjeiden näkökulmasta
Julkisen sektorin tietojen uudelleenkäyttö ja henkilötietojen suoja
Persoonallisuuspsykologian viisi suurta periaatetta
"Ehkä tärkeimpänä erilaisuuden oppiminen" : luokanopettajien ja rehtoreiden kokemuksia inkluusiosta
Matkailu-, hotelli-, ravintola- ja vapaa-ajanpalvelualan arvonlisäverotus
Karamazovin veljekset : romaani. Ensimmäinen nide
Biologinen monimuotoisuus oikeudellisen turvan kohteena
Luonnos SKDL:n periaateohjelmaksi
