http://www.yso.fi/onto/yso/p9392 oppimisterapia
oppimisterapia oppimisterapia
Musiikkiterapiasta ideoita vuorovaikutustaitojen kehittämiseen
Mielen kuvia : Taideterapia käytännön hoito..
"Tästä ei kyllä opi mitään" : draama välineenä oppimisessa ja ihmisenä kasvamisessa
Psykiatrisen pitkäaikaispotilaan hoitoaan koskevat toiveet ja niiden toteutuminen oppimisterapeuttisella kuntoutusosastolla
Leikki linkkinä lapseen : toimintaterapiaa sensorisen integraation keinoin
Vastarinnan mekanismit kognitiivisissa psykoterapioissa
Käyttäytymislääketiede kivusta kuntoutumisen apuna
Maalaaminen erityislasten kanssa
Kognitiivisen psykoterapian teoreettisia perusteita ja sovelluksia
Psykoanalyysi oppimisprosessina haastatteluaineiston valossa
Onnistunut aikalisä? : kokemuksia koululykkäyksestä
Psykoanalyysi oppimisprosessina
Perheterapia oppimispsykologian näkökulmasta
Takaisin matikan kelkkaan! : opas toimintaterapeuteille matematiikan oppimisen  vaikeuksista ja toimintaterapian keinoista
Satakieliseminaari : 27.-28.10.2005 Turussa
Vuorovaikutus, oppiminen ja toimintajärjestelmät erityispedagogiikassa : valtakunnallisen tutkijankoulutuksen kirjoittajakurssin artikkeleita
Kun sanat loppuvat musiikki auttaa kommunikoimaan : musiikkiterapia dysfaattisen lapsen puheterapian tukimuotona
Tiivistelmä: Ryhmämuotoinen toimintaterapia visuaalisen hahmottamisen taitojen oppimisen tukena  kouluympäristössä.
Musiikki työvälineenä kokonaisvaltaisessa opetuksessa
Pelot ja niiden voittaminen : kohti uudenlaista rohkeutta
Ryhmämuotoinen toimintaterapia visuaalisen hahmottamisen taitojen oppimisen tukena  kouluympäristössä
Käyttäytymisterapia
Yhteisöllisen hoidon lähestymistavat, teoriat ja menetelmät
Suomen psykiatriyhdistyksen jatkokoulutuspäivien 1980 luentojulkaisu
Innostavaa yhdessä oppimista : kuvaus koulutuksen kehittämisestä
Terapian teoriaa ja käytäntöä
Sensomoottori® on kouluihin ja päiväkoteihin suunniteltu harjoittelumuoto, missä luokan lapset osallistuvat päivittäin lyhyeen harjoittelutuokioon. Sensomoottori® - harjoitusohjelma parantaa koko ryhmän oppimis- ja keskittymiskykyä sekä ryhmän sosiaalista vuorovaikutusta, edistää lapsen oppimisen etenemistä, ehkäisee syrjäytymistä sekä helpottaa opettajan ja kasvattajan omaa työskentelyä ja jaksamista. Fyysisiä aistitoimintoja ja hermostoa kehittävät harjoitukset perustuvat lapsen normaalin, jo varhaislapsuudesta alkavan kehityskaavan toteuttamiseen. Harjoittelu on helppo liittää normaaliin päiväkodin tai koulun arkeen ja päivittäinen harjoittelu kestää vain n. 10-15 minuuttia. Sensomoottori-toimintakortit tukevat erikseen ostettavan Sensomoottori-kansiota.
Psykoterapia vastavuoroisena prosessina
Tiivistelmä suomeksi ja englanniksi.
Fysioterapeuttiopiskelijoiden kokemuksia terapiataitojen oppimisesta ammattikorkeakoulussa
Musiikkiterapian monet kasvot
Ne tunteet : Kirsti Lagerspetzin psykoterapioiden pohdinnan syvyydestä
Tiivistelmä: Kehittämistyössä perehdyttiin Tavutanssiin (Write Dance), luovaan menetelmään, jota käytetään lasten kirjoittamisen vaikeuksien kuntoutuksessa kahdeksassa maassa. Suomessa menetelmä ei ole laajalti tunnettu. Kehittämistyön yhteistyökumppanina toimi oppimisvaikeuksisten henkilöiden etujärjestö, Helsingin seudun erilaiset oppijat ry (HERO), joka muun muassa tiedottaa oppimisvaikeuksiin liittyvistä asioista, sekä kokeilee ja kehittää erilaisia toimintamalleja yhdessä yhteistyökumppaneiden kanssa. Yhteisenä kehittämistehtävänä oli kehittää toimintaterapian näkökulmasta Tavutanssi-menetelmän soveltuvuutta kirjoittamisen vaikeuksia omaavien lasten harrastustoiminnassa ja kuntoutuksessa. Tutkimuskysymyksellä haettiin vastausta siihen, mitkä tekijät vaikuttavat Tavutanssin soveltuvuuteen harrastus- tai toimintaterapiaryhmissä.     Kehittämistyö noudattaa laadullisen tutkimuksen periaatteita, ja on tapaustutkimuksellista. Kehittämistyössä toteutettiin neljän kerran Tavutanssi-käyttökokeilu HEROn harrastustoimintana. Ryhmään osallistui seitsemän 5-8-vuotiasta lasta. Ensimmäinen ryhmäkerta havainnoitiin osallistuvan havainnoinnin ja videoinnin keinoin, sekä analysoitiin aineistolähtöisesti että teorialähtöisesti Barbara Borgin ja Mary Ann Brucen toimintaterapeuttisten ryhmien systeemimallin mukaan. Kehittämistyön tietoperustaan kuuluu myös lasten ikätason kehitystehtävät ja punaisena lankana kulkee toiminnallisen oikeudenmukaisuuden teoria, jolla voidaan perustella erilaisten oppijoiden oikeuksia mielekkäisiin ja toimiviin tapoihin oppia. Lapsen oikeus leikkiin näkyy kehittämistyössä leikkimielisyyden teorian kautta. Kehittämistyössä tarkastellaan sensorisen integraation ja terapeuttisen toimintaryhmän näkökulmia Tavutanssi-menetelmän rinnalla.     Tavutanssi soveltui lasten kehitysvaiheeseen leikinomaisuudellaan. Tavutanssin vetoavuus ilmeni materiaalien, tarinoiden, leikkien ja kiirrustelun vastaavuutena lasten kiinnostuksen kohteisiin. Laulut, laululeikit ja kiirrusteluohjeet olivat kiinnostumisen tai keskittymisen kannalta haasteellisia. Tärkeänä näyttäytyikin ympäristön muokkaaminen keskittymistä ja toimintaa tukevaksi sekä vireystilan kannalta sopiva ajankohta ja kesto ryhmäkerralle. Ohjaamisessa oli tärkeää huomioida lapsilähtöisyys, toiminnan soveltaminen optimaalisen haasteelliseksi, ohjaamisen strukturointi selkeäksi sekä leikkimielisyys. Ryhmässä toimiminen edellyttää lapselta jonkin verran keskittymisen ja ryhmätyön taitoja.     Kehittämistyö tuotti yhteistyökumppanille ryhmän lisäksi Tavutanssi-aiheisen työpajan HEROn koulutusillassa, luennon Erilaisen oppimisen hulluilla päivillä ja artikkelin etujärjestön Luksitko-lehteen. Jatkossa HERO voi hyödyntää kehittämistyön materiaalia jatkamalla Tavutanssi-ryhmiä harrastustoiminnassa.
Leikkiterapia : teoria, tutkimus ja käytäntö
Kliininen psykologia
Kahvikuppineurootikkojen ja paniikkiagorafoobikkojen minäkuvat minäsysteemin rakenteena ja kognistiivisen oppimisterapian perustana
Nappulajudoryhmän vaikutus erityislasten arkeen ja toiminnallisiin taitoihin
Tutkimuksessa tarkasteltiin kolmen kokeneen musiikkiterapeutin kokemuksia ja käsityksiä alkuarvioinnin käytännön toteutumisesta oppimisvaikeuksisten lasten terapiassa. Tässä laadullisessa tutkimuksessa käytettiin fenomenografista lähestymistapaa. Aineisto kerättiin teemahaastattelulla. Haastattelu tallennettiin äänitallenteelle ja asiasisältö litteroitiin sanatarkasti. Aineisto analysoitiin aineistolähtöisesti. Tutkimuksen tulokseksi saatiin alkuarvioinnin toimintatapoihin liittyvien toiminnan lähtökohtien ja alkuarviointikokemusten sekä varsinaisen käytännön toiminnan kuvaus. Terapeutit kokivat arvioinnin haasteelliseksi ja siihen liittyi ristiriitaisia ajatuksia. Yhtenäisten käytäntöjen puute puhutti terapeutteja. Terapeutit toimivat joko neuropsykologisten tai psykodynaamisten viitekehysten mukaisesti. Teoreettisella viitekehyksellä oli merkitystä asiakkaasta arvioitaviin osa-alueisiin sekä alkuarvioinnin struktuuriin ja terapeuttijohtoisuuteen. Yhteisinä arviointimenetelminä olivat havainnointi sekä vanhempien ja lapsen haastattelu. Psykodynaaminen terapeutti ei suunnitellut musiikillisia menetelmiä etukäteen, vaan antoi valinnan lapselle. Neuropsykologiapainotteisesti toimivien terapeuttien käyttämät musiikilliset menetelmät muistuttivat toisiaan ja ne suunniteltiin etukäteen. Menetelmistä löytyi yhteys teoreettiseen taustaan ja arvioitaviin osa-alueisiin. Tutkimus mukailee aiempien aihetta käsittelevien tutkimusten linjauksia. Se tuo konkreettista käytännön tietoa arviointikeskusteluun musiikkiterapian kentälle, missä oppimisvaikeuksien näkökulma ei ole ollut esillä. Jatkotutkimuksena voisi tutkia tarkemmin neuropsykologisesti painottuneiden terapeuttien alkuarviointimenetelmiä sekä heidän mielipiteitään yhtenäisen arviointimallin tarpeellisuudesta.
Maalaaminen steinerpedagogisessa erityiskoulussa
Sensomoottori : kehitystä edistävä aistiharjoitusohjelma : sensomotorisen harjoittelun käsikirja
Oppimisterapia kehitysvammahuollossa
Kuvataideilmaisu terapeuttisena oppimisympäristönä : ESR- Innopaja- ja Vertaistukiprojektit
Kommunikaatio-ongelmat opetustyön haasteena : dysfasiaa ja dysleksiaa käsitteleviä tutkimuksia
Kaaoksesta kohti eheyttä : ADHD-lapsen tarina
Kommentteja Kirsti Lagerspetzin artikkelista "Psykoterapioiden ristiriita" : psykodynaamisen ja kognitiivisen psykoterapian edustajat keskustelevat psykoterapiasta
Oppimisterapiat ja mielenterveys
Selkävaivan kuntouttaminen oppimisterapian keinoin
Noidankehät rikki
"Kun tulin koulusta kotiin, tein lumityöt" : tutkimus Tapion lukemaan oppimisesta ja sen esteistä
Kehitysvammaisten autismi : tutkimus oppimisterapiasta kehitysvammaisten hoidossa
Tiivistelmä: "Pyöriä, piiloutua, vakoilla ja juosta": tanssi- ja liiketerapeuttinen toiminta lasten sosiaalisten taitojen.
Lastenpsykiatria
Mitä psykoterapiassa opitaan? : kokemuksia lyhyestä psykodynaamisesta psykoterapiasta ja voimavarasuuntautuneesta lyhytterapiasta
Kun lapsi ei opi leikkimään : aistitoimintojen yhdentymishäiriöt ja sensorisen integraation terapia
Multisensorinen opetusympäristö sensorisen integraation terapian ja kestävän kehityksen näkökulmasta
Toimintaterapia kehityksellisen lukihäiriön ennaltaehkäisijänä
Kuntoutus
"Pyöriä, piiloutua, vakoilla ja juosta" : tanssi- ja liiketerapeuttinen toiminta lasten sosiaalisten taitojen edistäjänä  kouluympäristössä
Lasten lukivalmiuksien tukeminen ja lukivaikeuksien kuntoutus : laaja-alainen erityisopettaja ja musiikkiterapeutti saman tehtävän äärellä
Oppimisterapioiden kehittämisen historiallinen tarkastelu : kognitiiviset terapiat
Psykoterapioiden ristiriita
Hengitän ja tunnen kehoni : Luova liike psykofyysisessä fysioterapiassa
Sensomoottori : aistiharjoitusohjelma - toimintakortit
Oppimisterapioiden historiaa ja taustateorioita : ensimmäinen suomalainen oppimisterapiakongressi 1983
Ryhmäkuvataideterapia : käyttäytymishäiriöisen ja oppimisvaikeuksisen lapsen tarkastelu terapeuttisessa kontekstissa
Taidekasvatus varhaiskasvatuksessa : iloa, ihmettelyä ja tekemistä
Kahvikuppineurootikkojen ja paniikkiagorafoobikkojen minäkuvat minäsysteemin rakenteina ja kognitiivisen oppimisterapian perustana
Tahatonta tohellusta : sensorisen integraation häiriö lapsen arkielämässä
Dialektinen käyttäytymisterapia tunne-elämältään epävakaan persoonallisuuden hoidossa
Kognitiivinen psykoterapia : uudet kehityslinjat ja sovellukset
Alkuarvioinnin toimintatapoja oppimisvaikeuksisten lasten musiikkiterapiassa : musiikkiterapeuttien kokemuksia ja käsityksiä alkuarvioinnin toteuttamisesta
Jalkaterapian koulutusohjelman harjoittelun kehittämistyö
Takaisin matikan kelkkaan!  : Opas toimintaterapeuteille matematiikan oppimisen vaikeuksista ja toimintaterapian keinoista
Pitkäaikaispsykiatrisen kuntoutuksen kehittämishankkeita Etelä-Savon sairaanhoitopiirissä
Lasten lukivaikeus instrumenttiopetuksessa
Minäpä valmistan itse : ohjevihko ja lukujärjestys päivittäisista toiminnoista suoriutumisen tueksi
Ryhmä- ja yhteisöpohjaisen kielen ja kommunikoinnin kuntoutuksen haasteet
Oppimisterapeuttinen osasto avautunut Rauhan sairaalassa
Oppimisen psykologia
Soveltava psykologia
Mielen kuvia : taideterapia käytännön hoitotyössä
Psykologia!. Kurssi 5, Persoonallisuus, mielenterveys ja hyvinvointi
Kuperkeikka : aistikokemusten mahdollistaminen luovan toiminnan tilassa
Tiivistelmä: Tämä opinnäytetyö käsittelee lasten matematiikan oppimisen vaikeuksia ja toimintaterapian keinoja. Tavoitteenamme on rakentaa opinnäytetyön avulla yhteyttä erityisopetuksen ja toimintaterapian välille lasten matematiikan oppimisen vaikeuksissa. Opinnäytetyön pääyhteistyökumppanina oli Vantaan Matikkamaa ja siellä koordinaattori, erityisopettaja Reija Stenbäck. Informanttina toimi Lasten terapiakeskus Terapeijan toimintaterapeutti Anna-Maria Seppänen.    Opinnäytetyö koostuu kahdesta osasta, jotka ovat teoreettinen raporttiosio sekä opas ”Takaisin matikan kelkkaan!”. Opas on kohdennettu lasten toimintaterapeuteille. Työn raporttiosassa esitellään matematiikan oppimisen vaikeuksiin kuuluvia käsitteitä ja teoriaa. Työtä varten tehtiin standardoitu kysely, jonka vastaukset liitettiin osaksi teoriaosuutta. Työn toiseen osaan, ”Takaisin matikan kelkkaan!”-oppaaseen on koottu toimintaterapeuteille suunnattua tietoa matematiikan oppimisen vaikeuksista sekä ideoita niihin kohdistuvista ohjatuista leikeistä ja toiminnoista. Oppaassa on myös esitelty matematiikan oppimisen vaikeuksiin liittyvää kirjallisuutta sekä terapia- ja apuvälineitä. Lisäksi oppaaseen on kerätty runsaasti aiheeseen liittyviä internet-sivustoja.    Matematiikan oppimisen vaikeudet ovat yleisiä, ja niillä on suuri vaikutus eri ikävaiheisiin. Toimintaterapian keinoin on mahdollista edistää matemaattisten taitojen ja valmiuksien kehitystä jo varhaisessa vaiheessa. Lapset tulevat toimintaterapiaan harvoin pelkästään matematiikan oppimisen vaikeuksien vuoksi, mutta näitä lapsia kuntoutetaan toimintaterapiassa. Matematiikan oppimisen vaikeuksien lisäksi lapsilla saattaa olla esimerkiksi muita oppimisen vaikeuksia, motoriikan ongelmia tai kehityksen yleistä viivästymistä.    Matematiikan oppimisen vaikeudet ovat laaja ja tärkeä aihe, jota on tutkittu toimintaterapiassa hyvin vähän. Olemme halunneet omalta osaltamme edesauttaa tämän tärkeän aiheen esille nostamista ja toimintaterapeuttien tiedon lisäämistä matematiikan oppimisen vaikeuksista. Esitämme jatkoehdotuksena opinnäytetyötä, joka kartoittaisi keinoja havaita matematiikan oppimisen vaikeuksia toimintaterapiaan tulevilla lapsilla. Opinnäytetyössä voisi selvittää, mitkä merkit viittaavat siihen, että toimintaterapeutin tulisi epäillä, että lapsella on mahdollisesti myös matematiikan oppimisen vaikeuksia.
Elämyksiä antavan opetus- ja terapiametsän suunnittelu Martti Niemelän koululle Muhokselle
Terapiakoulukunnat kohtasivat
Kohti kuntouttavaa koulua : Terttu-projekti KUUMA-kunnissa 2006-2009
Eettistä pohdintaa pitkäaikaisten skitsofreniapotilaiden oppimisterapeuttisesta kuntoutusmallista
Mikä motivoi noudattamaan liikuntaohjeita?
Ryhmämusiikkiterapia erityisopetuksen oppilaiden vuorovaikutustaitojen kehityksen tukena
Perheterapia : oppimispsykologian näkökulmasta
Tavutanssi innostaa kirjoittamaan! : tukea lasten kirjoittamisen vaikeuksiin
Tiivistelmä.
Lievästi psyykkisesti kehitysvammaisten oppilaiden vaikeudet koulussa : kognitiivisen ja akateemisen suoriutumisen sekä emotionaalisten ja käyttäytymisen vaikeuksien tarkastelua
Kognitiivinen psykoterapia
Lasten hammashoitopelot
Musiikkiterapia : hoitotyöstä kasvatukseen
Sinä ja sinun tunteesi
Minäpä valmistan itse : Ohjevihko ja lukujärjestys päivittäisistä toiminnoista suoriutumisen tueksi
Oppimisterapioiden menetelmiä ja taustateorioita
