http://www.yso.fi/onto/yso/p9390 kansainvälinen kauppa
kansainvälinen kauppa kansainvälinen kauppa maailmankauppa
Eurooppalaiset kauppapaikat integroituvat sekä suuriin merkittävien että alueellisiin pienten markkinoiden yksiköihin. Markkinoiden tuleva rakenne on edelleen vaikeasti ennakoitavissa.        .
Maailman valuutta- ja johdannaismarkkinoiden vaihto kasvoi tuntuvasti kolmivuotisperiodilla 2001 - 2004. Myös maailmanlaajuiset johdannaissopimuskannat nousivat reippaasti kauppojen vilkastumisen myötä. Suomen osuus maailmanlaajuisista markkinoista pysyi vähäisenä.      .
Kansainvälisen kaupan teorioiden kehitys, erityisesti kaupan aluetaloudelliset vaikutukset
Kaamasen tiellä
Euroopan unionissa panostetaan siihen, että arvopaperikauppojen selvitys- ja toimitusprosessit toimisivat tulevaisuudessa nykyistä kitkattomammin ja että ulkomaisten arvopapereiden hankintakustannukset pienenisivät.Tämä edellyttää suuria rakennemuutoksia näihin prosesseihin ja sääntelyn modernisoimista. Miksi arvopaperikaupan selvitysja toimitusprosessit ovat tärkeitä? .
Asianosaisautonomia kansainväliseen kauppaan liittyvässä välimiesmenettelyssä
Maailman markkinat 2014
Kansainvälisen kaupan puhdas teoria, pääomahyödykkeet ja pääomakustannus
VÄHITTÄISKAUPAN PERUSTAMINEN VENÄJÄLLE. : Case: Halpa-Hallin mahdollisen myymälän perustaminen Petroskoihin
Varokaa kansainvälisen markkinoinnin ansoja
Suomen tavaraviennin markkinaosuus supistunut voimakkaasti 2000-luvulla
Toimituslausekkeen valinta case-yrityksessä Wärtsilä Finland Oy
Tukipalkkiot Suomen ja Euroopan yhteisön kaupassa
Lentokuljetukset ja tunnetun lähettäjän hyväksyntä
Maailmankauppalehti
Ei-tariffaariset esteet kansainvälisessä kaupassa
Kansainvälisen kaupan maksutavat
Miten muut myyvät
Suomen tavaraviennin osuus maailmankaupasta supistui lähes kolmanneksen 2000-luvulla. Suomi menetti markkinoita kaikissa tärkeimmissä vientimaissa ja tuoteryhmissä. Yhtenä syynä tavaraviennin markkinaosuuden pienenemiseen on maailmankaupan rakenteen muuttuminen, kun nousevien talouksien merkitys maailmankaupassa on kasvanut. Suomen viennin tuote- ja maajakauma ei selitä markkinaosuuden supistumista. Vienti on suuntautunut etenkin lähialueelle sellaisiin maihin, joiden tuontikysyntä on kasvanut nopeammin kuin maailman tuontikysyntä. Tulosten perusteella markkinaosuuden pienenemisen taustalla ei ole viennin epäedullinen maa- ja tuoterakenne, vaan kehitystä selittävät muut tekijät, kuten kilpailukyvyn heikentyminen.
Työkaluja Venäjä - strategian määrittelyyn : palautekyselyn valmistelu Tulossilta oy:n käyttöön
Rahapolitiikka ja kansainvälinen talous
Kansainvälisen kaupan arvoketjujen sääntely : yhteisvastuun ja ennakoivan oikeuden tarkastelua
Holistinen lähestymistapa kaupan sopimusoikeuden haasteena
Tässä opinnäytetyössä tekijä perehtyy palvelukauppaan sekä siihen liittyvään arvonlisäverotukseen. Opinnäytetyössä tekijä käsittelee palvelujen ostojen ja myyntien EU-maiden välillä, verovelvollisena toimimista, palvelukauppaa yleisesti, palvelukaupan arvonlisäverotusta sekä poikkeussäännöksiä. Opinnäytetyö on tehty Oulun Ammattikorkeakoululle päivittämään nykyistä opetusmateriaalia annetusta aihealueesta. Opinnäytetyö on teoriaosuudeltaan tutkielmatyyppinen työ, jossa kirjallisten ja lakipainotteisten lähteiden avulla tekijä lähti keräämään tietoa aihealueesta ja esimerkkejä selkeyttämään sekä konkretisoimaan tekstejä. Pääpainoisia lähteitä ovat Verohallinnon omat sivut, arvonlisäverotusta käsittelevä kirjallisuus sekä palvelukauppaa käsittelevät lähteet. Toinen osuus koostuu tehtävistä, jotka tekijä on luonut itse opetusmateriaaliin käytettäviksi. Tehtävät tekijä toteutti porrastetusti, yrittäen johdatella tehtävien tekijöitä hillitysti yksinkertaisemmasta tilanteesta monimutkaisempaan, lisäten yksitellen uusia toiminnallisuuksia tehtäviin. Opinnäytetyön tarkoituksena oli luoda tehtävämateriaalien päivitys opetuskäyttöön. Teoriaa päivitettiin samalla, mutta painopiste oli tehtävissä. Opinnäytetyö on osa suurempaa kokonaisuutta, joka on jaettu useamman opiskelijan kesken.
Maataloustuotteiden maailmanmarkkinoiden tarkastelu on euroalueen inflaatiokehityksen näkökulmasta ajankohtaista nyt, kun vuosikymmenien mittaisen laskevien reaalihintojen kauden jälkeen hinnat ovat kääntyneet selvään nousuun. Seuraavassa kartoitetaan maataloustuotteiden maailmanmarkkinoiden toimintaa sekä merkitystä inflaation kannalta. Ensin paneudutaan maataloustuotteiden markkinoiden pitkän tähtäimen kehityspiirteisiin taloustieteellisen keskustelun näkökulmasta. Sen jälkeen tarkastellaan maataloustuotteiden maailmanmarkkinoiden rakennetta sekä maataloustukia. Lopuksi arvioidaan markkinoiden hintakehitystä sekä maataloustuotteiden maailmanmarkkinahintasokkien välittymistä kuluttajahintoihin. .
"Voitto maailman kansoille" vai "suuri historiallinen epäonnistuminen"? : analyysi asekauppasopimuksen keskeisimmistä määräyksistä
Sopimusvaiheen vaikutukset projektin toteutukseen Venäjän kaupassa : case TM System Finland Oy
Vientiremburssikauppa merikuljetuksena arabimaihin huolitsijan näkökulmasta
Prorogaatiosopimus : prorogaatiolauseke sopimusehtona kansainvälisessä kauppasopimuksessa
Kansainvälisen maatalouskaupan vapautumisen vaikutukset Suomessa
Sovittelulla bisneskiistojen ratkaisuun
Markkinointitutkimuksesta sopiminen : (E.S.O.M.A.R:n ja ICC:n laatima opas)
Vientikaupan maksuliikenne ja rahoitus
Kansainvälisen vaateliikkeen laajentuminen Suomen markkinoille : case: Bershka
Strateginen ryhmä IO-teorian osana (IO=Industrial Organization Economics) : suomalaisen liiketoimintaosaamisen huipputuote kansainvälisen talouden analyysiin
Vientipäällikkövalmennuksen kehittäminen Etelä-Pohjanmaan elinkeino-, liikenne- ja ympäristökeskuksessa
Vähittäiskaupan perustaminen Venäjälle : case: Halpa-Hallin mahdollisen myymälän perustaminen Pietariin
Neuvotteluvastuu kansainvälisessä irtaimen kaupassa
Arvonlisäverotus 2002 : in practice. Osa 2, Kansainvälisen kaupan arvonlisäverotus
Kansainvälisen tavarakaupan aluemalli ja poliittinen maailmankuva
Kansainvälinen kuluttajajärjestö taistelee : "Oikeudella voimaa vastaan"
Suomen ja Saksan Liittotasavallan välinen teollisuushyödykkeiden kauppa Kruegerin Heckscher-Ohlin -teoreemasta kehittämän laajennetun version näkökulmasta
Maailmanlaajuinen valuuttakaupan vaihto oli huhtikuussa 2010 keskimäärin lähes 4000 miljardia dollaria päivässä. Suomessa vastaava päivävaihto oli noin 31 miljardia dollaria. Globaali päivävaihto on kasvanut noin 20 prosenttia vuoden 2007 huhtikuusta. Suomessa kasvu on ollut huomattavasti voimakkaampaa ja keskimääräinen päivävaihto on lähes nelinkertaistunut vuodesta 2007. Maailmalla OTC-johdannaiskauppa on jatkanut kasvuaan, Suomessa vaihto on puolestaan supistunut vuodesta 2007.                    .
Talouskriisin vaikutukset Suomen ja Venäjän väliseen logistiikkatoimintaan
Kansainväliset kauppa- ja investointineuvottelut ja naisten asema
Osakekauppojenselvitysaste vakiintunut 99 %:n tuntumaan. Vanhentunut KATI-osakeselvitysjärjestelmä korvataan RTGS-pohjaisella HEXCIearjärjestelmällä. HEX-konsernin Baltia-yhteistyö laajenee.  .
Suomessa luonnonmukaisesti tuotetun viljan menestymisen avaimet Euroopan unionin markkinoilla
Uusi kansainvälisen kaupan teoria ja spatiaalinen näkökulma : sovellus Euroopan integraatiosta
Suomen Pankin Siirtymätalouksien tutkimuslaitos (BOFIT) järjesti joulukuussa 2011 neljännen Kiinan taloutta käsittelevän tietoiskun. Tämän julkaisun artikkelit perustuvat tietoiskussa pidettyihin esitelmiin. Ensimmäinen kirjoitus analysoi Kiinan taloustilannetta talouskriisin jälkeisissä olosuhteissa ja kommentoi Kiinan vaikutusta Suomen ulkomaankauppaan. Toinen kirjoitus pohtii Kiinan rahoitusmarkkinoiden kehitystä ja valottaa erityisesti markkinoiden asteittaisen vapauttamisen tuomia haasteita. Kolmannessa artikkelissa pohditaan Kiinan valuutan juanin kansainvälisen käytön lisääntymistä. Osaksi juanin enenevä kansainvälinen käyttö on Kiinan viranomaisten tavoitteena, mutta se asettaa myös vaatimuksia esimerkiksi pääomaliikkeiden sääntelylle. Viimeinen artikkeli käsittelee Kiinan suoria sijoituksia ulkomaille. Kansainvälisten tutkimustulosten mukaan kiinalaiset yritykset investoivat ulkomaille sekä voittaakseen markkinaosuuksia että turvatakseen raaka-aineidensa saannin. Kiinalaiset yritykset ovat kohdanneet suuria ongelmia mm. muiden maiden erilaisista liiketoimintaympäristöistä johtuen.  Asiasanat: Kiina, talouskasvu, inflaatio, ulkomaankauppa, pankkijärjestelmä, pääomaliikkeet, suorat sijoitukset .
Pienyrityksen B2B-myyntiprosessi Venäjän markkinoilla: Case Perfect Getaway Oy
Tuotannontekijöiden välinen substituutiojousto, kansainvälinen kauppa ja talouskasvu
Kansainvälinen arvonlisäverotus
Maailman paras julkinen sektori : loppuraportti
Sopimusriskit
Kontin lastaustyökalun hankinta ja käyttöönotto : Sandvik Mining and Construction Oy
Euroopan Unionin ulkokaupan tekniikka ja menettelyt : case Sirlogoy
Suomalainen silkkitie : suomalaisyritysten kokemuksia selviytymisestä Kiinassa : Sitra-Tekes-Finpro: Kiina-haastattelun raportti
Maaraportti : Kiina : syyskuu 2010.
Kansainvälinen vapaakaupparegiimi kahden teorian valossa
Konsulttiyrityksen perustamisen mahdollisuuksien kartoittaminen
Vientimarkkinointisuunnitelma PK-yritykselle
Maailman markkinat 2010
Verovapaa matkailijamyynti erikoisliikkeen näkökulmasta
Pienyrityksen liiketoimintamahdollisuuksien havaitsemisprosessi
Toimitusehtolausekkeet ja niiden käyttö : case Vacon Oyj
WTO:n riidanratkaisujärjestelmän arkea: kauppa, terveys ja legitimiteetti EU:n ja Kanadan välisessä asbestiriidassa
Kansainväliset sopimukset kaupan alalla, niiden lainvalintasäännökset sekä vaikutukset sopimuksen tulkintaan
Nichestrategian johtaminen kansainvälisessä markkinoinnissa
Tavaran virhe kansainvälisessä kaupassa
Monikansallisten yritysten toimintaedellytykset Suomessa
Satakuntalaisten yritysten näkemyksiä Venäjän kaupasta : opinnäytetyö
Maakuva ja sen merkitys kansainvälisessä markkinoinnissa
Kansainvälisen kaupan arvonlisäverokysymykset : Case Yritys X
Monikansallisten yritysten perustaminen Suomessa ja niiden toiminnan kansainvälisiä säätelytoimenpiteitä
Tuotteen laatu ja sen käyttö kilpailuetuna kansainvälisillä tuotantohyödykemarkkinoilla
KURKI-tutkimusraportti : metsä-, energia- ja ympäristösektori
Kansainvälisen markkinatiedon hankinta Saudi-Arabiasta
Oululaisten yritysten arvostama kielitaito
Maailman markkinat 2011
Jälleenmyyntisopimus kansainvälisen kaupan välineenä Euroopan talousalueella
Arvonlisäverotus EU-maiden välisessä tavarakaupassa
Maataloustuotteiden ulkomaankaupan vapautumisen vaikutukset
Kierrätysalan yhteisyrityksen perustaminen Kiinaan
Opinnäytetyön toimeksiantaja toimii Cajo Technologies Oy, joka on johtava alallaan. Cajo Technologies Oy mahdollistaa uudenlaisen tavan toteuttaa pysyviä merkintöjä ja värikuviointeja lähes kaikille materiaaleille. Yritys on kovassa kasvussa, ja sen tavoitteena on kansainvälistyminen erityisesti Yhdysvaltoihin. Opinnäytetyön tavoitteena oli täyttää FDA-hakemus Pictor-laser-laitteelle ja luoda siihen tarvittavat dokumentit. Näillä dokumenteilla vältetään laser-laitteiden toimitusten katkeaminen tulliin ja toimitusten viivästyminen. Lisäksi yritys pääsee kansainvälistymään ja avaamaan itselleen uuden markkina-alueen. Food And Drug Administration (FDA) määrittää hyvin tarkasti laser-tuotteiden vientivaatimukset Yhdysvaltoihin, ja niitä pyrittiin noudattamaan opinnäytetyössä mahdollisimman tarkasti. Pictor-laser-laiteella merkitään tasomaisia kappaleita. Laite on käsin kannateltava merkittäessä ja lasersäde on suojattu kotelolla. Hakemuksen kysymykset kohdistuvat laser-laitteeseen eri näkökulmista ja näillä varmistetaan, että laite on varmasti turvallinen eikä aiheuta vaaraa kenellekään. FDA:lla on oma hakemuspohja laser-laitteille. Laser-laitteelle luotiin käyttö- ja kokoamisopas. Opinnäytetyön tuloksena saatiin täytetty FDA hakemus liitteineen toimeksiantajan käyttöön. Hakemus toimitetaan Yhdysvaltain asianajajalle, joka katsoo hakemuksen läpi ja antaa oman hyväksyntänsä. Hakemus voidaan täyttää FDA:n internetsivulla, josta saadaan laitteelle koodi tullia varten. Kun tulli on vastaanottanut koodin, laitteet voidaan toimittaa Yhdysvaltoihin ilman toimituskatkoksia.
Maailmantalouden toipuminen talouskriisistä on jatkunut vuoden 2010 lopulla ja kuluvan vuoden alussa. Suomen Pankin maaliskuun 2011 ennusteen1 mukaan maailmantalouden ja maailmankaupan kasvu on jatkumassa kohtalaisen ripeänä, mutta hyvin eritahtisena. Nousevien talouksien kasvunäkymät ovat edelleen vahvat, ja viime aikoina myös Yhdysvaltojen näkymät ovat kohentuneet. Vaikka Euroopassakin elpyminen on jatkunut, on alueen maiden eritahtisuus lisääntynyt entisestään. Energian maailmanmarkkinahintojen nopea nousu on kiihdyttänyt inflaatiota myös hitaasti kasvavissa kehittyneissä talouksissa, jotka joutuvat harkitsemaan rahapolitiikan mitoitustaan erityisen tarkasti. Jos energian hintojen tarjontahuolista johtuva nousu jatkuu pitkään, se heikentäisi myös maail man talouden kasvunäkymiä. Uutena ennustettua heikompien näkymien riskinä on noussut Japanin luonnonkatastrofi ja sen seuraukset Japanin ja koko maailmantaloudelle.
Sopimusoikeus vientitoiminnassa Venäjälle
Vientikaupan asiakaspalvelu : Kemira Pigments Oy:n agenttien tyytyväisyyden kartoittaminen : opinnäytetyö
Yritys X Oy liiketoimintasuunnitelma
Puolustusvoimien arvonlisävero kansainvälisessä kaupassa : case: Lentotekniikkalaitos
Remburssi kansainvälisessä kaupassa
Kiinan kestopuumarkkinaselvitys
Näkökohtia Suomen ja Neuvostoliiton välisen kaupan ongelmista
Mistä uudet pelisäännöt?
Suomesta Sloveniaan harjoitettavaan vientiin liittyvien riskien arviointi
TIR-carnet'n merkitys Venäjän viennissä
Makrovakauspolitiikan välinnet
Kansainvälisten hankintojen vaatimukset hankintastrategialle rakennusalan yrityksessä
Tiivistelmä: Satakuntalaisten yritysten näkemyksiä Venäjän kaupasta.
Maaraportti : Etelä-Korea : toukokuu 2010
Euro kansainvälisenä valuuttana
Baltian maat, Puola Tšekki ja Unkari tärkeitä kauppakumppaneita Suomen elintarvikeketjulle
Yrityksen perustamisesta Japaniin
Intialainen yritys kauppakumppanina : case Accepta Oy & Luxor
Arvopaperiselvityksen nykytilanne ja tulevaisuudennäkymät
Euroalueen työllisyys, bruttokansantuote ja kauppavirrat ovat uroaikana kehittyneet pääosin suotuisasti aina vuoteen 2008 asti. Maakohtaiset erot ovat kuitenkin olleet merkittäviä, ja osin ne ovat jopa kasvaneet. Lisäksi joillakin euroalueen mailla on ilmennyt vakavia ongelmia kilpailukyvyn, vaihtotaseen alijäämien, työn tuottavuuden kasvun ja julkisen talouden tasapainon kanssa. Euroalueen maiden eroavuudet merkitsevät sitä, että mailla on varsin erilaiset lähtökohdat toipua nykyisen taantuman tuomista ongelmista. Pitkään kestänyt heikko tuottavuuskasvu, kilpailukyvyn rapautuminen ja julkisen talouden heikkeneminen voivat vaatia korjautuakseen raskaita rakennemuutoksia. Tämä yhdistettynä taantuman mukanaan tuomiin ongelmiin luo haastavan lähtöasetelman tuleviksi vuosiksi etenkin joillekin Etelä-Euroopan maille.
Protektionismi kansainvälisessä kaupassa
Viennin rahoitus
Jälleenmyyntisopimus kansainvälisessä kaupassa Euroopan unionin sisällä
Ulkomaan kaupan arvonlisäverotus
Tiivistelmä: Kansainvälisen kumppaniverkoston kehittämissuunnitelma : case Jyväskylän Seudun Kehittämisyhtiö Jykes Oy.
Suomalaisyritysten ja alankomaalaisten edustajien yhteistyö käytännössä
Varaosatoiminnan kehittäminen : case: Gardner Denver Oy
HEXin osakekaupankäynnin uusi selvitysjärjestelmä HEXClear otetaan käyttöön syksyllä. Kymmenen uutta maata ja niiden arvopaperi-infrastruktuuria ovat liittymässä Euroopan unioniin. Vaikeasta markkinatilanteesta huolimatta lukuisia rakennemuutoksia on vireillä niin Euroopassa kuin globaalissakin ympäristössä.  .
Vastakauppasopimuksia koskevista oikeudellisista ongelmista
Kansainvälisen kaupan kaupanesteet : tuonti Suomeen
Vientirengastoiminta suomalaisen pk-yrityksen kansainvälistymisen muotona
Kansainvälisen tavarakaupan sopimusoikeudesta
Huoltopalvelujen ja materiaalin laskutus kansainvälisillä taajuusmuuttajamarkkinoilla Case Vacon Oyj
Kiinan kasvava mahti maailmantaloudessa : BOFIT Kiina-tietoisku 2011
Kirjanpitolain mukainen valuuttakurssien käsittely kirjanpidossa ja vaikutukset tilinpäätökseen
Vienti Islantiin : käytännön vientiprosessi ja jakelutien valinta
Valuuttakurssimuutosten läpimenovaikutus Suomen paperiteollisuuden vientihinnoittelussa
Venezuelan öljy öljypoliittisena kysymyksenä 1920- ja 1930-luvulla
Kirjallisuutta
Kansainväliset rahtimarkkinat ja mahdollisuutemme niillä
Ostajan etujen huomioonottaminen ja valvominen kansainvälisessä hankintakaupassa oikeudelliselta kannalta
JPMorgan Chase ja Bank One fuusioituivat. Mitsubishi Tokyo Financial Group ja UFJ ilmoittivat aikeistaan fuusioitua vuonna 2005. Banco Santander Central Hispano osti Abbey Nationalin. Euroopassa pankkien fuusiot ja yritysostot ovat kuitenkin kaikkiaan vähentyneet huippuvuosista 1998-2000.
Singapore - portti Kiinan markkinoille : rakentaminen : vastakauppakeskus
Maataloustuotteiden ja tuotantovälineiden maailmankauppa
Remburssit ja takaukset kansainvälisessä kaupassa
Kulttuurierot suomalais-venäläisessä liiketoiminnassa
Osakekaupankäynnin toimitusvarmuus on hyvällä tasolla. HEXClear otetaan käyttöön ensi vuonna. Konsolidointikehityksen tuloksena syntynyt kaksi merkittävää markkinapaikkaa: Deutsche Börse ja Euronext. HEXin Baltia-yhteistyö laajenee.
Maataloushyödykkeiden maailmanmarkkinat ja euroalueen inflaatio
Välityslauseke kansainvälisessä kaupassa - erityisesti liiketoiminnassa Venäjällä. Riitta Honkanen
Liiketoimintakulttuuri Yhdysvalloissa : suomalaisyritysten näkökulma
Vuonna 2007 alkanut finanssikriisi on osoittanut, että rahoitusmarkkinoilla esiintyy häiriöitä, joilla on huomattavia kansantaloudellisia vaikutuksia. Luottolaitoksia, vakuutusyhtiöitä, johdannaismarkkinoita ja arvopaperikauppaa koskevia säädöksiä on vaadittu uudistettaviksi rahoitusvakauden edistämiseksi. Tässä artikkelissa tarkastellaan keinoja, joilla julkinen valta voisi sekä ehkäistä finanssikriisejä rahoitusmarkkinoilla että pienentää mahdollisten häiriöiden kansantaloudellisia vaikutuksia. Pääpaino on keinoissa kohentaa pankkijärjestelmän vakautta.
Kiinan nopea talouskasvu on jatkunut yhtäjaksoisesti jo kolmen vuosikymmenen ajan. Voimakas kasvu on lisännyt Kiinan painoarvoa maailmantaloudessa, ja maa on kooltaan jo kolmanneksi suurin kansantalous Yhdysvaltain ja Japanin jälkeen. Kiinan merkitys maailmankaupassa on tätäkin suurempi, sillä sen rooli koko maailman tehtaana on ainutlaatuinen.Tästä juontuu se seikka, että Kiinan kehityksellä on vaikutusta hintoihin muissakin maissa, myös Suomessa.
Lapsiin kohdistuvaa mainontaa koskevat kansainväliset ohjeet [1982] : lisäys Mainonnan kansainvälisiin perussääntöihin
Vilkas viikko : pörssitoiminnan rakennemuutos jatkuu
Tuontikiintiöt ja "vapaaehtoiset" vientirajoitukset kansainvälisen kaupan esteinä
Pankkien suurten fuusioiden ja yritysostojen vuosi
Taideverkkokaupan kehittäminen - Case Yritys X
Kansainvälisestä, kaupallisesta sopimuksentekoprosessista
Ruokaa rajalle
Internetin vaikutus kansainväliseen kaupankäyntiin
Akkreditointiohjelma, sertifiointi ja valvonta toivat uskottavuuden luomun kansainväliselle kaupalle
Suomen kansainvälistyvä harmaa talous
Kirja neuvoo havainnollisesti ja esimerkkien avulla, kuinka kansainväliseen arvonlisäverotukseen liittyvät asiat hoidetaan oikein. Teoksessa avataan kansainvälisen arvonlisäverotuksen perusperiaatteet ja käsitellään mm. kiinteän toimipaikan syntyyn liittyvää problematiikkaa ja sen vaikutuksia. Niin tavaroiden kuin palveluidenkin kauppaan liittyvät arvonlisäverotustilanteet käydään läpi yksityiskohtaisesti esimerkkien avulla. Kirja sisältää myös hyödyllisen liiteosion.
Tutkijan on puututtava yhteiskunnallisiin ongelmiin
Oppilaitoksen ja yritysten välinen yhteistyö Kaakkois-Aasia -koulutuksen ja -toiminnan kehittämisessä
Tavarakaupan arvonlisäverotus EU:ssa : case: SEW-Eurodrive Oy
Valuuttakaupan riskit suurennuslasin alla
Englantilainen viikko Suomessa = Engelska veckan i Finland = British week in Finland : 4-10.IX.1933
Arvopaperien kauppapaikat ja selvitysjärjestelmät
Monenkeskinen välimiesmenettely kansainvälisessä kaupassa
EU:n ja Yhdysvaltojen välisen banaanisodan vaikutukset Windward-saariin
Valistuneet saalistajat
Siirtohinnoittelu kyseenalaistaa maailmankaupan perusoletuksia
CLS-pankki
Alueellinen yhteistyö ja integraatio Euroopan unionin kehitysyhteistyön välineenä : arvioita Saharan eteläpuolisen Afrikan kokemuksista
Kansainvälisen kaupan ja vakuuden muodostama sopimusjärjestely : vastuuasemista monikantatilanteissa
Tavarankuljetus osana ulkomaankauppaa
Vientijuridiikkaa
Vastaostosopimuksista
Välimiesmenettelyn valinnasta
Uhka vai mahdollisuus? : Suomi ja Euroopan puolustus- ja turvallisuusmarkkinoiden muutos
Välimiesmenettelystä kansainvälisessä kaupassa
Kansantaloustieteen kansallinen järjestelmä
Arvonlisäverotus tavarakaupan kansainvälisissä tilanteissa : case: Wipak Oy
Peilitilastovertailu osoittaa, että Venäjän tullin tuontiluvut poikkeavat huomattavasti sen kauppakumppaneiden tilastoimista Venäjän-vientiluvuista. Eräiden maiden - kuten EU- maiden ja Kiinan - kanssa Venäjän tullin tilastoima tuonnin arvo on huomattavasti viejämaiden viennin arvoa alhaisempi, kun taas toisten maiden - kuten Yhdysvaltojen ja Japanin - kohdalla erotus on vastakkaismerkkinen. Tässä vertailussa tarkastellaan, miten nämä erot jakautuvat maittain ja tavararyhmittäin. Venäjän tuonnin arvoa verrataan tavaraluokittain sen merkittävimpien kauppakumppaneiden viennin arvoihin. Tulosten mukaan tuontija vientiarvot poikkeavat yhä toisistaan, mutta erot ovat kaventuneet viime vuosien aikana.  Avainsanat: Venäjä, ulkomaankauppa, tilastoerot  .
Kommunisteillahan voi rikastua
Yhteistoiminnan aloittaminen Venäjällä : case: Hyvinkään Kumi Oy
Strateginen kauppapolitiikka duopolitilanteessa : identtisten maiden ja homogeenisten tuotteiden tapaus
Asiakastyytyväisyystutkimuksen tulosten hyödyntäminen kansainvälisessä markkinoinnissa  : Case: Finnlamex Oy
Sopimusoikeudellisten periaatekokoelmien oikeuslähdearvo
Halukkuus kansainvälistyä Viroon : Kartoitus Viron markkinoiden houkuttelevuudesta pääkaupunkiseudun pk-yrityksille
Sfs-käsikirja. 302, Kansainväliseen kaupankäyntiin liittyvät standardit ja toimintatavat : Standards and trade facilitation recommendations for international trade
Valuuttakaupan vaihto kasvanut voimakkaasti BIS:n valuutta- ja OTC-johdannaismarkkinakyselyn mukaan
Suomalaisten ja neuvostoliittolaisten välisistä irtaimen tavaran kauppasopimuksista syntyvien riitojen ratkaisemisesta välimiesmenettelyssä ulkomaankaupan välityslautakunnassa
Euroaika kansainvälisti Suomen talouden : taantuma heikentää ulkoista tasapainoa
Idän ja lännen kauppasuhteet
Tiivistelmä : Opinnäytetyössä tutkittiin miten yhteisyrityksen perustaminen Kiinaan voidaan toteuttaa materiaalikierrätyksen toimialalla. Lisäksi selvitettiin Finnish Environmental Cluster for China eli FECC-hanketta, ja sitä miten yritykset voivat siihen osallistua. Kansainvälistymisen prosessissa kartoitettiin niitä asioita, joita yrityksen pitää huomioida laajentaessaan kotimarkkinoiden ulkopuolelle. Työssä tutkittiin myös Kiinan talousaluetta ja selvitettiin materiaalikierrätysalan liiketoiminnan mahdollisuuksia.     Aihe valittiin siksi, että Kiina on yksi maailman saastuneimmista maista ja ympäristön tila heikkenee edelleen. Kiinalta puuttuu tarvittava osaaminen ja tekniikka ympäristöongelmien hoitamiseksi. Suomalaisten yritysten menestymisen mahdollisuudet Kiinassa ovat innovatiivisilla alueilla ja kokonaisvaltaisten ratkaisujen tarjoamisessa. Tässä opinnäytetyössä haluttiin tuoda esiin niitä asioita, jotka edesauttavat menestyksellisen yhteisyrityksen perustamisessa. Yhteisyrityksen englanninkielinen termi on joint venture, jota myös käytetään tässä opinnäytetyössä.  Opinnäytetyössä käytettiin kvalitatiivista eli laadullista menetelmää yhdessä avoimen ja teemahaastattelun kanssa. Haastatteluista saadut tiedot antavat uutta näkökulmaa yhteisyrityksen perustamiseen liittyvistä asioista ja vahvistavat sitä käsitystä miten haasteellinen Kiina on toiminta-alueena. Tutkimuksessa selvisi, että monimutkainen hallintojärjestelmä sekä alati muuttuva lainsäädäntö edellyttää yrityksiltä valppautta ja pitkäjännitteisyyttä asioiden hoitamisessa. Onnistuminen Kiinan markkinoilla riippuu paljon tarjottavasta tuotteesta/palvelusta ja osapuolten välisestä henkilökemiasta. Hyvän suhdeverkoston luomista ja tiiviin yhteydenpidon merkitystä kiinalaisten yhteistyökumppaneiden kanssa ei voida tarpeeksi korostaa. Yrityksen omien valmiuksien, toimintatapojen ja resurssien tulee olla kunnossa, jotta sen mahdollisuudet menestyä Kiinan markkinoilla paranevat. Opinnäytetyössä käsiteltyä FECC-hanketta voidaan pitää yritykselle hyvänä vaihtoehtona Kiinan ympäristömarkkinoille menemisen kannalta, koska organisaatiolla on Kiinassa valmiina toimiva ja laaja yhteistyökumppanien verkosto.
Lakimiehen rooli yrityksen kansainvälistymisprosessissa
Kansainvälisen palvelukaupan arvonlisäverotus
Reilu kauppa Seinäjoella : Reilun kaupan tuotteiden kulutus ja saatavuus
Rostovin alue, mahdollisuus menestyä?
Kauppapaikkojen keskittymisellä monia syitä : esimerkkejä Euroopasta ja Yhdysvalloista
Verkkokaupan laajentaminen Venäjälle : case: Yritys X
Incoterms® 2010 myyjän näkökulmasta
Palvelujen arvonlisäverotus yhteisökaupassa
Projektiyhteistyö Suomen ja Neuvostoliiton välisessä kaupankäynnissä : sopijaosapuolet yritysten välisessä yhteistyössä
Maailmankaupan muodoista maaseudun muutoksiin : seminaariartikkelikokoelma
Venäjän viennin asiakirjojen tuotetietojen ylläpito ja kehitys - case Oras Oy
Keskuspankkien valuutta - ja johdannaismarkkinakysely 2004
CLS-pankki aloitti toimintansa menestyksellisesti syyskuussa 2002. Tällä hetkellä valuuttakauppoja selvitetään päivittäin yli 10.000 kappaletta, joiden bruttoarvo ylittää 100 miljardia euroa. Nordea aloitti marraskuussa CLS-pankin selvitysjäsenenä.
Sulut auki ja sukkuloimaan
Kansainvälinen markkinointi
Kansainvälisen kaupan teoria ja valloitettavat markkinat
Incoterms 1953 = Kansainvälisen kauppakamarin hyväksymät kauppasanojen tulkintasäännöt : englanninkielinen alkuperäisteksti, suomenkielinen käännös
Peilitilastojen antama kuva Venäjän todellisesta tuonnista
Vientisuunnitelma Suomen markkinoille yritykselle MorshanskHimMash Ltd.
Asiakastyytyväisyystutkimus ulkomaisille asiakkaille : case Kassatieto oy
Laser-tuotteen lanseeraus Yhdysvaltoihin
Thaimaan kaupankäyntikulttuuri
Nälkä ja yltäkylläisyys : ruokaturva maailmassa
Tiivistelmä.
Tiivistelmä: Vientikaupan asiakaspalvelu : Kemira Pigments Oy:n agenttien tyytyväisyyden kartoittaminen.
Maaraportti : Venäjä : elokuu 2010.
FLEGT-lisätoimiasetuksen kansallisen toimeenpanon työryhmän muistio
Kiinan talouden nousu vaikuttaa muidenkin maiden inflaatioon
Finanssikriisi koettelee euroalueen talouden vakautta
ICC:n yhdenmukaiset säännöt demand-takuita ja sopimustakauksia varten = ICC uniform rules for demand guarantees, julkaisu nro 458, contract bonds, julkaisu nro 524, contract guarantees, julkaisu nro 325
Suomen ja Kiinan välisen kaupan rakenteet ja kehitysnäkymät
Siirtohinnoittelun haasteet kansainvälisissä konserneissa : empiirinen ja teoreettinen tarkastelu
Käyttäytymismalli onnistuneen bisnessuhteen luomiseen yritystapaamisessa, fokus: Suomi & Yhdistyneet Arabiemiraatit
Palvelukaupan arvonlisäverotus : tehtävämateriaali kirjanpidon opintojaksolle
Euro on vakiinnuttanut asemansa dollarin jälkeen toiseksi tärkeimpänä valuuttana maailman valuuttamarkkinoilla.Eurolla on keskeinen asema yhä lähinnä vain euroalueen lähiympäristössä. .
Miksi WTO:n Dohan kierrosta ei olla saatu päätökseen? : teoreettisia ja kontrafaktuaalisia näkökulmia maailmankaupan hallintaan
Mitä epävakaampi on taloudellinen tilanne sitä suurempia riskejä sisältää valuuttakappojen toimitus perinteisellä tavalla. Uudet tavat toimittaa valuuttakauppoja pienentävät riskejä, mutta BIS:n ja keskuspankkien tekemän tutkimuksen mukaan on vielä paljon kehitettävää. Lisäksi pitää löytää kannustimia yksittäisten pankkien ohjaamiseksi käyttämään alan parhaita käytäntöjä.    .
Kansainvälisen markkinoinnin käsitteet ja käytäntö : viitekehys ja metalliteollisuutta koskeva sovellutus
GATT-sopimuksen mukaisten kauppaliittojen vaikutus monenkeskisen kaupan vapauttamiseen
Kansainvälisen kaupan gravitaatiomallit ja etäisyystekijän tulkinta
Oikeudelliset riskit ja niiden hallinta kansainvälisessä kaupassa : tietopaketti kansainvälistyville yrityksille
LCC-hankintaprosessin kuvaus ja kehittäminen Abloy Oy:ssä
Myyntisopimusten takuuehtojen vaikutus takuuajan kustannuksiin
Reilu kauppa
Kansainvälisestä kaupasta. 2
Pörssien piirileikki teeman osta tai tule ostetuksi ympärillä jatkuu. Huomion keskipiste on tällä kertaa siirtynyt Pohjois-maiden suuntaan, kun OMX-ryhmä on vuorostaan päässyt estradille pörssien globaalissa integraatio-kehityksessä. Samaan aikaan Lontoon ja Milanon pörssien emo-yhtiöt yhdistyivät.             .
Pk-yrityksen maahantuonnin aloittaminen : case: Kylmäkeskus Sami Oy
