http://www.yso.fi/onto/yso/p9397 sotarikolliset
sotarikolliset sotarikolliset
Josef Mengele : elämä ja teot
Sovituksen hinta : romaani
Härkäjuoksu
Teloitetut Waffen-SS:n rintamajoukkojen SS-upseerit
Hirtettyjen kettujen metsä
Näkemiin taivaassa : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Sodassa ja rakkaudessa
Sodan jälkeen tarvittiin asiantuntijoita - menneisyydellä ei merkitystä
Teloitetut Kolmannen valtakunnan kenraalit vuosina v. 1942-1955
Miehittäjän mahti : romaani
Keskustelu Churchillin toimista jatkuu. (Sauli Nissinen Jukka Juutiselle)
Operaatio Viimeinen mahdollisuus : yhden miehen kutsumus saattaa natsirikolliset tuomiolle
SS-lääkäreitä keskitys- ja tuhoamisleireillä
Eichmann : tuhoaja
Eivät tekisi pahaa kärpäsellekään
Teloitetut natsi-kenraalit v. 1942-1986
Kolkkoja paikkoja : Kuolema Kemijoen jäällä
Roistovaltio : maailman ainoa supervalta
Riippuva puutarha
Ranskan omantunnon arvet auki
Janne Kuutio : puupiirros sanoin
Tappavaa lunta
Hirtettyjen kettujen metsä : romaani
Tuomiopäivä?
Hiekkaan haudatut
Tähtäimessä Eichmann : pahamaineisen natsirikollisen metsästys
Näkemiin taivaassa
Pahoja natsi-kenraaleita joita ei teloitettu
Viimeinen tuomio
Poikkeus säännöstä
SS-divisioonien sotarikokset v. 1939-1945
Sodan lait : käsikirja
Churchillin sotarikollisuus puhuttaa edelleen
Ammattilainen
Nürnbergin haastattelut
Hyväntahtoiset
Freisler : kuoleman tuomari
Lumi on likaista
Nü̈rnbergistä Roomaan - sotarikostutkinnan lyhyt historia
Saksalainen sielunmessu
Teloitetut sotarikolliset v. 1943-1966
Bormann : mies varjossa
Von Ribbentrop : juoksupoika
Von Schirach : nuorison turmelija
Teloitetut Kolmannen valtakunnan kenraalit v. 1942-1961
"Katsoin hänen murhaajiaansa silmiin! : Rudolf Hess - viimeiset vuodet ja kuolema
Speer : arkkitehti
Muukalainen katosi
Teloitetut sotarikolliset v. 1945-1966
Mikä sopii Jupiterille, ei sovi härälle
Tilinteko menneisyyden kanssa
Hyvä paha maailma : jännitysromaani
Tappajat joukossamme : elämäntyöni natsirikollisten paljastajana
Dönitz : seuraaja
Merkintöjä sotatarinaa varten
Karadzicin oikeudenkäynti koettelee Haagin tuomioistuinta
Mengele : kuoleman tohtori
Vankisurmat : neuvostosotavankien laittomat ampumiset jatkosodassa
Tappajat joukossamme : Elämäntyöni natsirikollisten paljastajana
Keskitysleirien SS-Totenkopfverbänden SS-komentajia
Lahdessa soi blues : jännitysromaani
Saksalainen oppimisprosessi
Kultainen käsi
SS-Totenkopfverbänden keskitysleirien SS-komentajia
My enemy's enemy : Lyonin teurastaja
