http://www.yso.fi/onto/yso/p9396 tilaton väestö
tilaton väestö tilaton väestö tilattomat
Tilattoman väestön lainarahasto ja sen periaatteet : asutuspoliittinen tutkimus
Hatanpään lampuotien ja torpparien oloista 1700-luvun lopulla ja 1800-luvun alussa
Stora Enso etelän eukalyptusmailla
Tilaton väestö ja maanositus Keski-Suomen paikkakunnilla
Rakkaus ja kunnia
Valtion maanhankinta tilattomalle väestölle : saavutetut tulokset
Omaa maata tilattomalle väestölle : periaatteellisia näkökohtia asutuspolitiikkimme alalta
Suomen kunnalliskalenterit 1913. IV : Viipurin lääni
Suomen kunnalliskalenterit 1913. V : Mikkelin lääni
Torpparista pienviljelijäksi : katsaus pienviljelijäväestön 25-vuotisen yhteistoiminnan vaiheisiin
Asetus, sijtä cuinga torparit mahtawat saada pitää palcollisia : eli mantalin kirjoitettuja lapsia heidän awuxensa. Annettu Drottningholmisa neuwo-camarisa sinä 25. päiwänä kesä-cuusa 1764.
Torpparijärjestelmä
Loinen : kertomus
Asetus maanosittamisesta y.m. tilatonta väestöä koskevia asetuksia
Säästöpankit ja maanhankinta tilattomalle maalaisväestölle
Länsisuomalaisten torpparien alkuperästä
Suomalainen maatalouskysymys
Tutkimuksia vuokraoloista
Maatalouden työvälineitä vai täysivaltaisia kansalaisia : irtaimen väen asema vuoden 1852 irtolaisasetuksessa
Faravid. 26. 2002 : Pohjois-Suomen historiallisen yhdistyksen vuosikirja = Acta societatis historiae Finlandiae septentionalis
Maanviljelystyöväen taloudellisista oloista Ikaalisten pitäjässä v. 1902
Agraarikysymys Suomessa 1800-luvun lopulla ja 1900-luvun alussa
Muonatorpparit ja muonamiehet : täysinpalvellut yhteiskunnallinen väestöryhmä
Keisarillisen majesteetin armollinen asetus laillisesta suojeluksesta ja kuinka suojeluksettomia persoonia menetettämän pitää. Annettu Helsinginkaupungissa 14 p. tammikuuta 1852.
Mikkolan torppa
Elettyä elämää. 6, Uskonto ja kirkon käynti. Rakennukset ja rakentaminen. Torpparien, kestien, hyyryläisten veron teko. Oikeuden eli käräjän käynti
Maaseudun asutuksen todellinen marginaali : tilattoman väestön mäkituvat Helsingin ja Sipoon pitäjissä
Suuret maakysymyksemme
Letkun lukukirja
Mistä torpparit tulivat
Tilastollinen tutkimus yhteiskunta-taloudellisista oloista Suomen maalaiskunnissa v. 1901.. 1, Maanviljelysväestö : sen suhde muihin elinkeinoryhmiin ja sen yhteiskunnallinen kokoonpano Suomen maalaiskunnissa v. 1901
Maattomain kohtalo pelissä : piirteitä maatalouskysymyksestä
Suomen kunnalliskalenterit 1913. VI : Kuopion lääni
Suomen kunnalliskalenterit 1913. I : Uudenmaan lääni
Perniön tilaton väestö vuosina 1670-1690
Eduskunnan maatalousvaliokunnan ehdottama maanvuokralaki
Unohtunut torpparivapautus : perintötorpparien itsenäistäminen vuonna 1895
Asetus että maan-omistajat ja talon pitäjät : maalla mahtawat naineille palcollisille raketa mäki-tupia ja asuin-sioja heidän tiloillensa. Annettu Stockholmisa raadi-camarisa sinä 20 päiwänä heinä-cuusa 1762.
Tilattoman väestö kasvu
Maaseudun yhteiskuntaolojen parantamisesta muutamissa Euroopan maissa : erityisesti silmällä pitäen kysymystä maan hankkimisesta tilattomalle väestölle
Tutkimuksia ja ehdoituksia torpparikysymyksessä
Suomen kunnalliskalenterit 1913. II : Turun ja Porin lääni
Talonosanvuokraolot Limingan kunnassa v. 1903
Tilastomies torpparien asialla : Edvard Gyllingin maatalouspoliittinen ajattelu ja toiminta suurlakon ja sisällissodan välissä
Häädettyjen kohtaloita
Torpan, lampuotitilan ja mäkitupa-alueen vuokrauksesta annettu asetus
Maa yksityisille! : Henry Georgen ja Argyllin herttuan väittely
Hyvää yötä, maa
"Kan inthet sacrament efterlåtas" : seurakunnallisen kontrollin vaikutus tilattomien yksilöllistymiseen Ahvenanmaalla 1640-1650-luvulla
Mitä olisi tehtävä? : "Kaikki mukaan" ja "Mihin suuntaan" lentokirjasten johdosta
Vanhan Ähtärin palkollisoloista
Suomen torpparilaitoksen kehityksen pääpiirteet Ruotsinvallan aikana : tutkimus
Torpparivapautus
Kun lumi peittää portaat : Haapajärven viimeinen torppari Jokelankylässä
"Lex Kallio"
Asunnottomuus sosiaalipoliittisena puutteena : tutkimus asunnottomuuden ongelmasta ja sen valtiollisista ratkaisuyrityksistä vuosisadan vaihteesta nykypäivään
Suomen kunnalliskalenterit 1913. III : Hämeen lääni
Ehdotus Vesannon kunnan tilattoman väestön lainakassan ohjesäännöksi
Kolikkoinmäki - sahatyöläisten asuinyhteisö : tutkimus maaseudun irtaimen väestön elämäntavan muutoksesta ja pysyvyydestä
Om förbättrandet af den obesuttna landtbefolkningens ekonomiska läge = Tilattoman maalaisväestön taloudellisen aseman parantamisesta
Tarinatalo Hietanen
Laukon lakko : Ensimäisen kansaneduskunnan maatalousvaliokunnassa kertonut Maatalous valiokunnan kolmas sihteeri
Torpparit Uudenmaan ja Hämeen läänissä 1700-luvun puolivälissä
Tilattoman väen oloista Kuopion läänissä
Tilastoja, tiedettä ja maatalouspolitiikkaa
Köyhäinhoito ja tilaton väestö 1700-luvulla
Suomen kunnalliskalenterit 1913. VIII : Oulun lääni
Tilattoman väestön asema Kainuussa 1800-luvun loppupuolella erityisesti Ämmän ruukin työväestön näkökulmasta katsoen
Kirkkohäät
Ammattikalastajuuden synty : yhteiskunnallinen murros ja kalastajan identiteetti Pohjois-Satakunnan rannikolla
Maalaisrahvaasta 1700-luvulla
Maaseudun yhteiskuntaolojen parantamisesta muutamissa Euroopan maissa : erityisesti silmällä pitäen kysymystä maan hankkimisesta tilattomalle väestölle. Toinen vihko
Suku ja tieto. 3, Sukututkimuspäivien esitelmiä 1982-1986
Vesilahden mäkitupalaiset : Vesilahden kotiseutumuseon mäkituvan avajaisesitelmä
Sosialidemokraattisen puolueen suhde tilattoman väestön asutuskysymykseen : selostuksia asian käsittelystä eduskunnassa
Pienviljelijöiksikö tilaton väestö?
Julistus ja waroitus hänen uskollisille alammaisillens frälsi-talonpojille ja : muille lampuodeille Suomesa, että he olisit isännillens kuuliaiset ja heille maxaisit mitä heidän tule. Annettu Stokholmin linnasa sinä 26. p. helme-kuusa, 1773.
Sukuja maan keskellä : Padasjoen pitäjän Maakesken kyläläisiä
Maaseudun liikaväestöongelman syntyminen 1800-luvulla : empiiristä aineistoa Hämeestä
Torpparilaitos yhteiskunnallisena instituutiona
Puuta käyttävän teollisuuden tuotannon kasvun vaikutukset maanomistajakunnan rakenteeseen ja maaseutuun
Vesilahti : rippikirjat 1810-1831 : vuosina 1809-1831 syntyneet tilattomien, torpparien ja talollisten lapset
Suomen torpparikysymys vuoteen 1909 : yhteiskuntahistoriallinen tutkimus
Onko maattomallakin isänmaa?
Suomen kunnalliskalenterit 1913. VII : Vaasan lääni
Vesilahti : rippikirjat 1810-1831. Vuosina 1809-1831 syntyneet tilattomien lapset
Torpparikirja Kellahden kulmilta : tarinoita
Laukaan torppareiden oloista
Suomen poliittisen työväenliikkeen historia. 3 : Luokkataisteluun!
Wähän silmäin woidetta : eli miten maatalouswaliokunta torpparien asiaa käsitteli wuosien 1907 ja 1908 waltiopäivillä
Maaseudun yhteiskuntaolojen parantamisesta muutamissa Euroopan maissa : erityisesti silmällä pitäen kysymystä maan hankkimisesta tilattomalle väestölle. Ensimäinen vihko
Suomen maalaisköyhälistö tutkimusten ja kaunokirjallisuuden valossa
Ihanteista irrallaan : Hämeen maaseudun nainen osana perhettä ja asiakirjoja 1600-luvun alusta 1800-luvun alkuun
"Suomeni soreassa salossa" : kuhmolaisen tilattoman tie valtion metsän uudisasukkaaksi 1930-1931
Asetus, frälsi-talonpoikain torpparein ja trengein rangaistuxen kowendamisesta, : jotka, ajatuxesa, että kostaa wääryyttä kuin he lulewat heillens tapahtunen, eli että warastaa, aiwoitulla mielellä, wäijyen etsiwät tappa heidän isändäwäkeäns. Annettu Ekolsundisa s. 16. p. heinä-kuusa 1776.
