http://www.yso.fi/onto/yso/p9399 sähkönjohtavuus
sähkönjohtavuus sähkönjohtavuus
Kaapelitutkan käyttömahdollisuudet maanäytelieriöiden huuhtoutumisherkkyyden mittaamisessa
Vaikeasti syttyviksi luokiteltujen työpukumateriaalien sähköisistä ominaisuuksista
Koneturvallisuus : ohjeita ja suosituksia staattisen sähkön aiheuttaman räjähdysvaaran välttämiseksi = Safety of machinery : guidelines and recommendations for the avoidance of hazards due to static electricity
Automaattisen pH- ja johtolukumittauslaitteiston käyttöönotto ja validointi
Joen vesitaseen ja virtauksen vaikutus aineiden sekoittumisessa ja laimenemisessa Kittilän kaivoksen alapuolisessa vesistössä : Sähkönjohtavuus- ja virtausprofiilien mittaaminen Seurujoen uomapoikkileikkauksissa
Biologisen materian sähkönjohtavuusominaisuuksien määritys
Maaperäfysiikka ja sato : hiesu- ja moreenimaiden sähköiset ominaisuudet ja niiden monitorointi, MaSa2 (2006-2009). Loppuraportti
Sähköäjohtavat liimat
Maaperäfysiikka ja sato (MaSa2HiMo)
Käyttövoima : magneettien luonnollinen magia
Internetloggerin testaaminen betonin lujuudenkehityksen seurannassa
Monitoimijaisten terapiadialogien muutoshetket pariterapiassa : neljän tapauksen kehollinen ja kielellinen virittyminen vuorovaikutuksessa
Sähköä johtavat muovit
Unelmien materiaaleista totta?
Kenttämittausvertailu 11/2014 : luonnonvesien happi, lämpötila, pH, sähkönjohtavuus ja sameus
Älyä ja eloa muovimateriaaleihin
Yhteenveto Lohjanjärven eteläosan syvänteiden hapettamisen seurannasta ja Metsä-Serlan puhdistamohäiriöön liittyvästä vesistöseurannasta vuonna 2000
XVI Geofysiikan päivät : kaukokartoituksen päivät, Espoossa 11.-12.5.1993
Laboratorioiden välinen pätevyyskoe 7/2008 : talousvesimääritykset
Pariterapiaprosessin merkittävät elementit ja niiden yhteys terapiasuhteeseen sekä asiakkaiden ja terapeuttien sympaattisen hermoston toimintaan
Polymeereihin perustuvat johtavat anturit
Mittojen mukaan : 2000-luvun materiaalit
Milloin toiveet täyttyvät? : uudet suprajohteet
Milliohminen dekadivastus
Vedenlaatumalleilla tarkkuuta turvetuotannon kuormitusarvoihin
Yhteenveto Lohjanjärven eteläosan syvänteiden hapettamisen seurannasta ja Metsä-Serlan puhdistamohäiriöön liittyvästä vesistöseurannasta vuonna 1999
Polymeeri sähkönjohteena
Sähköäjohtavat muovit : tässä ja nyt
Johdepolymeerit ja protonaatio
"Napin levitointi ei ratkaise vielä mitään" : suprajohtavat materiaalit uudistuvat hitaasti
Tulevaisuuden visio: uudet suprajohteet ensin mikroelektroniikkaan
Sähköä johtavat kuitulujitteiset muovit = Electrically conductive fibre filled plastics
Kiinteät ionijohteet
Hunajan laatumääritystulokset satokaudelta 2009-2010
Automatisoitujen pH- ja sähkönjohtokykymittausmenetelmien validointi
Muovien sähkönjohtavuuden parantaminen ja EMI/RFI -suojaaminen
Laatumäärityksissä 68 huippuhunajaa
Laatuhunaja menestyy markinoilla parhaiten!
Emootiot, ihon sähkönjohtavuus ja sisäinen puhe pariterapian yhteisessä naurun hetkessä
Johdepolymeerien käyttömahdollisuudet ioniantureissa
Jäteveden kulkeutumisen kartoitus Kukkiajärvessä
Jatkuvatoiminen laatuseuranta vesijohtoverkostossa
Kotimainen "tuoreena" pöytään : hunajan käsittely hellävaraista
Sähkönjohtavuus kertoo pellon maalajien vaihtelusta
Sähköä johtavien ja magneettisten elastien ominaisuuksien karakterisointi
Luotettavaa joen kuormitustietoa maastosta käyttöön
Näkyvä tunneilmaisu sekä ruumiillinen liikehdintä ja ihon sähkönjohtavuus pariterapiassa : kuinka ne ovat yhteydessä toisiinsa, ja mitä ne kertovat terapiaan osallistuvien yhteensovittautumisesta?
Kylmästä kuuma tutkimusala : suprajohtavuus
Laboratorioiden välinen pätevyyskoe 9/2008 : AOX, pH, ravinteet, sameus, sähköjohtavuus ja väri jätevesistä
Kittilän kaivoksen käsiteltyjen kuivatus- ja prosessivesien vaikutukset kaivoksen alapuolisessa vesistössä : Kaivosvesien sekoittuminen ja laimeneminen Seurujoessa
Turvekosteikot kaivosvesien käsittelyssä
Sähköä johtavat ja antistaattiset lattiat
Polymeerin/kumin sähköiset ominaisuudet : sähkönjohtavuuden mittaus ja siihen liittyviä standardeja
Lehmien ruokinta, terveys ja hyvinvointi pihatossa : [hankkeen loppuraportti]
pH- ja johtokykymääritysten automatisointi ja menetelmien validointi
Kemian eturintamassa : matka molekyylien maailmaan
Muovin uusi ulottuvuus
Hunajan laatumääritystulokset satokaudelta 2008-2009
Sovellutuksia / käyttökohteita
Prosessisuureiden mittaustekniikka
Suprajohtavista sähkökoneista Neuvostoliitossa
Tarinankerronnan psykofysiologiaa
Laboratorioiden välinen pätevyyskoe 12/2014 : alkaliniteetti, ravinteet, pH, sähkönjohtavuus ja väri jätevesistä
Sähköä johtavien muovien perkolaatio = Percolation in electrically conductive plastics
Materiaalien sähköstaattisten ominaisuuksien selvittäminen : kirjallisuuskatsaus
Kiinteän tilan prosessointi ja metalli-, polymeeri-, keraamiyhdistelmämateriaalit
Elektrolyyttisen johtokykymittarin kvalifiointikriteerit : Asennuskvalifioinnin (IQ) ja toimintakvalifioinnin (OQ) suunnittelu
Laboratorioiden välinen pätevyyskoe 10/2013 : ravinteet, kloridi, pH, sulfaatti ja sähkönjohtavuus jätevesistä
Laboratorioiden välinen pätevyyskoe 5/2013 : kenttämittaukset -vesien happi, lämpötila, pH ja sähkönjohtavuus
Muutoksia hunajan koostumuksessa
Palavat nesteet ja kaasut : potentiaalintasaus ja maadoitus = Brännbara vätskor och gaser : potentialutjämning och jordning = Flammable liquids and gases : equipotential bonding and earthing
Lentopetrolin sähkönjohtavuuteen vaikuttavat tekijät
Kenttämittausvertailu 5/2014 : luonnonvesien happi, lämpötila, pH ja sähkönjohtavuus
Sosiologinen vuorovaikutustutkimus ja tunteisiin liittyvä biologinen tutkimus ovat olleet erillään toisistaan. Jotta ne kohtaisivat, loimme luonnollista vuorovaikutusta mukailevan koeasetelman: toisilleen tuntemattomat henkilöt keskustelivat elämänsä iloisista asioista ja menetyksistä. Keskustelut videoitiin ja osanottajien sydämensykettä, ihon sähköjohtavuutta ja kasvolihasaktiviteettia mitattiin. Tutkimuksemme osoitti, että ambivalentit kertomukset nostavat kuulijoiden fysiologista kiihtymystilaa verrattuna selkeästi iloisiin tai surullisiin kertomuksiin. Ambivalenssin ymmärtäminen ja ambivalenssiin vastaaminen on siis kuulijoille vaativampaa. Osoitimme myös, että kun kertomuksen kuulija on afliatiivinen, kertojan tunnetta myötäilevä, kertojan kiihtymystila vähenee ja kuulijan kiihtymystila lisääntyy. Näin tunteen fysiologista taakkaa siirtyy kertojalta kuulijalle. Tutkimuksemme rohkaisee laajentamaan sosiologista vuorovaikutustutkimusta biologisten ilmiöiden suuntaan.
DNA-molekyylin sähkönjohtavuusmittaukset
Valoindusoitu sähkönjohtavuus Pr[1-x]Ca[x]MnO[3]-ohutkalvoissa Ca-konsentraatiolla x=0,3-0,5
Kurkistus maan alle kaivamatta : geofysiikka arkeologian apuna
Maan huuhtoutumisherkkyyden kasvupaikkakohtainen määrittäminen TDR-menetelmällä
Frequency analyze methodin reliabiliteetti ja fyysisen rasituksen vaikutus terveen henkilön kudosten sähkönjohtavuuteen
Sähköäjohtavat muovit - laboratorioista sovellutuksiin
Laatumäärityksissä 52 huippuhunajaa
Lujuuden ja muovattavuuden vaikutuksia kuparin ja sen seosten sähkönjohtavuuteen
Tiivistelmä.
Sähkönjohtavuuden kvanttimekaniikka
Tiivistelmä myös suomeksi.
CTD-laitteiston käyttö merentutkimuslaitoksella
Suprajohtavuuden hyödyntäminen sähköenergiaverkossa
Laatumäärityksissä 32 huippulaatuista hunajaa
Sähkön johtumismekanismit
Neljänneskohtainen soluseuranta : suomalaistilat pääsivät kokeilemaan ensimmäisten joukossa
