http://www.yso.fi/onto/yso/p94 kasettinauhurit
kasettinauhurit kasettinauhurit
Dekin säädöt sattuman kauppaa: viisi yksilöä testissä: Denon DR-M07, JVC TD-X202, Marantz SD-45 II ja Technics RS-B705
Tiivis paketti : alle 2000 markan CD-radionauhurit
DCC-nauhurit askeleen lähempänä : lausuntokierros
Matkamiehen musiikkikoneet
Nakamichi Dragon : äänipäät ojennukseen
Halvalla menee
Luxman vaihtoi tyyliä
Aiwa AD-F770 - kasettidekki
Dolby S : DAT-nauhurin haastaja?
Pikkumustat : kokeilussa Marantz CP230 ja CP430
Mitä tulee C-kasettien jälkeen? : kasettipesän jakajat
Hyvästä suvusta
Äänitystä tarkkailevat kasettinauhurit : 3 äänipäätä, 3 tuhatta markkaa, 3 testivaliota
Summertime blues : CD-radionauhurit : Akai PJ-W512CD, Luxor RC 9207 CD, Panasonic RX-DS101, Sanyo MCD-Z2L, Sharp WQ-CD220L ja Sony CDF-10; testi
Tyylinsä tunteville
DCC-järjestelmä : digitaaliääntä C-kasetille
Beosystem 4500 : pintaliitoa
Nauhatarkkailua sopuhinnalla
Tarkennettua digitaaliääntä : DAT-nauhurit Pioneer D-07, Sony DTC-60ES ja Sony DTC-2000ES
Yhteiset perintötekijät : DCC-nauhurit Marantz DD-82 ja Technics RS-DC10
CD-sovitin kasettinauhuriin
DAT on tullut : digitaaliäänitys siirtyy kotioloihin
Minidisc kosiskelee myös ammattikäyttäjiä
CD-levyt kaipaavat huoltoa ja hellää kohtelua
Kaksinko kaunihimpi
Valiojoukko
Pisara luksusta
Sikariportaan soittimet
Jäähyväiset kohinalle : eli hieman esimakua digitaalinauhurista
Salat julki : testissä 40 korvalappustereota
Masa, mankka ja mä : c-kasetti kuuntelukulttuurin muuttajana 1970-1990
Uusiin päin : kasettidekki Technics RS-AZ7
CD-levy altavastaajana : vihdoinkin DAT
DCC ei luovuta
Laatuäänityksiä vaivatta : Nakamichi CR-7
Kasettisoitin
DCC - viimeinen nauhuri : DCC-nauhuri Philips DCC 900.
Ollaanko keskiluokassa parempia?
Järjestelmien kolmiottelu : DAT:n, hifivideon ja kasettinauhurin laatuvertailu
Sovitteluratkaisu : alle 4 000 markan dekit
Löytöjä jälkilöylyistä : uusimmat kolmipäiset kasettinauhurit
Esimagnetointi kohdalleen
DCC vastaan DAT : digitaalinauhuri nyt
Ensikosketus
Kopioita pikavauhdilla
Sansui D-55M ja D-99D
Puppua vai täyttä totta? : kasettinauhureiden etulevymainonta
Technics Seminar 92 : nauhan toinen tuleminen
Dekin laatu esiin
Dolby S -nauhurit : kasetista kaikki irti
Harman/Kardonin hopeanväriset
Laatua C-kasetilta : Pioneer CT-939
DAT on valmis
Eurooppalainen DAT
Videotutkimus 1989
Inarin emäntäkoulussa : c-kasetti jokapaikkaisen kuuntelun edistäjänä
DCC maistiaiset
BVU : parannettu versio hyvästä järjestelmästä
Yksilöllinen valinta
Äänitedigitoinnin alkeet
Mekanisoitu musiikki ja suomalaiset
Philips DCC 600 : arki on koittanut
Demagnetointilaitteet testipenkissä
Millä äänitämme seuraavaksi? : C-kasetin tilalle : MD, DCC vai DAT
DAT -tekniikkaa pähkinänkuoressa
Fostex X-28 : säästöbudjetin moniraituri
Dekkien yläluokka
Halvimmat kasettidekit : vastinetta rahoille
Musiikkia edullisesti : 2000 mk:n dekit
Kirjava oktetti : kahdeksan 2000 markan dekkiä testissä
Kannettavat DCC-soittimet : Euroopan ja Japanin liitto
Testissä kasettidekit 3990 - 4990 markkaa : kehityksen tulos
C-kasettidekit : viimeiset mohikaanit
Viritinvahvistin, CD-soitin ja nauhuri alle 6000 mk : yhdessä tai erikseen
Fostex X-15 nelikanavanauhuri : kotistudio
Kasettinauhureiden kuningas
Mukavasti monipuolinen : Yamaha KX-R730
C-kasettidekkien aateli
Hifisarjojen muotovaliot : Beosystem 7000, Onkyo 200, Revox H-sarja, Sony S7 ja Technics E-10
DAT pääsee pyörille
Tavallinen DAT : Denon DTR-2000 digitaalinauhuri
Mikä korvaa C-kasetin? - kotiäänitys murroksessa
Kahdeksan raitaa ja kasetti
Laatua vai luksusta : 2000...3000 markan dekit testissä
Video joukkoviestintävälineenä : tallenneohjelmien jakelu ja tuotanto Suomessa 1980-luvulla
Kasettinauhurien säädöt
