http://www.yso.fi/onto/yso/p9406 ompelijat
ompelijat ompelijat
Käsityön ostaja työllistää
Tutkimus koskeva ompelijattarien ammattioloja Suomessa : Keisarillisen Suomen senaatin toimenannosta ja teollisuushallituksen ylivalvonnalla
Lehmusten kaupunki
Ketunkivi : Romaani
Kyläräätäli
Yrittäminen oli hyppy tuntemattomaan
Ansamaat ovat vaatettaneet ruukkilaisia jo 70 vuoden ajan
Tiukkaan saumaan : ompelijat teollisuuden muutoksissa
Ompelijamestarin erikoisammattitutkinto : tutkinnon perusteet
Elämäni polkuja
Perinteisiä käsityöammatteja
Hirveästi ideoita, liian vähän aikaa : ompelijanaisten harrastus johti yrittäjyyteen
Ylioppilaslakki
Pöytäkirja Suomen räätälintyöntekijäin kolmannesta edustajain kokouksesta Viipurissa 13, 14 ja 15 p:nä heinäkuuta 1905.
Kahdeksan naisyrittäjän Ompelimo Friidu Oy Huittisten Vuoden Yrittäjä
Vaiheompelija - muutosvoima vai umpikuja?
Mittojen mukaan
Pöytäkirja Suomen räätälintyöntekijäin liiton neljännestä varsinaisesta edustajakokouksesta Kuopiossa elokuun 3, 4 ja 5 päivänä 1908.
Kapeaa leipää 30 vuotta : VPU:n pääluotto: hyvät tuyövuodet loppuivat tylysti
Kartanon tiellä : historiallinen romaani vuosilta 1887-1917
Pukuompelijan perustutkinto : tutkinnon perusteet
Milloin maisterista tulee ylioppilas?
Materassin sisarukset : romaani
Eurajoella ommellaan, Ranskan poliisi käyttää
Ompelijan elämänlankaa
Hyvonin myötä alusvaatteet menivät uusiksi : Hyvon yllä - hyvon olla
Suomen ompelijattarien kolmannen edustajakokouksen pöytäkirja : kokous pidetty Turussa heinäk. 19-21 päivinä 1908
Ompelija Aira Korkatin vuosina 1965-1968 ompelemien vaateiden kankaat ja mallit
Muodikkaasti Helsingissä myöhäisbarokin ja rokokoon aikana vuosina 1720 - 1780
Artesaanin (ompelija) opetussuunnitelman perusteet peruskoulu- ja ylioppilaspohjaista koulutusta varten
Vaatetustyöväen Helsingin osasto n:o 184 100 v. : 1889-1989
Ompelija Aira Korkatin vuosina 1965-1968 ompelemien vaatteiden kankaat ja mallit
Metsäkukkia asvaltilla : romaani
Haastattelu : Uusikaupunki. Y 04567
Käsityöläinen on palkkansa väärti ; Taitavien naisten verkosto
Vaiheompelijan työ
Unelma-ammattiin - sattumalta
Sananen ompelijattarille
Köyhää väkeä
Studio-ompelijan erikoisammattitutkinto : tutkintojen perusteet
Tekstiili- ja vaatetusalan perustutkinto 2009.
Tilausompelijan ja asiakkaan näkemyksiä laadusta
Ompelu naisten työnä : esimerkkinä ompelutyötä tekevien helsinkiläisten naisten elämänpiiri 1800-luvun lopulla
Luojan apulaisista loimaajiksi - ompelijoista itsensä työllistäjiksi : tekstiili- ja vaatetusalojen opettajien ammattikasvatuksen paradigman muutos
Kertomus Suomen räätälintyöntekijäin liiton toiminnasta 1 p:stä tammik. 1910-1 p:vään elok. 1911
Tuotannon rationalisointi : Veljekset Wahlsténin ajopukutuotannossa
Ompelutyön perusergonomiaa ja alustavia kuormittumismittauksia
Nukketalo
Köyhää väkeä : romaani
Alussa on aina tyhjä kirja : suunnittelija Outi Sulkala antaa kankaan ja asiakkaan persoonan puhua
Tilausompeluyrittäjien toiminta : vahvuudet, heikkoudet ja menestymiseen liittyvät tekijät
Helsingin palvelualojen oppilaitoksesta 2002-2005 valmistuneiden pukuompelijoiden sijoittuminen työelämään
Palveleva morsiusateljee : Opiskelurahoista se alkoi
Tilausompeluyrittäjän hiljainen tieto
Alavus. Teppo, Erkki (Eero) ; Heikinpoika s. 31.1.1903 Alavuden Sulkavankylässä, maanviljelijä : cd 4.
Kankaita, kankaita..
Haastattelu : Uusikaupunki. Y 01868 A
Värikkäitä lastenvaatteita itse tehden : nauhoja, merkkejä, applikointeja
Haastattelu : Uusikaupunki : Kalanti. A-K 2788-2789
Käsityötä arvostetaan, mutta siitä ei makseta : korsetteja ja kenkiä valmistava Sami Röyttä joutuu nyt etsimään töitä uusilta aloilta
Kätköistä kivijalkakauppaan
Hysteerinen, turmeltunut, langennut? : naisen itsetuhon teema Minna Canthin myöhäistuotannon sukupuoliteknologiana
Kulissien takana : tämä on oma maailmansa
Yksilöllinen vartalo, yksilölliset kaavat : tutkimus viiden Tampereen seudun tilausompelimoyrittäjän käsityksistä kaavojen käytöstä yksilöllisen vaatteen valmistuksessa
Ompelijattaren elämänkaari vuosisadan vaihteen Tampereella
Ompelutyön historiasta
Pukuompelijan ammattitutkinto : tutkinnon perusteet
AP-vaatteessa kova tahti : alihankintaa ja korjaustyötä ; Alihankinta yleistyy ja pienyrittäjyys kasvaa
Pikkutyttö alkaa taas pilkistää : Kaija Jokela on pukenut Barbeja jo yli 30 vuotta
Klassisia malleja arkeen ja yksilöllisyyttä juhla-asuihin
Marita Heikkinen-Kuotesaho : "suuri perhe on rikkaus"
Ompeluoppilaita
Työelämäkvalifikaatioiden kehittyminen projektioppimisen avulla vaatetusalan perustutkinnoissa
Metsäkukkia asvaltilla : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille : romaani
oppimisen arki - vaikeuksien voittamista
Tiivistelmä:Kuvataiteen ja käsityön rajalla.
Ahistaa!
Karjalan Puku -ompelimon työntekijät ompelupuuhissa.
Kädentaitajia Palojoelta
Pöytäkirja Suomen räätälintyöntekijäin liiton V:stä varsinaisesta, Suomen ompelutyöntekijättärien liiton IV:stä ja Suomen vaatetustyöntekijäin liiton perustavasta edustajakokouksesta Helsingissä 21-24 p:nä elokuuta 1911
Pukuompelija Laura Luosujärvi nauttii työstään kaupunginteatterilla : unelmatyö löytyi kotikaupungista
Yksilöllisyyttä arkiasuunkin
Vuosikirja. 78, 2009
Kodin henki asettui syntyneeseen lapseen
Minkkiturkista Lincolnin nahkaverhoiluun : käsityön taitaja Taipalsaarelta
Pistoja yli ajan ja säädyn : ompelu kahden naisen elämässä
Tiivistelmä:.
Sananjalka : Suomen kielen seuran vuosikirja. 9
Kertomus Vaatetustyöntekijäinliiton toiminnasta 24 p:stä elok. 1911-31 p:vään jouluk. 1912
"Tyyli on muotia kestävämpää ja se on osa kantajansa persoonallisuutta"
Suutarimestari työssään
Studio-ompelijan ammattitutkinto : tutkinnon perusteet
Kuvataiteen ja käsityön rajalla
Vetoketju on nykyvaatteen heikoin lenkki
Ompelemaan oppii vain ompelemalla
Muisteluksia elämäni varrelta
- Nuoret haaviin - : oppilaiden kalastusta Jämsänkoskella
Naisen neulanpistoja
Ergonomia ompeluteollisuuden työsuojelussa
Se on kaikki kotiinpäin : pohdintaa naisen työn erikoispiirteistä
Juhla-asu ateljeeompelimosta : tehtävänanto ja asun toteuttaminen
Ompelijatar ohjelmarealismissa
Tilausompeluyrittäjä : toiminnan vahvuudet ja heikkoudet
Yhteisiin tiloihin
Lahja Perolahti ompelupuuhissa kotitalonsa kuistilla 60-luvulla.
Ammattitutkinnosta potkua yrittäjänkin uralle
Rantalan lakkitehdas
Suomen räätälintyöntekijäin ylimääräisen edustajakokouksen pöytäkirja Helsingissä 4, 5 ja 6:pna helmikuuta 1907.
Kummitäti : romaani
Tyylikäs iltapuku linnan juhlilla 2005
Muodistus uudistaa vanhan vaatteen
Työssäoppiminen ja arviointi pukuompelijan koulutusohjelmassa
Kyläompelijana Suojärven Leppäniemessä 1920-1930- luvulla
Flammuraita ja Helahoito Eteläpohjalaisten kansallispukujen palveluverkosto
Ei silkkiä eikä samettia vaan suodattimia
Ompelevat serkukset suuntaavat sarjatyöhön
Pikku midinetti : romaani
Vaatimukset ja odotukset työssäoppimisessa
Tiivistelmä.
Taivalkoskella koulutetaan suojavaateompelijoita
Ompelu naisten työnä ja naisten työn symbolina
Työllistämistuella etsitään vaihtoehtoja : oma ompelimo valmistaa pehmoleluja Vaasassa: haastateltavina työvoimasuunnittelija Petri Ingström ja projektisuunnittelija Lars Sparv
Tekniikka ja liikenne. Tekstiili- ja vaatetusalan opetussuunnitelman perusteet toisella asteella : tekstiili- ja vaatetusalan perustutkinto, pukuompelija, vaatturi, modisti, turkisalan perustutkinto, jalkinealan perustutkinto
Ompelusta ennen tehdastyötä
Naisellisen kauniit liivit
Haastattelu : Uusikaupunki. Y 04547
Maailman ihanin työpaikka?
