http://www.yso.fi/onto/yso/p940 verotulot
verotulot verotulot
Porin kuninkaankartanon arkipäivää Juhana-herttuan aikaan
Haukiputaan veroprosentti säilytetään 18,5 prosentissa
Jättipotti kauhistuttaa kuntia : veronpalautukset
Opinnäytetyössä tutkitaan rajoitetusti verovelvollisen tulon verottamisesta annetun lain (627/1978) nykytilaa ja sen viimeisimpiä muutoksia. Muutosten taustalla on Euroopan komission kannanotto Suomen kansallisen lainsäädännön ongelmakohtiin koskien rajoitetusti verovelvollisten ansiotulojen verotusta. Tämän johdosta lakia rajoitetusti verovelvollisen tulon verottamisesta on muutettu yhtenäisemmäksi Euroopan unionin oikeuden ja EU-tuomioistuimen ratkaisukäytännön kanssa. Opinnäytetyön tavoitteena on selvittää, kuinka rajoitetusti verovelvollisen ansiotuloja verotetaan. Työssä selvitetään, millaisia muutoksia rajoitetusti verovelvollisen tulon verottamisesta annettuun lakiin on tehty ja miten ne vaikuttavat käytännön tasolla rajoitetusti verovelvollisen verotukseen. Opinnäytetyön tutkimuskysymykset ovat: 1) Milloin täyttyvät rajoitetusti verovelvollisuuden kriteerit, 2) miten Suomessa verotetaan rajoitetusti verovelvollisen Suomesta saatuja ansiotuloja, 3) milloin kannattaa valita lähdevero, milloin progressiivinen vero, ja 4) miksi lakimuutos tehtiin. Työ on kvalitatiivinen tutkimus ja sen ensisijaisena tutkimusmenetelmänä on lainoppi. Lähteinä käytetään lainsäädäntöä, oikeustapauksia, oikeuskirjallisuutta sekä Verohallinnon asiantuntijahaastattelua. Rajoitetusti verovelvollisen ansiotuloja voidaan verottaa joko suoraan veron lähteellä tai verotusmenettelystä annetun lain (1558/1995) mukaisessa järjestyksessä. Mahdollisuus valita verotustapa tiettyihin ansiotuloihin keventää varsinkin pienituloisten rajoitetusti verovelvollisten verotaakkaa. Verotusmenettelylain mukaisessa järjestyksessä verot lasketaan verovelvollisen maailmanlaajuisista tuloista, mikä monimutkaistaa verotusprosessia. Opinnäytetyön tuloksena esitetään laskennallinen kaava, jota rajoitetusti verovelvollinen voi käyttää valitessaan lähdeveron ja progressiivisen veron väliltä. Jatkotutkimuksena voitaisiin tutkia, kuinka rajoitetusti verovelvollisten määrät ovat vuosittain muuttuneet ja missä tapauksissa Verohallinto ryhtyy selvittämään rajoitetusti verovelvollisen ilmoittamien maailmanlaajuisten tulojen totuudenmukaisuutta. Jatkotutkimusta voitaisiin tehdä myös rajoitetusti verovelvollisen pääomatulojen osalta.
Metsävähennys : merkittävän metsäpoliittisen välineen vero-oikeudellinen perusta
Poliittis-rakenteellisen reiluuden rajat ja aktiivinen kohtuullisuus
Valtion hinta
Toimeentulotuki pois kunnallisveron maksuvälineistä
Kuntien verotulojen rakenne
Ehdotus hallituksen esitykseksi eduskunnalle tuulaakin kantamisesta vuosina 1936-1940
Kuntapuntari. 5/2003, Kuntien talous
Edestakaiset oikeustoimet ja luovutustappion vähennyskelpoisuus (KHO 2009:53)
Rakennusliikkeen erityispiirteet kirjanpidossa ja verotuksessa
Verotulojen rakenne, alueittaiset ja kunnittaiset erot
Liikkeen perustamisesta ja uudelleenjärjestelystä aiheutuvien menojen vähennyskelpoisuus erityisesti yritysjärjestelyissä
Yhteismetsien perustamista ja laajenemista on pyritty edistämään kansallisessa metsäpolitiikassa viimeisen vuosikymmenen aikana monin eri tavoin. Erityisen merkittävään asemaan ovat nousseet yhteismetsille suunnatut erilaiset veroedut ja julkiset tuet. Vuoden 2005 verouudistuksessa yhteismetsät jätettiin yhteisöverotuksen piiriin, minkä seurauksena niiden puunmyyntituloja ryhdyttiin verottamaan kaksi prosenttiyksikköä alemman verokannan mukaan kuin tavallisten yksityismetsänomistajien. Vuoden 2012 alusta yhteismetsien puunmyyntituloihin on sovellettu kiinteää 28 prosentin verokantaa, kun tavallisten yksityismetsänomistajien puunmyyntituloja verotetaan 2-4 prosenttiyksikköä korkeamman pääomatuloverokannan mukaan. Yhteismetsien osakkaiden veroetu tavallisiin yksityismetsänomistajiin nähden on siten säilynyt ja osin kasvanut edelleen...
Verosuunnittelua vai veron kiertämistä : verosuunnittelun ja veron kiertämisen välinen rajanveto tuloverotuksessa
Ympäristöverojen tuotto kasvanut tasaisesti
Kasvu sammuu - verotulot vähenevät
Maahanmuuttajien vero-tulonsiirtoaste
Opiskelijoiden kotipaikkasäännösten muuttamisen kunnallistaloudelliset vaikutukset
Kuntien veropohjaerot ja kunnan mahdollisuudet vaikuttaa veropohjaansa
Verotustietoja vuodelta 1978
Tiivistelmä: Rahastoinnin vaikutus asunto-osakeyhtiön ja sen osakkaan verotukseen.
Työpaikkojen kehitys on verotulojen perusta
Taloustaito
Tiivistelmä (1 s.). Yhteenveto (2 s.).
Johdatus vero-oikeuteen
Turkisala pitää yllä hyvinvointiyhteiskuntaa
Valtion verokaappaus riipoo Suomenniemeä : osa-aikaeläkkeet ja puun myynti selviytymiskeinoiksi
Sijoittajan vero-opas
Muoto ja sisältö vero-oikeudessa
Urheilijoiden palkintorahojen ja sponsorointituen verotus
Vehmaa nosti eniten äyrinhintaa
Eurokriisi vaikuttaa Suomenkin apteekkeihin
Huoneiston korjauskulujen käsittely henkilöverotuksessa
Osingonjakajan verokirja
Yhdistysten ja säätiöiden verotus
Kiinteistöverotus kuntatalouden tasapainottajana
Yritysmuodon muutos: Toiminimestä osakeyhtiöksi case-yrityksessä
Taloutta tasapainotetaan tuloveroprosenttia korottamalla : korotuksesta huolimatta lähivuodet ovat tappiollisia
Veroparatiisit, verosuunnittelu ja veronkierto
Tutkimus verotuksesta : case HYPYT-hanke
Tulo- ja varallisuustilasto. 1995.
Valtionosuusmuutokset vaikuttavat merkittävästi peruspalveluiden rahoitukseen
Henkilöyhtiön oikeusasema tuloverotuksessa
Palkkaa vai osinkoa veroseuraamusten näkökulmasta  : Case Yritys oy
Seurakuntien asemaa pääömaverouudistuksen yhteydessä selvittävän työryhmän muistio
Vero-oikeuden yleiset opit
Kuntapuntari. 6/2000, Kuntien tulot
Kaupunkien verotulojen ja niiden osatekijöiden kehitys 1975-85 : väliraportti
Kirjassa tarkastellaan verotuksen yleisiä oppeja. Käsitellyiksi tulevat verotuksen tavoitteet ja veropolitiikka, alan peruskäsitteet, lainsäädännön taustalla vaikuttavat periaatteet sekä niin tulo- kuin kulutusverotuksenkin pääkohdat. Kirjan taustalla on ajatus, jonka mukaan yleiset opit muodostavat talouden ja vero-oikeuden välisen leikkauspisteen, sekä kanavoivat talouden vaikutuksia vero-oikeuteen. Samalla yleiset opit ovat veropolitiikan reunaehtoja.
Kuntien taloudellinen liikkumavara
Mistä valtion tulot tulevaisuudessa?
Kuntien rahoitusasema säilyy tyydyttävänä
Henkilöverouudistus ja kunnallistalous : liikkumavara kasvanee alhaisen tulotason kaupungeissa
HAR-Group -konsernin tilinpäätöksen haasteet
Suomussalmen seurakunnan verotulojen kehitys vuosina 2004-2006
Muutoksenhaku henkilökohtaisen tulon verotuksessa
Kuntien verot loppuvat kesken : Kestilä pystyy kattamaan omilla veroillaan vain terveydenhoitomenot
Veroneuvonnan kehittäminen tilitoimistossa
Miksi yhteisöveron tuotto moninkertaistui 1990-luvulla?
Jäävätkö tuloerot pysyvästi suuriksi?
KHO 2012:23 : miten käy tappioiden ei-veroneutraalissa sulautumisessa?
Rovaniemen mlk tyytyväinen kiinteistöverouudistukseen : verotus selkeytyy ja verotulot kasvavat
Tulovero jatkossa kokonaan kunnille
Valtionosuusjärjestelmä kaipaa selkeyttä
Uusi kiinteistöverolaki ja sen vaikutus Pirkanmaan kuntien talouteen
Valtionosuuksien osumatarkkuus : tutkimus käyttötalouden valtionosuuksien kohdentumisesta Satakunnan kuntiin vuosina 1997 ja 2000
Kunnan sijainti määrää pitkälle veropohjan vahvuuden
Kuntalehti : tieto plus
Käyttötalouden nettomenojen kattaminen verovaroilla Muoniossa, Rovaniemellä ja Torniossa
Tutkimuspäällikkö Mäkimattila: Kuntien verotuloarviossa miljardin heitto
Verotusko sukupuolineutraalia?
Taivalkosken valtionosuudet pienenivät ennakoidusta
Veronkierron vaikutus tuloveron tuottoon verojärjestelmän muuttuessa
Tulonmuunto eriytetyn tuloverotuksen piirissä : listaamattomien osakeyhtiöiden osinkoverotus Suomessa, Ruotsissa ja Norjassa
Harkinnalla yli taloushaasteiden : kaupungin tilinpäätös 2012
Kuntien neljä verotulomallia heitettiin keskusteltaviksi : liikkumattomat verokohteet tähtäimessä Euroopassa
Venäläisen urakoitsijan kiinteä toimipaikka tuloverotuksessa Suomen veroviranomaisten näkökulmasta : Oikeustapaus: Venäläinen rakennusyhtiö X
Perustulo ja kannustavuus
Kiitos, pojat
Veroprosenttiin korotus Haukiputaalla : äänestyspäätös
VATTissa politiikka-analyysi pohjaa tutkimukseen - ylijohtaja Anni Huhtalan haastattelu
Mitä rahapelaaminen kertoo suomalaisten historiasta?
Rahapelien verotus ja rahapelituottojen käyttö Suomessa : keille kuuluvat rahapelien tuotot?
Tuloverosuvereniteetin kaventuminen lainsäätäjän haasteena
Kriittisiä kommentteja keskustelualoitteeseen Helsingin asuntopolitiikasta
Ansio- ja pääomatulot henkilöstön palkitsemisessa sekä yrittäjän ja sijoittajan verosuunnittelun mahdollisuuksina oikeuskäytännön valossa
Verotulot kaupunkien talousprosessissa : kaupunkien verotuloihin vaikuttavat tekijät
Valtio vai kaupunki helsinkiläisen kukkarolla?
Korkojen verotuksen vaikutuksia kotitalouksien sijoituskäyttäytymiseen
Rahapelaaminen on kiinnostava historiantutkimuksen  aihe. Viimeisen sadan vuoden aikana rahapelaaminen  on muuttanut muotoaan salatusta ja paheksutusta, huonosta tai jopa synnillisestä käytöksestä hyväksytyksi ja normaaliksi osaksi suomalaista elämänmenoa ja suomalaisen hyvinvointiyhteiskunnan rahoitusta.
Yritystoiminnan verotus
Köyhät ja onnelliset
Suomen valtiotalous vuosina 1922-1929 : vertaileva katsaus valtion tuloihin ja menoihin
Kaikkien kaupunkien verotulojen rakenteessa suuria eroja
Kunnallisliiton kannanotto: Verotulojen täydennys asianmukaisesti
Taivalkosken veroprosentit säilyvät ennallaan
Katsotaanko ammattikorkeakoulua ylläpitävän A Oy:n tytäryhtiöltään saamaa korvausta koulutuspalveluista tuloverolain 23 §:n perusteella A Oy:n henkilökohtaiseksi tuloksi vai elinkeinotuloksi? : ratkaisun KHO 2013:19 arviointia
Yhtiömuotona yksityinen elinkeinonharjoittaja tai osakeyhtiö : Verotuksellisten etujen tarkastelu yrittäjän näkökulmasta
Reilu verokirja
Lainvalmistelukunnan ehdotus hallituksen esitykseksi Eduskunnalle tuulaakin kantamisesta vuosina 1936-1940
Kirja-arvostelu
Opinnäytetyön tarkoituksena oli laatia toimeksiantajalle vero- ja tilinpäätössuunnittelua koskeva opas. Työn toimeksiantajana oli iisalmelainen Tilitoimisto Satamatilit Oy. Opinnäytetyön tavoitteena oli saada oppaasta käyttäjäkohtainen. Tilitoimisto pyrkii tarjoamaan jatkossa asiakkailleen yhä tarkempaa ja perusteellisempaa vero- ja tilinpäätössuunnittelua. Lisäksi oli tärkeää perehtyä siihen, kuinka tilinpäätökseen voidaan valmistautua jo tilikauden aikana. Opinnäytetyö on toiminnallinen kehittämistyö. Työssä on kuitenkin konstruktiivisen tutkimuksen piirteitä ja menetelminä käytettiin kvalitatiivisia eli laadullisia menetelmiä. Näitä olivat muun muassa keskustelumuotoinen haastattelu ja yhteistyö toimeksiantajan kanssa. Aineistona käytettiin ensisijaisesti lainsäädäntöä. Lisäksi aineistona oli kirjallisuus ja luotettavat internet-sivustot, jotka liittyvät verotukseen ja tilinpäätössuunnitteluun. Lähteitä tarkasteltiin dokumenttianalyyttisin menetelmin. Tietoperusta koostuu kahdesta osasta: teoriasta ja empiriasta. Teoriaosuus referoitiin pääosin eri lähteistä. Empiriaosuus koostuu oppaasta, joka laadittiin teoriaosuuden pohjalta. Opas on kuitenkin kirjoitettu mahdollisimman ymmärrettävään ja helposti luettavaan muotoon. Opinnäytetyön tuloksena todettiin vero- ja tilinpäätössuunnittelun olevan tärkeää. Erityisesti se, että yrityksen tulosta seurataan jo tilikauden aikana. Tällöin tilinpäätöstilanteessa ei synny enää yllätyksiä. Verosuunnittelussa on olennaista, että jokaiselle yritykselle lasketaan henkilökohtaisesti, mikä pääomatulo-osuus on kannattavin.Opinnäytetyötä on mahdollista hyödyntää kaikkien, jotka ovat kiinnostuneet toiminimen verotuksesta ja tilinpäätöksestä. Työtä voisi jatkaa perehtymällä muiden yhtiömuotojen vero- ja tilinpäätössuunnitteluun. Lisäksi tämä palvelu voitaisiin tuotteistaa, joka sisältäisi esimerkiksi hinnoittelun tilitoimiston asiakkaille.
Asunto-osakeyhtiön purku ja kiinteistön omistusmuodon muuttaminen : case: Asunto Oy Hollolan Lepistönmäki
Venäjän verokarhun huolet : korvikerahaa, konepistooleja ja jättämättömiä ilmoituksia
Yrityksen osinko-opas : milloin, miten ja kuinka paljon voin osakeyhtiön varoja jakaa?
Espoon elinkeinorakenne ja verotuottojen herkkyys suhdanteiden muutoksille
Kirjallisuutta
Kunnallisverojen tilitysvirrat kunnan maksuvalmiussuunnittelussa
Tuloerot kasvavat Suomessa
Kirkolliset maksut
Kunnan verotulojen ennustamisesta väestömallin avulla
Taivalkoski tarvitsee harkinnanvaraista tukea paikkaamaan verotuloja
Suurten kaupunkien verotulot ja niiden osatekijät : osa 1
Kuntien talous punaisella : ongelmia myös Oulun seudulla
Valtionosuuksien osumatarkkuus : tutkimus käyttötalouden valtionosuuksien kohdentumisesta satakunnan kuntiin vuosina 1997 ja 2000
TT:n Johannes Koroma patistaa kuntia elinkeinopolitiikan skarppaukseen : teollisuus odottaa pitkäjänteisyyttä
Tuloverojen esittäminen IFRS-tilinpäätöksessä
Verotuksen rakenteen muutos vaikuttaa tulonjakoon
Kymmenyksistä kirkollisveroon : kirkollisverotus Suomen evankelisluterilaisessa kirkossa reformaatiosta nykypäiviin
Mihin kirkko käyttää rahansa?
Kuntien verotuloerot : selvitys kuntien verotulojen eroihin vaikuttavista tekijöistä Tampereen kaupunkiseudulla ja eräissä vertailukunnissa
Eriytetty tuloverojärjestelmä : ongelmana tulon jakaminen pääomatuloon ja ansiotuloon
Suomalaisen osakeyhtiön ulkomailla sijaitsevan kiinteän toimipaikan vaikutukset yrityksen taloushallintoon
Oikeudenmukainen verotus - mistä rahat yhteiseen hyvinvointiin?
Verotulojen tilittämis- ja verotuskustannusten selvittämistyöryhmän muistio
Kuntien talous
Palloiluhalli nousee Heinäpäähän : oululaisten verot pysyvät ensi vuonna ennallaan, vain jätemaksuihin tulossa korotuksia
Lahden hidas verotulojen kehitys: väestön ja työvoiman rakenne selvittäviä tekijöitä
Rajoitetusti verovelvollisen henkilön verotus : lähdevero vai progressiivinen vero
Kunnallisliiton hallitus: Rantojensuojelu myös eduskunnan käsittelyyn
Eriytetyn tuloverojärjestelmän tavoitteet ja käytäntö noteeraamattoman osakeyhtiön osakkaan verotuksessa
Tulo- ja varallisuustilasto. 1994.
Taivalkosken talous sukeltamassa
Kirkon kiirastuli
Kunnallistalouden tilastollista tarkastelua äyrimäärän ja talousluvun perusteella
Väestömuutosten vaikutus kunnan talouteen : Pudasjärven kunnan tilanne vuonna 2010
Peruspalveluiden rahoitus toimivaksi
Matkailulla maakunta menestyy : matkailun tulo- ja työllisyysvaikutukset 12 lappilaisessa kunnassa vuonna 2011
Avasiko finanssikriisi veroparatiisien salaisuudet?
Pitäisikö kiinteistöveron osuutta kuntien tulonlähteenä lisätä?
Menot kasvavat, mutta niin myös verotulot [pääkirjoitus]
Päijät-Häme maksaa vaan ei saa : maakunnista suurin nettomaksaja valtion kassaan
Selvitys sähköisten palveluiden myyntitulon verotuksesta : Case: Denary Games
Ympäristö- ja energiaverojen tuotto nousee yli 20 miljardiin
Epävarmuus kunnissa jatkuu : miten valtio kompensoi 500 mmk:n veromenetykset?
Kuntatalous
Kuntapäättäjien huoli verorahoituksesta kasvaa
Suomen finanssioikeus
Kurja vai vauras Karjala : taloudellinen kasvu ja elintason nousu Viipurin läänissä
Kiinteistöveron merkitys kunnan tulolähteenä : case: Päijät-Hämeen verotoimiston toimialueen kunnat
Selvityspyyntö oikeuskanslerille: Miksi kunnista tehdään verosotkujen maksumies?
Yhteismetsien verotusaseman ja sääntelyn kehitys: lainsäädännön muutokset ja niiden ohjausvaikutukset
Saama- vai maksupuolella?
Elimäki haukkaa happea
Tampere ja Toijala ankarimpia tonttiverottajia
Kuntien verotulot kasvaneet yli odotusten : edessä silti työpaikkoja uhkaava rahapula
Uudenmaan kunnat elävät verotuloilla
Veroshokki voi pitkittää lamaa
Kilpailukykyiseen verotukseen : tuloverotuksen kehittämistyöryhmän muistio
Maatalouden tuloverotus eri yritysmuodoissa
Lähes puolet valtion verotuloista Uudeltamaalta
Kuntien talousahdinko jatkuu : Pohjois-Pohjanmaa ja Lappi varovaisen toiveikkaita
Sähköisen kaupankäynnin verotus
KHO 2014:66 : johdon holdingyhtiö verotuksessa
Tulo- ja varallisuustilasto. 1998.
Verouudistuksen kunnallistaloudellisia vaikutuksia selvittävän Kunnallistalouden neuvottelukunnan työryhmän muistio
Verot ja veronluonteiset maksut
Ohentaako pienituloisten nuorten aikuisten Helsinkiin muutto pääkaupungin verotulopohjaa? / Tunnar inflyttningen av unga vuxna låginkomsttagare ut huvudstadens skattebasis?
Toiminimen vero- ja tilinpäätössuunnittelu : opas tilitoimistolle
Kiinteistövero ja sen vaikutuksia Lapin läänin kuntien verotuloihin
Kilpailuneutraliteetti tulo- ja arvonlisäverotuksessa : vertailussa kunnan, kuntayhtymän ja niiden määräysvallassa olevan yhteisön sekä yksityisen yhteisön harjoittaman taloudellisen toiminnan verotus
Matkustaja-alusten nettopalkkajärjestelmän vaikutukset
Kunnallistaloudessa ei suuria muutoksia
Tulo- ja varallisuustilasto. 1997.
Pendeliliikenteen vaikutus kunnallisiin verotuloihin : osatutkimus II : 19.11.1973
Tulo- ja varallisuustilasto. 1996.
Apurahojen verokohtelu : ratkaiun KHO 2010:4 arviointia
Ennakkotiedot verovuodelle 1992 : kuntien äyrimäärä pysyi lähes ennallaan
Suomen verojärjestelmän kehittämistarpeet ja -suunnitelmat : osa 1.
Konsernituki osana elinkeinotulon verotusta
F-miehiä
Tilat saatiin kuntoon, nyt säästetään : Jyväskylän kaupungin tilinpäätös vuodelta 2011
Kuntien talous romahti : yli puolet Pohjois-Pohjanmaan kunnista kriisissä
Rahastoinnin vaikutus asunto-osakeyhtiön ja sen osakkaan verotukseen
YTV:n Sipilä moittii: Pääkaupunkiseudulle vain rippeet liikenneveroista
Vuoden 1986 verotus: vähennykset kasvoivat tuloja nopeammin
Yhteisöveron tarkistaminen ja ennustaminen yksittäisen kunnan kannalta
Valtion verotulojen kehitys
Kaupunkien kehitysarvio 1991 : kustannukset ajavat verotulojen ohi
Yritysjohdon holdingyhtiökannustinjärjestelmästä saatavien tulojen verotus
Kirjanpito, tilinpäätös ja verotus, Case: Osuuskunta X
Kirkon kirstut kukkuroillaa : säästöpossuun vai maailman köyhille
Tilinpäätöksestä veroilmoitukseen käytännönläheisesti
Verotulot kuntasuunnitelmassa
[Kirjallisuutta]
Tiivistelmä.
Progressiivinen verotus tukee hyvinvointivaltiota
Ahvenanmaan maakuntalautoille esitetään kovaa säästökuuria
Yleishyödyllisen sosiaalihuoltopalveluja tarjoavan yhdistyksen verotus
Biomassojen kestävyyskriteereistä. Biotalouden ja -enrgian näkymät ovat monin osin epävarmat
Meri-Lapin kuntien taloudellinen kehitys vuosina 1995 - 1999
Tutkimuksia tuloverotuksen käyttäytymisvaikutuksista
Osakeyhtiön voitonjaon verotus : muutokset ja suunnittelu (2014)
Onko yritysmuodon muutos osakeyhtiöksi aiheellinen - CASE: Tmi X
Oulu menettää hyviä veronmaksajia : suurten kaupunkien pienet naapurit vetävät hyvätuloisia puoleensa
Taivalkoskelle esitetään entistä tuloveroprosenttia
Toiminimen vero- ja tilinpäätössuunnittelu: opas tilitoimistolle
Yritysmuoto yritystoiminnan välineenä
Tämän opinnäytteen aiheena on tutkimus verotuksesta ja vero-oppaiden käytöstä, ja case kohteena ovat HYPYT-hankkeessa mukana olevat yrittäjät. Tutustuin keväällä 2013 HYPYT eli Hyvinvointipalveluyrittäjyys toimivaksi -hankkeeseen ja sen järjestämään verotus-työpajaan. Verokoulutuksessa huomasin, että usealla hankkeessa mukana olevalla yrittäjällä on hyvin vajavaiset tiedot yritysverotuksesta, vaikka vero-oppaita on saatavilla useita. Tämän opinnäytteen tarkoituksena on selvittää millä tavoin HYPYT -hankkeessa mukana olevat yrittäjät ovat tutustuneet verotukseen, mitä vero-oppaita he ovat käyttäneet, ja millaista vero-ohjausta yrittäjät toivoisivat. Opinnäytteen tietoperustassa käsitellään kahta kokonaisuutta: ensin käsitellään arvonlisäverotus ja sitten yritystulon verotus. Arvonlisäverotus käydään läpi PK-yrittäjän näkökulmasta ja yritystulon verotus osa on jaettu toimiminen verotukseen ja henkilöyhtiöiden verotukseen. Verotus on olennainen osa yritystoimintaa, eikä pelkästään lainsäädännöllisestä näkökulmasta, vaan hyvällä verosuunnittelulla yrittäjä pystyy minimoimaan verot ja näin ollen maksimoimaan yrityksen tulosta. Opinnäytteessä käytetty tutkimus suoritettiin Webropol-kyselynä internetin välityksellä. Tein kyselyn yhteistyössä ProAgria Oulun yhteishenkilöni kanssa. Lopulliseen kyselyyn valikoitui 20 kysymystä, joiden tarkoitus oli selvittää ProAgria Oulun HYPYT-hankkeessa mukana olevien yrittäjien ja yrittäjiksi aikovien henkilöiden tietotaso arvonlisä- ja tuloverotuksesta. Kyselyssä selvisi, etteivät kyselyyn vastanneet henkilöt olleet juurikaan tutustuneet vero-oppaisiin. Tutkimuksessa selvisi, että 88 % vastaajista ei ollut tutustunut mihinkään painettuun vero-oppaaseen ja vain 62 % oli tutustunut johonkin sähköiseen vero-oppaaseen. Lisäksi kyselyyn vastanneiden yrittäjyyteen liittyvä koulutus oli pääasiassa ollut yrittäjyyskursseja tai HYPYT-hankkeen verotus-työpaja. Näistä kahdesta syystä heidän tietämys verotukseen liittyvistä asioista oli alkeiden tasolla.
Osakekaupan veroseuraamukset myyjän, ostajan ja kohdeyhtiön kannalta
Opinnäytetyön tarkoituksena oli kehittää rakennusliikkeiden erityispiirteitä kirjanpidossa ja verotuksessa käsittelevä opas valtakunnallisesti toimivan tilitoimiston käyttöön. Tilitoimistossa on huomattu, että rakennusliikkeiden toimintaan liittyy useita erityishuomioitavia asioita, joita muilta toiminnanaloilta ei löydy. Yrityksessä haluttiin käyttöön opas johon on tiivistetysti koottu olennaisimpia huomioitavia asioita. Rakennusliikkeiden kirjanpitoa tekevien henkilöiden tule omata kattavat tiedot kirjanpidosta, arvonlisäverotuksesta ja tuloverotuksesta. Kyseessä on toiminnallinen kehittämistyö, jonka liitteenä on varsinainen tuotos eli opas rakennusliikkeiden erityispiirteistä kirjanpidossa. Opas on pyritty tekemään niin, että se palvelee nimenomaan kirjanpitäjien tarpeita ja tuo asiat esiin käytännön tekemisen näkökulmasta vaikka opas sisältää myös teoriatietoa. Asioita on pyritty havainnollistamaan käytännön esimerkein ja lisätty tiliöintiohjeita. Työn tietoperusta pohjautuu pitkälti kirjanpito-, arvonlisävero-, ja tuloverolainsäädäntöön sekä näistä johdettuun kirjallisuuteen. Myös Verohallinnon ja Rakennusteollisuuden internetsivut ja niiltä löytyneet ohjeistukset ja materiaalit muodostivat merkittävän osan lähdeaineistosta. Opinnäytetyön johtopäätöksenä huomattiin, että rakennusliikkeiden kirjanpidon laatiminen oikein vaatii kirjanpitäjältä hyvin monialaista osaamista. Työ vaatii myös sitä, että osaa soveltaa lakitekstiä käytännön työssä. Myös asiakkaiden ohjeistaminen ja neuvonta näyttelevät merkittävää osaa, koska aina yrityksessäkään ei osata huomioida kaikkia arvonlisäverotukseen ja tuloverotukseen vaikuttavia asioita. Pieneltä tuntuvalla asialla saattaa olla euromääräisesti suuri vaikutus.
