http://www.yso.fi/onto/yso/p9409 vanhempainraha
vanhempainraha vanhempainraha
Perhetukitoimikunnan välimietintö
Isyysloma- ja isyysrahajärjestelmän synty ja kehitys sekä isyyslomia koskeva paikallisselvitys Pirkkalassa v. 1995-1996 syntyneiden lasten isien keskuudessa
Kansaneläkelaitoksen sairausvakuutus- ja perhe-etuustilastot 2001.. 13.
Lastenhoito ja sen julkinen tuki
Nuorten tulojen ja toimeentulon palapeli
Kansaneläkelaitoksen perhe-etuustilasto. 2005.
Haikaran tuomaa
Tiivistelmä (2 s.).
Kansaneläkelaitoksen maksamia etuuksia vuosina 1990-2002 : Tampere ja koko maa
Työ- ja perhe-elämän yhteensovittamista selvittäneen työryhmän (PEVA II) muistio
Kelan perhe-etuustilasto 2003.
Kelan kantapäillä
Tiivistelmä (2 s.). Yhteenveto (s. 85-90).
Kansaneläkelaitoksen lapsiperhe-etuustilasto. 2009.
Johdatus sosiaalioikeuteen
Keikkatyöläisen sosiaaliturvaopas luovien alojen pätkätyöläisille ja yrittäjille
Kansaneläkelaitoksen sairausvakuutus- ja perhe-etuustilastot
Katsaus perhepolitiikan haasteisiin
Toimeentuloturva
Kansaneläkelaitoksen perhe-etuustilasto. 2007.
Kansaneläkelaitoksen perhe-etuustilasto. 2003.
Yhteenveto.
Kansaneläkelaitoksen sairausvakuutus- ja perhe-etuustilastot : 2000.
Kansaneläkelaitoksen julkaisuja. T11, Kansaneläkelaitoksen sairasvakuutus- ja perhe-etuustilastot
Lapsiperheiden sosiaaliset etuudet
Kelan lapsiperhe-etuustilasto
Tiivistelmä (kuvailulehti). Yhteenveto ja työryhmän ehdotukset (s. 62-70).
Kansaneläkelaitoksen sairausvakuutus- ja perhe-etuustilastot : 2002.
Perhevapaat
Työttömyysturvan pitää puskuroida työelämän epävarmuutta
Tiivistelmä (1 s.).
Perhepolitiikka käännekohdassa
Kelan perhe-etuustilasto 2007 = FPA-statistik familjeförmäner 2007
Osittaisia perhe-etuuksia käytetään vähän
Kansaneläkelaitoksen maksamia etuuksia vuosina 1990-2000 : Tampere ja koko maa
Kansaneläkelaitoksen perhe-etuustilasto. 2006.
Perheen äitien kokemuksia lapsen syntymän ja koulunaloituksen vaikutuksista taloudelliseen asemaan
Tiivistelmä.
Vuosilomalaki käytännössä
Pohjoismainen ansaitsija-hoivaajamalli : Ruotsin ja Suomen perhevapaajärjestelmän vertailu
Kansaneläkelaitoksen perhe-etuustilasto. 2008.
Kelan perhe-etuustilasto 2007.
Kansaneläkelaitoksen perhe-etuustilasto. 2004.
Vähimmäismääräinen vanhempainraha nousee - saajien määrä kasvaa
Perhepolitiikka vedenjakajalla : Suomen ja Ruotsin linjavalinnat 1997-2002
Kelan perhe-etuustilasto
Työn ja perheen tasapaino : sääntelyä, tutkimusta ja kehittämistä
Adoptioprosessin pituus voi kääntyä voitoksikin
Vanhempainrahatyöryhmä 1989:n muistio
