http://www.yso.fi/onto/yso/p9408 isyysraha
isyysraha isyysraha
Isyysloma- ja isyysrahajärjestelmän synty ja kehitys sekä isyyslomia koskeva paikallisselvitys Pirkkalassa v. 1995-1996 syntyneiden lasten isien keskuudessa
Haikaran tuomaa
Työ- ja perhe-elämän yhteensovittamista selvittäneen työryhmän (PEVA II) muistio
Kelan kantapäillä
Tiivistelmä (2 s.). Yhteenveto (s. 85-90).
Hämärämies
Perhevapaat käytännönläheisesti
Toimeentuloturva
Työsuhteen pelisäännöt
Perhe murroksessa : kriittisen perhetutkimuksen jäljillä
Lapsiperheiden sosiaaliset etuudet
Perhevapaat
Työttömyysturvan pitää puskuroida työelämän epävarmuutta
Tiivistelmä.
Pohjoismainen ansaitsija-hoivaajamalli : Ruotsin ja Suomen perhevapaajärjestelmän vertailu
Sosiaalipalveluiden ja -etuuksien lainsäädäntö
Vähimmäismääräinen vanhempainraha nousee - saajien määrä kasvaa
Yhteinen vanhempainloma
Kelan perhe-etuustilasto
Isyyslomien käyttö lisääntynyt
