http://www.yso.fi/onto/yso/p9407 jollat
jollat jollat
Nainen jolla oli aivot
Suunnittelukilpailun sato: Pikkupursi puusta
Suoraan koulusta kouluun
Kuningas, jolla ei ollut sydäntä
Heikkouden ylistys
Jollavene 2,4 X 1,2 m : viiva- ja rakennepiirros
Pieni antautumisen opas
Suodattaja sisälläni
Jollavene : työpiirustus 1:10
Isotaito. 5, Mosaiikki-paperimassa
Oi niitä aikoja! : Haapasaaren yhtye
Jollavene 2,4 x 1,2 m : viiva- ja rakennepiirros
Matosaaren puutarhahistoriallinen selvitys ja alueen kehittämistavoitteet
Kouluttajien tavoiteosaamisten määrittely Jollas Instituutissa
Junioriveneet, osa 2 : E-jolla
Kevytveneet
Tämä kehittämistehtävä käsittelee Jollas Instituutin asiakkuuksien hallinnan kehittämistä vuosina 2006-2011.     Kehittämistehtävän tavoitteena on Jollas Instituutin asiakkuuksien hallinnan kehittäminen ja siihen pyritään pääsemään saavuttamalla seuraavat osatavoitteet: vuonna 2006 asiakastyytyväisyyden selvittäminen Jollas Instituutin toimintaa kohtaan, asiakassuhteiden nykyisten toimintamallien kuvaaminen ja analysointi sekä konkreettisen toimenpide-ehdotuksen laatiminen Jollas Instituutin asiakkuuksien hallinnan parantamiseksi vuodesta 2010 eteenpäin.    Tutkimusmenetelmänä on käytetty toimintatutkimusta, mutta lisäksi työ sisältää kvantitatiivisen tutkimuksen.    Tietoperuste on rakennettu asiakkuusosaamisen, asiakkuuslähtöisyyden, strategisten asiakkuuksien johtamisen sekä asiakasmarkkinointia koskevan kirjallisuuden pohjalta.    Vuoden 2006 lopussa Jollas Instituutin toimeksiannosta tehtiin asiakkuustutkimus, jonka tulosten perustella asiakkuuksien hallintaa on ollut tarkoitus lähteä kehittämään, sillä merkkejä oli näkyvissä, ettei kysyntä tule pysymään samanlaisena kuin aiemmin, jolloin kysyntä ylitti tarjonnan. Tässä työssä esitellään kyseinen tutkimus ja lisäksi myös seurantatutkimusten, joita on tehty vuosina 2007-2009, tuloksia.    Asiakassuhteiden nykyiset toimintamallit on kuvattu ja niitä on analysoitu asiakkuuksien hallinnan näkökulmasta.    Lopussa esitellään konkreettiset ehdotukset asiakkuuksien hallinnan parantamiseksi Jollas Instituutissa ja ehdotetaan, kuinka asiassa tulisi edetä, jotta ehdotukset muuttuisivat tekemiseksi.     Tätä kehittämistehtävää on tehty vuosien 2007-2010 aikana, joten tarkastelujakso on ollut suhteellisen pitkä, mutta hyödyllinen kokonaisuuden hahmottamisen kannalta.
Jollan, Nokian ja Suomen strategiat mobiilitoimialan nykymurroksessa
Suomessa seilaa tänä kesänä yli 350 uutta optimistijollaa!
Maalaismaisemista Itä-Helsingiksi
Maailmankirjallisuuden mestarinovelleja. 2
Skandinaavinen unelma= Scandinavian dream : Villa Ruuska = Single-family house Ruuska
Junioriveneet, osa 1 : optimistijolla
Jollako vai eikö jolla?
Purjehtijan opas : jollat ja purjeveneet
Purjehdustietoa
Vikla valloittaa Suomen 1947 - 65 : kun veneet olivat puuta ja kölit rautaa
Kreikkalaisia satuja
E-jollien aktiivinen kesä 2006.
Optimistijollapurjehdus : opas purjehtijoille, valmentajille ja vanhemmille
Purjehtivat klassikot : suomalaiset puupurjeveneet saaristoristeilijöistä optimistijollaan
Alkulähteeltä elämään
Balanced scorecard Jollas instituutille : kehittämistutkimus
Jollapurjehdus
Optimistijolla
Jollas Instituutin, S-ryhmän oppimis- ja koulutuskeskuksen, toiminnan tarkoituksena on osaamista kehittämällä auttaa S-ryhmää menestymään ja mahdollistaa strategiaan asetettujen tavoitteiden toteutuminen. Tavoiteosaamisten määrittely on osaamisen kehittämisen lähtökohta yrityksessä. Toiminnallisen opinnäytetyön tavoitteena oli määritellä kouluttajan tavoiteosaamiset Jollas Instituutissa.  Osaamispääoma on yrityksen arvokkain resurssi, joka vaatii johtamista. Osaamisen johtaminen on strategiasta lähtevää osaamistarpeen tunnistamista, osaamisen kehittämistä ja hankkimista. S-ryhmän strategiassa keskeiseksi haasteeksi on tunnistettu osaamisen kehittäminen. Osaamisen johtamisen mallin käyttöönotto kaikissa S-ryhmän yrityksissä vuoteen 2015 mennessä, on kirjattu tavoitteeksi S-ryhmän henkilöstöstrategiaan.  Kouluttajan tavoiteosaamisten määrittelyä varten muodostettiin kolmen hengen projektiryhmä, joiden jäsenillä oli juuri oikeanlaista asiantuntemusta tähän projektiin. Työryhmän tapaamiset, sparraustuokiot ja oppimispäiväkirjan kirjoittaminen lokakuusta 2011 toukokuuhun 2012, olivat tämän työryhmän toimintatapoja, joiden avulla päästiin asetettuun tavoitteeseen.  Neljä perusosaamista ja neljä kilpailuetuosaamista muodostaa Jollas kouluttajan tavoiteosaamiset. Kouluttajan perusosaamiset ovat valmennus-, liiketoiminta-, vuorovaikutus- ja palveluosaaminen. Osaamiset, jotka tuottavat kilpailuetua Jollakselle, ovat myyntiosaaminen, muutosjohtamisen osaaminen, osaamisen johtamisen osaaminen ja kyky havainnoida ja tulkita toimintaympäristön muutoksia.  Kesäkuussa 2012 projektiryhmä saa palautteen tekemästään työstä Jollaksen johtoryhmältä. Kouluttajan tavoiteosaamisten määrittely on lähtölaukaus muiden toimenkuvien tavoiteosaamisten määrittelyyn ja mahdollistaa osaamisen johtamisen mallin käyttöönoton Jollas Instituutissa. Jollaksen vision, askeleen edellä, toteutuminen osaamisen johtamisen osalta on askeleen lähempänä, kun nämä asiat ovat osa arkea Jollaksessa.
Isotaito : Otavan iso taitosanakirja. 5, Mosaiikki-paperimassa
Jollavene 2,4 x 1,2 m. : viiva- ja rakennepiirros
Asunto-osakeyhtiö Kärjensivu, Helsinki = Bostads-ab Kärjensivu, Helsingfors
Jollavene : viiva- ja rakennepiirros
Paimenpoika Inkeristä
"Lasten ilo tarttuu."
Jollas Instituutin asiakkuuksien hallinnan kehittäminen vuosina 2006-2011
Karttakeppi käteen ja Helsinkiin
Jollan kipparina Kiinassa
Parasta lapsille : Suomipunk 1977-1984
Kollaasielokuva kansakunnan palveluksessa
Kuningas jolla ei ollut sydäntä
