http://www.yso.fi/onto/yso/p9405 vaatturit
vaatturit vaatturit räätälit
Myyttiset voimaemot puetaan näkyviksi : Suonettaren ja Veen emon esiinmarssi
Haaveissa kädentaitojen keskus : räätälinverstaassa muhii suuria suunnitelmia
Kyläräätäli
Ompelutyön ainekset : tavarantuntemuksen ohjeita ompelijoita, vaattureita ja perheenemäntiä varten : kauppa- ja teollisuusministeriön ammattikasvatusosaston julkaisema ohjekirja
Missä vika? : vaatturin virhekirja
Tuomioprovastin elämäkerta
Eija Keränen siirtyy jouluun ajatuksella
Perinteisiä käsityöammatteja
Suomen Vaatturiliitto juhli satavuotista historiaansa
Pöytäkirja Suomen räätälintyöntekijäin kolmannesta edustajain kokouksesta Viipurissa 13, 14 ja 15 p:nä heinäkuuta 1905.
Pääsylippu parempiin piireihin
Vaatturialan ammattioppi. 1, Ammattikouluja ja itseopiskelijoita varten saksankielisen vaatturien ABC-kirjan mukaan oloihimme toim. Armas A. Rauhamaa
Lisätietoja maamme vaatturinalan historiaan : ( Vaatturin oppikirjan tekijä E. Pilwi )
Mittojen mukaan
Pöytäkirja Suomen räätälintyöntekijäin liiton neljännestä varsinaisesta edustajakokouksesta Kuopiossa elokuun 3, 4 ja 5 päivänä 1908.
Brändin rakentamisen käsikirja vaattureille
Vaatturialan ammattioppi. 1, Ammattikouluja ja itseopiskelijoita varten saksankielisen vaatturien ABC-kirja mukaan oloihimme soveltaen toimittanut Armas A. Rauhamaa
Vaatturista everstiksi
Taavetti Hänninen historian lehdillä
Vaatturi Leena Paavolainen
Yksilöllistä käsityötä vai teollisuusrobottien tuotteita
Suomalaisen työn historiaa. Leivän tähden
Suomen vaatturien kangaskauppa osakeyhtiö : piirteitä ja poimintoja 10-vuotisen toiminnan johdosta
Viimeinen kyläräätäli
Mosselokaupunki ennen Velsaa
Muodikkaasti Helsingissä myöhäisbarokin ja rokokoon aikana vuosina 1720 - 1780
Vaatturin laulu
Mallipukineidenvalmistajan/vaatturin opetussuunnitelman perusteet
Vaatetustyöväen Helsingin osasto n:o 184 100 v. : 1889-1989
Haastattelu : Uusikaupunki. Y 01888
Räätälimestari yhteisönsä jäsenenä Turussa vuosina 1625-65
Vaatturin koulutus ja ammattitaito : vaatturityön koulutusohjelman näyttöjen ammattitaitovaatimukset
Haastattelu : Uusikaupunki. Y 04567
Tekstiili- ja vaatetusalan perustutkinto 2009.
Herrasmiehen tekijä
Kertomus Suomen räätälintyöntekijäin liiton toiminnasta 1 p:stä tammik. 1910-1 p:vään elok. 1911
Turun räätälien ammattikunta ja sen jäsenet 1721-1809
100 vuotta vaatturien yhteistoimintaa : Suomen vaatturiliitto 1894-1994
Haastattelu : Uusikaupunki. Y 01862 A
Otavan suuri ompelukirja : käytännön opas kotiompelijalle
Haastattelu : Uusikaupunki. Y 04540
Matti Villa : käsityöneuvos
Vaatturi : Suomen vaatturiliiton aikakauslehti
Vaatturi- ja turkkuriliikkeet : resurssit, rajoitukset, toimintaedellytykset
Luomumammalla energiaa yllin kyllin : intiaanipäällikkö Seattlen viisaat sanat koskettivat Eija Kerästä aina sydänjuuria myöten
Haastattelu : Uusikaupunki. Y 01877 B
Oulun Elvis elää ja teki levyn : muusikko Esko Lassilalle tärkeintä on blues - eikä sekään niin tärkeää
Museoesineitä
Kerä : Tampereen vaatturien kerhon 25-v. juhlajulkaisu 1924-1949
Voimanaiset ja haltijat esiin pimennosta
Miesten käsityöt
Haastattelu : Uusikaupunki. Y 04580
Kälviän kulttuurimaisemainventointi
Vaatturilla on jäähyväisten aika : Eija Keränen ei ole työltään ehtinyt tehdä itselleen vaatteita
Tuomas Taittonen : renkipojasta suomalaisen kulttuurin esitaistelijaksi ja herättäjäksi
Ameriikan Singer : elämän ommelta
Mittatilauspukujen maahantuonti ja myynti verkkokaupassa
Helsingin vaatturiammattikoulun perustamisvaiheita
Selkosten ilmeiden pysäyttäjä : valokuvaaja Juho Kuopus hankki oppinsa Amerikassa ja tallensi Pudasjärven ihmisiä muotokuviin 30 vuotta
Kädentaitajia Palojoelta
Vaatetusalan perustutkinto
Aarni : Kuopion isänmaallisen seuran toimituksia. 17.
Pöytäkirja Suomen räätälintyöntekijäin liiton V:stä varsinaisesta, Suomen ompelutyöntekijättärien liiton IV:stä ja Suomen vaatetustyöntekijäin liiton perustavasta edustajakokouksesta Helsingissä 21-24 p:nä elokuuta 1911
Suomen vaatturiliikkeenharjoittajain keskusliitto r.y. 1894-1944
Tusinatuote ei nitistä räätälin ammattia
Pohjanmaan maaseudun käsityöläiset vuosina 1721-1809.. 1, Käsityöläiseksi pääsy ja käsityöläisten lukumäärä
Kodin henki asettui syntyneeseen lapseen
Vaatturimestarin erikoisammattitutkinto : tutkinnon perusteet
Vaatturin perustutkinto : tutkinnon perusteet
Kertomus Vaatetustyöntekijäinliiton toiminnasta 24 p:stä elok. 1911-31 p:vään jouluk. 1912
Niin kuin taivaassa
Adam ja Evelyn
Waatturi-mahtikki Matti Wäkewäinen : Ensimmäisestä suomenkielisestä vaatturinoppikirjasta ja sen tekijästä
Muuttuvat käsityöammatit
Suomen Vaatturityönantajain Liitto ja sen edeltäjät vv. 1894-1919
Miesten vaatteiden valmistuksen ohjeistus : oppimateriaalin valmistus
Haastattelu : Uusikaupunki : Pyhämaa. A-K 4550-4551
Suomen räätälintyöntekijäin ylimääräisen edustajakokouksen pöytäkirja Helsingissä 4, 5 ja 6:pna helmikuuta 1907.
Vaatturien historiaa vuosilta 1815-1870 tilaston valossa
Suomen vaatturien kangaskauppa osakeyhtiö 1919-1939
Minun kirjani : Viipurista Tampereelle
Haastattelu : Uusikaupunki. A-K 4556-4557
"Ken tilauspukua käyttää, hän herrasmieheltä näyttää" : eteläkarjalainen maalaisvaatturi ja vaatturitoiminta Suomessa 1920-1960-luvuilla
Vanhin vaatturialaa käsittelevä suomenkielinen kirjallisuus
Suomen vaatturien kangaskauppa osakeyhtiö 1919-1944
Kievarin kulma
Turun historiallinen arkisto. 20
Siitä huolimatta he elivät : Kansanelämän kuvauksia menneiltä vuosikymmeniltä
Kiertävänä raatarina ja pakanalähetyksen lyhtynä
Tekniikka ja liikenne. Tekstiili- ja vaatetusalan opetussuunnitelman perusteet toisella asteella : tekstiili- ja vaatetusalan perustutkinto, pukuompelija, vaatturi, modisti, turkisalan perustutkinto, jalkinealan perustutkinto
Toton kiehisiä
Herra Pähkinäinen
Suomen vaatturiliiton Tampereen jäsenyhdistys ry : 90-vuotishistoriikki
Vaatturin ammattitutkinto : tutkinnon perusteet
Haastattelu : Uusikaupunki. Y 04547
Kotivaatturi : naisten housut -peruskaava
Puvustovierailu 14.8
