http://www.yso.fi/onto/yso/p9403 varaukset
varaukset varaukset
SMT:n sähköinen matkojenvaraus- ja hallintatyökalu käyttöön maaliskuussa
Jäsenhotellien tyytyväisyys varaus- ja markkinointiketjuun : case: Best Western Finland
Sähköinen ajanvarauksen peruutus- ja siirtolomake Hatanpään erikoispoliklinikalla
Linjasaneerauksen LVI-suunnittelu
Elinkeinoverotus 2007
Laki asuintalovarauksesta verotuksessa
Keskitetty ajanvaraus Palokan terveydenhuollon kuntayhtymän suunterveydenhuollossa : asiakastyytyväisyyskysely
Mobiiliteknologian hyödyntäminen yritysten hotellivarauksissa
Seuramatkan varaaminen verkkokaupasta : case: Tjäreborg
Matkatoimisto Deturin puhelinmyynnin palvelun laatu
Internetin kautta tehtävät pöytävaraukset helsinkiläisissä ruokaravintoloissa
Verkkovarausjärjestelmän käyttöohje
Matkalle Maisan kautta
Matkanjärjestäjän kanta-asiakkaiden suhtautuminen Internetiin ja sähköiseen kaupankäyntiin : case: Aurinkomatkat
Vapaa-ajan asiakkaiden varauskanavien käytön vertailu : case: Suomen Matkatoimisto Oy
Intres-varausjärjestelmä
[Kirja-arvostelu]
Autovuokraamon varausjärjestelmä
Selvityksen tarkoitus: Opinnäytetyö toteutettiin toimeksiantona Holiday Inn Helsinki City Centrelle (HIHCC). Hotellipäällikkö halusi selvityksen ylibuukkauksen kannattavuudesta yksikössään vuonna 2005. Mielenkiinnon lähtökohtana voidaan todeta tutkijoiden henkilökohtainen kiinnostus hotellitoimintaa kohtaan, jonka yhtenä toiminnan osa-alueena ylibuukkaus toimii.  Toimeksiantaja: Holiday Inn Helsinki City Centren hotellipäällikkö. Ylibuukkausta ei ole tutkittu aikaisemmin HIHCC:ssä, jonka johdosta hotellipäällikkö oli kiinnostunut aiheesta.  Selvityksen tulokset: Tarkasteluajankohtana (1.1.- 31.12.2005) oleellista oli, että hotellin ylibuukkauksesta koituvia kustannuksia ja tuottoja määriteltäessä ylibuukkaus rajattiin päiviin, jolloin siitä koituvia kustannuksia on syntynyt. Kustannuksilla tarkoitetaan tässä tutkimuksessa ylibuukkauksen johdosta siirrettyjen vahvistettujen -varausten haltijoille (asiakkaille) hyvitettäviä asioita, sekä menetettyjä asiakassuhteita. Ylibuukkaus on hotellille kirjoittamaton sääntö, jonka takia selvityksen tulokselle olennaista tietoa oli ajoittain vaikea löytää/saada. Työssä selvitettiin HIHCC:n vuoden 2005 kyseiset ylibuukkauspäivät ja niistä koituneet kustannukset. Asiaa tarkasteltiin myös siirrettyjen varausten haltijoiden asiakaskäyttäytymisen kautta, eli onko kyseinen asiakas palannut HIHCC:n asiakkaaksi varauksen siirtämisen jälkeen. Asiakaskäyttäytymistä tarkastellessa kävi ilmi, että suurin osa kyseisistä asiakkaista ei ole palannut HIHCC:n asiakkaaksi tämän jälkeen. Asiakassuhdenäkökulmasta HIHCC:n ylibuukkaus ei ole ollut tuottoisaa vuonna 2005. Ylibuukkauksesta koituviin kustannuksiin ja menetettyihin asiakassuhteisiin olisi voitu vaikuttaa seuraamalla hotellin omaa raportointia, ja ylibuukkausohjeistusta tarkemmin.
Internet on osa nykypäivää ja myös ravintola-alalla käytetään internetiä monilla eri tavoilla. Tämän tutkimuksen tarkoitus on kartoittaa internetin kautta tehtävien pöytävarauksien toimivuutta, kannattavuutta sekä yleisyyttä Helsingissä.   Teoreettisessa osassa käsitellään erikseen internetiä ja sen toimintaperusteita sekä internetin soveltumista niin kaupankäyntiin kuin hotelli-, ravintola ja matkailu-alalle. Tämän lisäksi käsitellään ravintoloissa toimivia pöytävarausjärjestelmiä. Teoriaosan lopussa on katsaus, miten varausjärjestelmät toimivat hotelli- ja matkailuelinkeinoissa.   Selvitysosassa tarkastellaan Helsinkiläis ravintoloiden osalta, miten yleistä pöydän varaaminen on internetistä sekä millaisia hyötyjä ja mitä ongelmia kyseisen järjestelmän käytössä on ilmennyt. Puhelinhaastattelun avulla selvitettiin kokonaistilanne sekä haettiin vastauksia peruskysymyksiin. Syvähaastatteluiden avulla pyrittiin hakemaan tarkempaa tietoa kannattavuudesta, toimivuudesta sekä ilmenneistä ongelmista.  Tutkimuksen lopputuloksena voidaan todeta, että internet on nykyisin varsin toimiva ja helppo kanava varata pöytä ravintolasta. Tutkimuksen perusteella voidaan myös sanoa, että internet on varsin suosittu kanava tehdä pöytävaraus ravintolaan. Suurimpina ongelmakohtina ko. järjestelmässä on nähty virheellisesti täytetyt varauslomakkeet sekä järjestelmän interaktiivinen seuraaminen. Jälkimmäinen koskee tosin ainoastaan pieniä ravintoloita. Tutkimuksen tuloksena oli myös se, että internetin kautta tehtävä varauskanava voi olla toimiva sekä kannattava.
Asiakastutkimus : CityHotelin yksittäiset kesäasiakkaat 2008
Hotellin ylibuukkaus revenue managementin osa-alueena : case: selvitys Holiday Inn Helsinki City Centren ylibuukkauksesta vuonna 2005
Oulusta etsitään kultaa : Nordic Mines hakee Tukesilta 800 neliökilometrin varausta
Ainoana Suomessa : SMT:n LomaKone vertailee matkoja internetissä
Huonevaraukset. 1, Oppikirja
Amadeus ei pyri ohittamaan matkatoimistoja : [sanoo] markkinointijohtaja David V. Jones
Hotellivarausjärjestelmistä
Ajanvarausjärjestelmän suunnittelu ja toteutus oppilaitoskäyttöön
Suomalaisten hotellien kuuluminen kansainvälisiin varausjärjestelmiin
Jälleenhankintavaraus
Casselin varausjärjestelmän tukitoimet : case ravintola: Ravintola Casseli
Varaukset
Amadeus lähemmäksi loppukäyttäjää : toisen sukupolven yritystuote tulossa
IAS-raportointi, osa 3 : varauksia koskevat laskenta- ja esittämisperiaatteet
Ison orkesterin matkassa
Hotelli Ramada Presidentin jakelutie ja ryhmien määrällinen tutkimus vuosilta 1985-1987
Jakelukanavatoiminnot säästävät huomattavasti yrityksen aikaa ja tuovat palvelut sekä tuotteet lähemmäksi loppukäyttäjiä. Yritysten välisen yhteistyön tavoitteena on molemminpuolinen hyöty. Markkinoinnin kilpailukeinojen analysointi toimii lähtökohtana yrityksen jakelukanavastrategian suunnittelulle.     Tutkimuksen tavoitteena oli löytää toimeksiantajayritys Linda Line Oy:lle työkaluja matkatoimistoyhteistyön kehittämiseen. Tavoitteena oli löytää uusia ideoita ja toimintaehdotuksia, kuinka yhteistyötä voitaisiin parantaa. Tutkimusongelmiksi oli määritelty kuinka matkatoimistomyyntiä saataisiin tehostettua ja kuinka tehdä oikeat valinnat jakelukanavissa. Lisäksi alaongelmiksi oli määritelty kuinka motivoida myyjiä, kuinka tehostaa varausprosessia ja kuinka parantaa yhteydenpitoa matkatoimistoihin.     Tutkimus toteutettiin kvalitatiivisena tutkimuksena ja tutkimusmuotona käytettiin teemahaastattelua. Haastatteluun valittiin seitsemän yritykselle tärkeää yhteistyömatkatoimistoa. Tutkimus toteutettiin kevättalvella 2010. Työn teoreettinen viitekehys käsittelee markkinoinnin kilpailukeinoja ja jakelukanavajohtamista.    Työn toimeksiantajana oli Linda Line Oy, joka on Helsinki-Tallinna väliä liikennöivä pikalaivayhtiö. Yrityksen toimintaperiaatteena on kuljettaa matkustajat mahdollisimman nopeasti, turvallisesti ja vaivattomasti keskustasta keskustaan.     Tulosten mukaan Linda Line oli yrityksenä kaikille haastateltaville tuttu, mutta sen tuotteet ja palvelut olivat melko tuntemattomia. Linda Linen suurimpina kehityskohteina mainittiin yrityksen ja sen tuotteen tunnettuuden lisääminen, varausprosessin kehittä-minen ja epävarmuuden vähentäminen. Kaikki vastaajat tekivät varauksen mieluiten online-järjestelmän kautta. Tuotteen myynnissä oli tärkeää luotettavuus ja positiivinen mielikuva yrityksestä. Lisäksi tärkeää oli tuotteen helppo myytävyys ja vaivaton yhteydenpito yritykseen. Tunnettuutta toivottiin lisättävän esimerkiksi infotilaisuuksilla, tuotekoulutuksella ja yleisillä tiedotteilla. Tuloksista selvisi lisäksi, että monilla yrityksillä oli jo pitäviä yhteistyösopimuksia tietyn laivayhtiön kanssa ja näitä he myivät ensisijaisesti.
Asiakastilausjärjestelmä markkinointivälineenä Valtra Oy Ab:ssä
Asiakaslähtöinen ajanvarauspalvelu ja ajanvarausjärjestelmän asiakaskäyttöönotto
Selvitys kansainvälisten kongressien järjestelyissä ilmenneistä ongelmista
Oulun viikonloppu vetää : Hotelleille tärkeä vapaa-ajan matkustus lisääntyi viime vuonna kotimaasta, mutta väheni ulkomailta
Helsingin keskustassa sijaitsevaan ja vuonna 1925 valmistuneeseen kerrostaloon tehdään linjasaneerauksen suunnittelu. Rakennukseen on tehty jo aikaisemmin yksi linjasaneeraus vuonna 1966, jolloin kaikki viemärit ja vesijohdot on uusittu kokonaan. Työn tilasi LVIS-insinööritoimisto Karlsson, Karves & co Oy. Tämä opinnäytetyö on suunnittelutyö, ja sen tavoitteena oli suunnitella LVI-piirustukset kyseiseen kerrostaloon sekä käydä läpi eri linjasaneerausmenetelmiä. LVI-piirustukset tehtiin CADS-suunnitteluohjelmalla. LVI-piirustukset pitivät sisällään käyttöveden, viemäröinnin ja jäähdytyksen sekä ullakolle mitoitetut ullakkovaraukset lämmitykselle, jäähdytykselle, käyttövedelle sekä kaasulle. Opinnäytetyössä käytiin läpi eri linjasaneerausmenetelmiä, vaikka LVI-suunnittelijalla ei ollut osaa sen valintaan. Linjasaneerausmenetelmäksi valittiin vähiten asumishaittoja aiheuttava menetelmä, eli viemäreiden sukittaminen ja käyttövesilinjojen uusiminen koteloilla. LVI-järjestelmiä suunniteltaessa, pyrittiin kuuntelemaan isännöitsijän ja osakkaiden toiveita mahdollisuuksien rajoissa. Myös märkätilojen vesieristykset tutkittiin ja huomattiin, että 90 % märkätiloista ei täytä nykypäivän märkätilavaatimuksia.
Pöytävarauksista neljässä suomalaisessa tanssiravintolassa
Vastaanottotoiminnan muutos terveysasemalla.
Varausjärjestelmän suunnittelu ja toteutus Samotti-nimiselle yritykselle
Jyväskylän kaupungin avustus- ja tilanvarausprosessit
Valvontaviranomaisten toimivaltaerot ylivarausasetuksen (EY) N:o 261/2004 soveltamisessa
Amadeuksen Pro Tempo esiteltiin matkatoimistoväelle
Hotelli Yöpuun vastaanoton palveluprosessin kehittäminen
Suomalaisen hotellin jakelukanavavaihtoehdot ja niiden hyödyntäminen
Tiivistelmä: Tuotantokaluston varausjärjestelmä.
Dolphin-järjestelmä käy sekä Amadeukseen että Galileoon
Revenue Management on muodostunut tärkeäksi liiketoimintastrategiaksi hotellialalla. Revenue Managementin päätarkoitus on myydä oikeaa tuotetta, oikeaan aikaan, oikealla asiakasryhmälle, oikealla hinnalla ja oikeassa kanavassa. Näillä toimenpiteillä pyritään tuottojen maksimointiin ja siten kannattavampaan liiketoimintaan. Revenue Managementin tavoitteena on hallita kysyntää ja ohjata sen muutosta kolmen Revenue Managementin pelivälineen avulla. Nämä ovat hinnoitteluhallinta, kapasiteettihallinta ja palveluprosessien hallinta.    Opinnäytetyö on toiminnallinen työ, joka koostuu kahdesta osasta. Ensimmäisessä osassa esitellään teoreettinen viitekehys, jossa syvennytään Revenue Managementiin ja uuden toimintatavan käyttöönotossa hyödynnettäviin käytänteisiin. Toisessa osassa kuvataan työn tuotos ja sen toteutusprosessi. Tuotoksena luotiin Revenue Management ohjeistus Best Western Premier Hotel Katajanokan vastaanotolle.    Työn tavoitteena oli kehittää Best Western Premier Hotel Katajanokan vastaanottoon toimiva ja helposti ymmärrettävä Revenue Management ohjeistus. Kohderyhmä muodostuu vastaanotossa työskentelevistä nuorista aikuisista, joiden tieto Revenue Managementista on vaihteleva. Työn tekijä kuuluu myös kohderyhmään, koska hän työskentelee vastaanottovirkailijana kyseisessä hotellissa. Lisäksi tekijän tavoitteena oli Revenue Managementin laajempi oppiminen ja sen ymmärryksen syventäminen, koska tekijä on erittäin kiinnostunut tästä liiketoimintastrategiasta.    Opinnäytetyö on toteutettu toimeksiantona. Toimeksiantaja on Best Western Premier Hotel Katajanokkaa operoiva Hotelli Linnanpuisto Oy. Hotelli on toiminut keväästä 2007 ja Revenue Management on vasta pääsemässä siellä kunnolla esille. Työ on näin vastaanotolle hyödyllinen, koska sen avulla vastaanotto pystyy tukemaan yrityksen Revenue Managementia omalla panoksellaan. Työn kuluessa apuna on konsultoitu kohderyhmää ja hotellipäällikköä siitä, minkälainen ohjeistuksen pitäisi olla.    Työn tavoitteet täyttyivät, koska ohjeistuksesta tuli selkeä ja ymmärrettävä kokonaisuus. Lisäksi tekijän ymmärrys Revenue Managementista kasvoi. Aihe oli tekijälle haastava, mutta lopputulos on tyydyttävä. Ohjeistuksen todellinen käyttökelpoisuus voidaan todentaa vasta käyttöönoton jälkeen. Tästä huolimatta työn tekijä uskoo, että kohderyhmä oppii uutta Revenue Managementista ja sen toteutuksesta työn tulosten avulla.
Opinnäytetyöni tavoitteena oli selvittää jakelukanavien kautta saadun myynnin todelliset määrät Cumulus Airport Hotellissa, jakelukanavien kustannukset, keskihuonehinnat per jakelukanava ja mitä yksittäinen varaus tietyn jakelukanavan kautta hotellille todellisuudessa maksaa. Tutkimuksen tavoitteena oli lisäksi tuottaa materiaalia, jonka avulla Restel Oy voi tarkastella todellisia kustannuksia jakelukanavien varauksista. Aihe on ajankohtainen, varsinkin kun hotellikenttä muuttuu internetin myötä koko ajan. Internet tulee muuttamaan varauskäytäntöä tulevaisuudessa radikaalistikin, ja tämä helpottaa painetta vastaanoton työskentelyssä kun varaukset siirtyvät suoraan hotellijärjestelmiin ilman vastaanoton manuaalista varausten syöttämistä. Näin jää aikaa enemmän jo hotelliin saatujen asiakkaiden palvelemiseen sekä puhelinmyyntiin. Varausten tarkasteluajaksi rajasin syyskuu-marraskuu 2004. Tämän ajankohdan valitsin siksi, että näin sain tuoreinta mahdollisinta tietoa, ja koska tällä ajankohdalla tuli paljon myyntiä käsiteltävistä jakelukanavista. Näin saadut tutkimustulokset ovat suuntaa-antavia koko tilikauden myyntiä ajatellen. Tutkimusmenetelmänä käytin tapaustutkimusta (case study). Selvitin toteutuneet kokonais- ja huonemyynnit sekä toteutuneet myydyt huoneet tarkastelujaksolta, toteutuneet kokonais- ja huonemyynnit jakelukanavittain sekä varausten kappalemäärät jakelukanavittain. Sen jälkeen selvitin maksetut komissiot jakelukanavittain. Tätä kautta laskin toteutuneet kustannukset per jakelukanava ja todellisen yhden varauksen hinnan ja tuoton.     Tutkimuksesta on tehty yritysversio, joka sisältää liike- ja ammattisalaisuuksia. Julkaistavasta opinnäytetyöversiosta puuttuu ne osiot, jotka sisältävät näitä tietoja.
Laivalipun matka asiakkaalle : prosessin kuvaus ja kehittäminen
Hotelliluokituksia meillä ja muualla
Perumattomien vastaanottoaikojen syyt ja niiden vaikutukset Kuopion suun terveydenhuollossa
Matkailuala on Suomessa ja maailmalla kokenut viime vuosina kovia muutoksia. Suomessa omistussuhteet ovat muuttuneet ja jotkin perinteiset tuotemerkit ovat poistuneet kokonaan markkinoilta. Samalla erilaiset kansainväliset konfliktit ovat heikentäneet matkailun tulosnäkymiä. Näistä syistä johtuen matkailualalla etsitään koko ajan uusia keinoja tavoittaa uusia asiakkaita ja samalla mahdollisesti karsia kustannuksia. Internet ja sen yleistyminen tarjoaa matkanjärjestäjille oivan uuden keinon palvelun parantamiseen ja kustannusten leikkaamiseen. Tässä työssä pyrin hahmottamaan matkailun verkkokauppaa ja sen tulevaisuuden näkymiä. Samalla käsittelen matkailun verkkokauppaa matkanjärjestäjän näkökulmasta. Tutkimukseni keskittyy Oy Tjäreborg Ab:n verkkokaupan asiakkaisiin ja heidän mielipiteisiinsä Tjäreborgin Internetsivuista. Tutkimus toteutettiin lähettämällä sähköpostitse kysely Tjäreborgin Internetsivuilta matkansa varanneille. Kysymykset koostuivat demografisista- ja yleisistä kysymyksistä. Tutkimuksen kysymyksissä keskityttiin vastaajien Internetin käyttöön yleensä sekä mielipiteisiin Tjäreborgin Internetsivuista. Tutkimuksen tuloksista voitiin havaita, että Tjäreborg oli sivuillaan saavuttanut hakemansa kohderyhmän. Tjäreborgin Internetvaraajat eivät juuri poikkea tavallisista Internetin käyttäjistä. Runsas Internetin käyttö oli heille yleistä. Helppokäyttöisyys ja kuluttajaystävällisyys ovat tärkeitä ominaisuuksia onnistuneille Internetsivuille, ja tässä Tjäreborg oli tutkimuksen mukaan onnistunut hyvin. Parantamisen varaakin aina löytyy, esimerkiksi varauksen luotettavuutta voisi parantaa sähköpostitse lähetettävällä varausvahvistuksella.
Amadeus Finland ja matkatoimistot miettivät yhteistyötä intenet-tuotekehityksessä : tulevaisuutta etsitään yhdessä
Lääkärin päiväpäivystyskokeilu Jyväskylän keskustan terveysasemalla : henkilöstön näkökulma
Seuramatkan varaaminen internetissä - ongelmat ja hyödyt kuluttajan kannalta : case: Oy Spies-Matkat Ab
Jälleenhankintavarauksen käyttö pysyvien vastaavien hyödykkkeen tuhoutuessa
Ajanvarausjärjestelmä koirakeskus Doggielle
Huonevaraukset. 1, Tarkistustehtävät
Ajanvarausjärjestelmän toteutus - päämääränä käytettävyys
Plussaa matkoista : Suomen matkatoimistosta saa nyt plussa-pisteitä
Tiivistelmä: Tässä insinöörityössä tutkittiin Volkswagen Center Espoon yleiskorjaamon tuottavuutta ja siihen vaikuttavia tekijöitä. Tavoitteena oli löytää toiminnasta epäkohtia, joita parantamalla saadaan tuottavuutta kasvatettua. Työssä tutustuttiin Volkswagen Center Espoon korjaamon toimintatapoihin eri työvaiheissa aina ajanvarauksesta jälkiseurantaan. Tuottavuuden parantamisessa keskityttiin ajanvarauksen parantamiseen ja asentajien tehokkuuden kasvattamiseen. Aluksi selvitettiin, minkä takia töiden määrä vaihtelee päivittäin. Työtilauksia käytiin läpi ja ajanvaraukseen tehtiin ohje, jonka mukaan Volkswagen Center Espoon huoltoneuvojat tekevät jatkossa työtilaukset. Kolmen asentajan tavallista työpäivää seurattiin ja kirjattiin havaitut erot toimintatavoissa. Lisäksi otettiin aikaa, kuinka paljon asentajien työpäivästä kuluu muuhun kuin tuottavaan työhön. Insinöörityön tuloksena saatiin toimintaohjeistus ajanvaraukseen, jonka avulla asentajien työmäärä tasaantuu ja tehokkuus kasvaa. Työssä tehtiin myös ehdotus, jonka avulla saadaan palkattua kaksi huoltoneuvojaa lisää ja silti korjaamon tuottavuutta kasvatettua.
Selainpohjaisen varausjärjestelmän suunnittelu
Pelaajasiirrot NHL:ään ja niihin liittyvät sopimukset
Peruuttamatta jätetyt ajat
SMT edelläkävijänä : Euroopan laajin sähköinen matkahallintasovellus käytössä
Valtatien 3 uusi yhteys välillä Lempäälä-Pirkkala : aluevaraussuunnitelma
Oulujärven matkailupalvelut siirtyvät on line -varausjärjestelmään : mökki vuokralle Internetin kautta
Verkolla suurempi saalis
Tämän opinnäytetyön tavoitteena on selvittää, mitä kautta asiakas löytää ja varaa hotellihuoneen ja mitkä tekijät siihen vaikuttavat. Tarkoituksena on myös löytää yleispätevämpiä arviointitapoja siihen, miten kuluttajakäyttäytyminen ohjaa asiakkaan valintoja hotellia etsittäessä. Tulosten on tarkoitus tarjota kehys sille, mitä hotellien tulisi ottaa huomioon suunnitellessaan jakelukanavavaihtoehtoja ja markkinointiviestintää. Tutkimuksen esimerkkitapauksena käytetään Helsinki-Vantaan lentokentän läheisyydessä sijaitsevaa Comfort Hotel Pilottia. Työ ei ole varsinainen toimeksianto, mutta se on tehty yhteistyössä esimerkkitapauksena toimivan hotellin kanssa.    Opinnäytetyössä selvitetään lukumääriin ja prosenttiosuuksiin liittyviä tekijöitä, minkä vuoksi sen menetelmänä käytetään kvantitatiivista tutkimusmenetelmää. Asiakaskysely toteutettiin 5.2- 5.3.2009 välisenä aikana Comfort Hotel Pilotissa. Tutkimukseen osallistui yhteensä 102 Comfort Hotel Pilotin asiakasta, joista 45,1 % oli miehiä ja 54,9 % naisia. Suurin osa kyselyyn osallistuneista kuului 36- 55- vuotiaiden ryhmään. Tutkimus pohjautuu markkinoinnin ja kuluttajakäyttäytymisen teorioihin, joiden avulla voidaan selvittää mitkä tekijät vaikuttavat siihen, miten asiakas löytää hotellin.     Tutkimustuloksista selviää, että suurin osa kyselyyn vastanneista on löytänyt hotellin Internetin kautta. Tähän ryhmään kuuluvat erityisesti 18- 35- vuotiaat. Vaikka tieto hotellista onkin tullut Internetin kautta suurimmalle osalle, on silti puhelimella tehty varaus yleisin tapa varata huone. Tässä ryhmässä taas yli 56- vuotiaat ovat enemmistö. Tuloksista selviää myös, että suurin osa pitää nopeutta tärkeänä varausta tehdessä. Seuraavaksi tärkeimmät asiat ovat tiedon helppo löytäminen hotellista ja se, että ihminen palvelee hotellivarausta tehdessä. Myös Internetissä tehtävän varauksen mahdollisuutta ja sitä, että on aikaisempaa kokemusta hotellista, pidetään tärkeänä.     Tutkimuksen keskeisin havainto on se, että kuluttajakäyttäytymisellä on ratkaiseva merkitys siihen, miten asiakas löytää hotellin. Tähän taas hotelleilla on mahdollista vaikuttaa huomioimalla ja järjestämällä jakelukanavansa sekä markkinointiviestintänsä kuluttajakäyttäytymisen teoriat huomioiden.
Varaukset verotuksessa
Suomun matkailukeskuksen saavutettavuus
Hoidon tarpeen arviointi- ohjeistus sairaanhoitajalle puhelinohjaukseen Niinivaaran terveysasemalla
Korjaamon mekaanikkojen odotusajan minimointi
Investointivarausten käyttäminen
Matkalle nopeasti, helposti ja halvalla: Internet-varaajan ostopäätösprosessiin vaikuttavat tekijät
Uudet jälleenhankintavaraussäännökset
Personal Trainer -ajanvarausjärjestelmä
Opinnäytetyö on toimeksianto Ranskan matkojen erikoistoimisto Pamplemousselta. Espoossa sijaitseva Pamplemousse järjestää yksilöllisesti suunniteltuja ja ranskalaisuutta korostavia matkoja sekä Ranskan maaseudulle että kaupunkeihin. Kesällä 2004 perustettu Pamplemousse edustaa Suomessa ja Pohjoismaissa ranskalaista korkealuokkaisten hotellien markkinointikanavaa Hotels & Preference. Hotels & Preference -ketjuun kuuluvat hotellit ovat yksityisomistuksessa olevia neljän-viiden tähden hotelleja sekä tarkasti valikoituja kolmen tähden vaihtoehtoja.     Tutkimus käsittelee suomalaisten hotellivaraustapoja Keski-Eurooppaan. Pyritään myös ottamaan selvää, mitkä seikat ovat tärkeitä hotellia valittaessa. Lisäksi kartoitetaan suomalaisten kokemuksia Internetissä tehdyistä hotellivarauksista sekä selvitetään, kuinka hyvin he tunnistavat Internetin eri varaussivustoja. Myös matkatoimiston tarjoamien palvelujen tärkeys tulee tarkasteltavaksi samoin kuin hotellin antama ensikäden tieto varausvaiheessa. Tutkimuksen myötä saadaan myös selville perustietoja suomalaisten matkailutottumuksista. Tutkimuksen keskeisin havainto on, että Internet on ylivoimaisesti suosituin hotellivaraustapa, jota yli puolet haastatelluista kertoo käyttävänsä. Sukupuolesta, iästä ja koulutuksesta riippumatta vastaajat käyttävät eniten Internetiä muutamia poikkeuksia lukuunottamatta. Internetin merkitys on suuri myös niiden haastateltujen joukossa, jotka tekevät varauksen suoraan hotelliin, koska heistä puolet tekee varauksensa hotellin tai hotelliketjun Internet-sivujen kautta. Tutkimuksen toisena keskeisenä havaintona on, että vaikka Internetin suosio onkin kasvanut valtavasti, lähes kaikissa ikäryhmissä ja eri koulutuksen saaneiden joukossa on myös matkatoimiston asiakkaita, mikä tarkoittaa sitä, että matkatoimistoja edelleen tarvitaan matkailualan asiantuntijoina. Etenkin pakettimatkaa, mutta myös erillistä hotellivarausta tehtäessä matkatoimiston palveluita pidetään merkityksellisinä. Opinnäytetyössä selvitetään lukumääriin ja prosenttiosuuksiin liittyviä tekijöitä, minkä vuoksi sen menetelmänä käytetään kvantitatiivista tutkimusmenetelmää. Tutkimuksen aineisto kerättiin kyselylomakkeiden avulla Helsingin Matkamessuilla 17-20.1.2008 ja otokseksi saatiin 170 haastateltua messuvierasta.
Web-sivujen ja internet-pohjaisen varausjärjestelmän käytettävyys asiakkaan näkökulmasta kohteena Scandic Pori
Maantien 9401 (Tunturintie) aluevaraussuunnitelma, Kolari
BelleBook-ajanhallintajärjestelmän testaus
Sähköinen varausjärjestelmä
Seminaaritutkielma erilaisista huonevarausjärjestelmistä
Tuotantokaluston varausjärjestelmä
Tilat tehokkaampaan käyttöön : yhtenäisen tilavarausjärjestelmän käyttöönotto ja sen vaikutus tilojen käyttöasteisiin ja sisäiseen vuokraan
Vastaanoton revenue management ohjeistus : tapaus: Best Western Premier Hotel Katajanokka
Tila- ja resurssivarausjärjestelmä julkishallinnossa
Hotellien huonevarausten sitovuus ja ennakkomaksukäytänto
Dynaamiset web-sivut ja varausjärjestelmä
Triage-opas Mikkelin terveyskeskuksen puhelinajanvaraukseen
Miten asiakas löytää hotellin? : tapaustutkimus: Comfort Hotel Pilotti
Lähiverkon ja sähköisen tiedonhallinnan kehittäminen : case Ylivieskan seurakunta
Jyväskylä Booking : parempaa keskusvaraamopalvelua vapaa-ajan matkailijoille
Hoidon saa, jos pysyy hengissä : hoitoon pääsyn kokemuksia Keuruun Pappilanniemessä ja Pihlajavedellä
Kartoitus suomalaisten hotellivaraustavoista Keski-Eurooppaan
Hotellivarausjärjestelmän käyttöönotto
Asiakasmielipidekysely ISLABin Internet-ajanvarauksesta Varkauden ja Joroisten laboratorioissa
Markkinointisuunnitelma sähköisen ajanvarausjärjestelmän käyttöönottoon, Suomen Kosmetologien Yhdistyksen Opisto
Opinnäytetyössä keskitytään osaamisen ja henkilöstön kehittämisen tärkeyteen yrityksissä, mitä pidetään lähtökohtana myös uusien työntekijöiden perehdyttämisessä ja työnopastuksessa. Edellisten lisäksi perehdytään ohjeistuksien tarpeellisuuteen työnopastuksen välineenä, mitkä ovat tehokkaan oppimisen lähtökohdat sekä siihen, millä tavoin ihmiset oppivat parhaiten. Työssä tehdään kohdeyritykselle, Sokotel Oy:lle, Sokos Hotels myyntipalveluun, henkilöstön kehittämisessä ja uusien työntekijöiden perehdyttämisessä tarvittava työnopastuksen väline, varausjärjestelmän ohjeistus.  Työ koostuu kahdesta osasta, joista ensimmäisessä käsitellään ja tarkastellaan henkilöstön ja organisaation osaamista, henkilöstön kehittämistä sekä oppimista. Työn toinen osa on itse projektin tuotos eli Fidelio CRS CIS varausjärjestelmän ohjeistus Sokos Hotels myyntipalvelun käyttöön.   Sokos Hotels myyntipalvelussa perehdytetään uusia työntekijöitä myyntineuvottelijoiksi kymmenittäin joka vuosi. Palvelun laadun myyntipalvelussa takaa perusteellinen perehdytys työhön ja sen vaatimiin tietoihin ja taitoihin. Organisaatiossa tiedostettiinkin tarve uusien työntekijöiden tehokkaampaan perehdyttämiseen. Tärkeä osio perehdytysohjelmassa on käytännön työhön opastaminen eli varausjärjestelmän oppiminen, joten osana suurempaa perehdyttämisen uudistamisprosessia tehtiin ohjeistus myös keskusvaraamojärjestelmän ominaisuuksista.  Projektin tavoitteena oli saada mahdollisimman selkeä ja helposti ymmärrettävä ohjeistus varausjärjestelmän uusille ja vanhoille käyttäjille. Päämääränä oli kirjallinen ohjeistus, josta asiat on helppo tarkistaa. Tarkoituksena oli samalla myös yhtenäistää toimintatapoja myyntipalvelussa.
Ajanvarausjärjestelmä Koirakeskus Doggielle
Tilanvarausjärjestelmän ja opintojaksosuunnittelun kehittäminen
Hotellien vuoden 2007 web-asiakkaiden profilointi ja rahankäytön tutkiminen : case Palace Kämp Group
Loma-asunto- ja virkistysalueiden seutukaava-alueittainen varaamistarve
Personal trainer -ajanvarausjärjestelmä
Internet-teknologia kehittyy aimo harppauksin. Matkailuelinkeinon palveluntuottajille kehitys tarjoaa niin haasteita kuin mahdollisuuksia. Paitsi hyvä tietopankki, Internet on kelpo myyntikanava. Internetin hyvä saavutettavuus on etu, sähköinen kauppa lisääntyy. Matkailupalvelut soveltuvat hyvin Internet-myyntiin, matkailuyritysten liiketoiminta siirtyy verkkoon.  Viking Line Abp on viime vuosina kasvattanut suoraa Internet-myyntiään. Sen lisäksi yritys on turvannut myös tärkeimmän jakelukanavansa, kotimaisten matkatoimistojen, Viking-palvelujen myynnin. Tähän tarkoitukseen Viking Line on kehittänyt jälleenmyyjilleen uuden web-pohjaisen varausjärjestelmän, Vilman.   Opinnäytetyö tutkii Viking Linen Vilma-kehitystä suunnittelusta käyttöönottoon. Päätavoite on kuvata kehitysprojekti: Vilma-varausjärjestelmän suunnittelu, valitut ratkaisut ja käyttöönotto. Viking Line määritteli projektille tavoitteet, joiden saavuttamista arvioidaan. Ajallisesti projekti kesti kesästä 2004 kesään 2005. Viking Line onnistui tavoitteissaan, Vilma on saanut hyvää palautetta ja otettu hyvin vastaan. Tuloksia tarkastellessa voi katsoa voiko Vilma-projektin saavutuksia hyödyntää Viking Linen muussa kehityksessä ja muissa projekteissa.  Teoriaosan tutkimuskohteet ovat varausjärjestelmä Vilma ja matkatoimistot. Forum, jossa ne kohtaavat on Internet. Teoriaosassa esitellään Suomen matkailua, matkatoimistojen toimintoja ja Internetin tarjoamia mahdollisuuksia. Matkatoimistojen perinteinen rooli muuttuu, kun moderni asiakas varaa matkansa suoraan palveluntuottajalta. Tämän vuoksi tulee selvittää myös matkatoimistojen tulevaisuudenkuvaa; erityisesti sitä, mitä hyötyjä tai etuja Internet voisi matkatoimistoille tarjota.  Aihe on varsin ajankohtainen: vanhat varausjärjestelmät väistyvät, Internet-pohjaiset ohjelmat ovat helppoja ja muuntautumiskykyisiä. Yksi Vilman myötä tulleista tärkeimmistä uudistuksista on matkavarausten muuttuminen liputtomiksi, oikeammin sanoen sähköisiksi lipuiksi, e-vouchereiksi. E-voucher ja Vilma-järjestelmän muut uudistukset aikaansaivat myös monia resurssisäästöjä: turha ajankäyttö, kustannukset sekä työrutiinit vähenivät.  Kilpailu matkailevista asiakkaista on kovaa. Verkon valjastaminen hyvin itselleen tärkeisiin ja tulosta tuottaviin tehtäviin on taitolaji ja yksi tulevaisuuden menestystekijöistä.
Matkailuyrityksen internet-palvelut jälleenmyyjille : case: Viking Line Abp: matkatoimistojen Vilma-varausjärjestelmä
Käyttämättömät ajanvaraukset Tampereen aikuissosiaalityössä
Asiakastieto- ja varausjärjestelmä Passion : opinnäytetyö
Asiakaskokemus ja puhelinneuvonnan laatu : Koskiklinikan puhelinneuvonnassa
Keskitetty ajanvaraus Palokan terveydenhuollon kuntayhtymän suun terveydenhuollossa : asiakastyytyväisyyskysely
Kuntoutuskeskus Pääskynpesän www-sivujen uudistaminen ja reaaliaikaisen huonevarausjärjestelmän suunnittelu
Taiteilijan menovaraus -työryhmän muistio
Nallikarin kausipaikkalaiset ihmeissään : Karavaanarit haluaisivat viettää leirintäalueella heinäkuunkin, mutta tänä vuonna heille on myyty ei-oota ; Nallikari työllistää kymmeniä ihmisiä
Opinnäytetyön tarkoituksena oli luoda Samotti-nimiselle yritykselle varausjärjestelmä, jonka avulla hallinnoida tapahtumia ja ilmoittautumisia. Pohjatyönä selvitettiin yrityksessä järjestettäviin tapahtumiin liittyviä käytännön toimintatapoja, joita hyödynnettiin tietokantaa suunniteltaessa. Tärkeimpiä asioita järjestelmää suunniteltaessa olivat sen luotettavuus ja helppokäyttöisyys. Suunnittelussa  ja toteutuksessa tarvittavaa tietoa hankittiin pääasiassa alan kirjallisuudesta. Yrityksen henkilökunta voi lisätä luotuun järjestelmään tapahtumia ja tapahtumapaikkoja sekä lisätä asiakkaita tapahtumiin. Asiakkaat voivat rekisteröidyttyään järjestelmään selata tulevia tapahtumia ja ilmoittautua, mikäli tapahtumassa on vielä tilaa. Asiakkaiden kannalta ilmoittautuminen helpottuu, kun tietoa tulevista tapahtumista saa huomattavasti vaivattomammin.  Tämän varausjärjestelmän hyöty Samotille on suuri, mitä tulee työntekijöiden ajankäytön tehostamiseen, tiedonkulkuun sekä päivittäisten toimintojen selkeyttämiseen. Henkilökunta saa tiedon ilmoittautumisista helposti ja tapahtumiin liittyvä data on keskitettynä yhteen paikkaan.
Varausjärjestelmän ohjeistus henkilöstön kehittämisen välineenä : case: CRS CIS -ohjeistus, Sokos Hotels myyntipalvelu
Tämä opinnäytetyö keskittyy Scandinavian Airlinesin sekä Blue1 Oy:n yritysasiakasohjelma Travel Pass Corporaten käyttöönottamisen ohjeen laatimiseen. Työ toteutetaan toimeksiantona ja sen tilaajana on Scandinavian Airlinesin suomalainen tytäryhtiö Blue1.    Travel Pass Corporate on Scandinavian Airlinesin ja Blue1:n yhteinen yritysasiakasohjelma. Yritys solmii lentoyhtiön kanssa sopimuksen alennetuista lentohinnoista, jotka ovat voimassa joko tietyillä tai kaikilla ohjelmaan kuuluvilla lentoreiteillä. Yritysten työntekijät saavat käyttöönsä Travel Pass Corporate -kortin, joka toimii elektronisena matkalippuna.    Työn tavoitteena on tehdä ohje Travel Pass Corporate yritysasiakasohjelman käyttöönotosta. Ohjeen rinnalle laaditaan saatekirje yritysasiakasohjelmaan liittyneiden yritysten työntekijöille. Ohje on toimeksiantajan mukaan tarkoitettu asiakasohjelmaan liittyneiden yritysten matkahallinnosta vastaavien henkilöiden sekä yritysten työntekijöiden käyttöön. Ohje toteutetaan PowerPoint -muodossa ja se julkaistaan sähköisenä ja painettuna suomen- ja englanninkielisenä versiona. Saatekirje toteutetaan Word -muodossa ja julkaistaan sähköisenä suomen- ja englanninkielisenä versiona.    Ohjeen tavoitteena on informoida yritysasiakkaita siitä, mitä tulee ottaa huomioon yrityskaavaketta täytettäessä ja korttitilauksia tehdessä sekä vähentää yhteydenottoja asiakaspalveluun ja tätä kautta säästää asiakaspalvelun ja asiakasyritysten aikaa. Tavoitteena on myös informoida asiakkaita yrityksen ja työntekijän eduista, SAS:n ja Blue1:n kanta-asiakasohjelma EuroBonuksesta, Travel Pass Corporate-kortista ja matkavarausten teosta jatkossa, jotta alennushintoja voidaan hyödyntää. Saatekirjeen tavoite on informoida työntekijää, että yritys, jossa hän työskentelee, on liittynyt SAS:n ja Blue1:n yritysasiakasohjelmaan ja kertoa mitä etuja siitä on työntekijälle.    Ohje vastaa asiakasohjelman käyttöönottamiseen liittyviin asioihin hyvin niukasti. Se auttaako ohje nykyisiä ja tulevia asiakkaita yritysasiakasohjelman käyttöönotossa sekä varausten tekemisessä ja saavatko he ohjeesta informaatiota mitä he eivät jo ennestään ole tienneet, jää nähtäväksi. Asiakaspalveluun tulevien yhteydenottojen ja asiakaspalvelun sekä yritysten ajan säästäminen jää myös nähtäväksi, koska ohje ei ole vielä toimeksiantajan käytössä eikä siitä näin ollen ole käytännön kokemuksia.
Yritysasiakasohjelman käyttöönottamisen ohjeen laatiminen Blue1 Oy:lle
Tämä opinnäytetyö oli toimeksianto Helsingin keskustassa sijaitsevalle Hostel Erottajanpuistolle.     Työn avulla pyrittiin kertomaan yritysten markkinointiviestinnästä ja keinoista vaikuttaa kuluttajien ostokäyttäytymiseen, sekä tarkentaa mistä kuluttajien ostokäyttäytyminen muodostuu.     Tutkimuksen tavoitteena oli selvittää kannattaako Hostel Erottajanpuiston kuulua Hostelling International järjestöön ja mitkä asiat Hostel Erottajanpuiston asiakkaat näkevät tärkeinä hostellivalintaa tehdessään.    Työ koostuu viitekehyksestä ja empiirisestä osasta. Työn viitekehyksessä on perehdytty yritysten markkinointiviestinnän käsitteisiin sekä ihmisen kuluttajakäyttäytymiseen vaikuttavien asioiden teorioihin. Empiirisessä osassa käydään läpi tutkimusongelma ja -tulokset sekä esitetään kehitysehdotuksia.     Tutkimus toteutettiin kvantitatiivisen kyselytutkimuksen avulla syys-lokakuussa 2010 Hostel Erottajanpuistossa. Tutkimus jaettiin 300 asiakkaalle, vastauksia saatiin 106kpl.       Tutkimuksessa saatiin selville, että Hostel Erottajanpuistolle ei ole hyötyä Hostelling Internationalin jäsenyydestä, eli järjestöön kuulumisella ei ole hostellille suurta merkitystä. Kuluttajien hostellivalintaan vaikuttavat pääosin sijainti ja hinta. Vaikka vastaajien määrän perusteella tutkimus on kattava, kyselykaavake oli sen verran suppea että tutkimustulokset ovat osittain kyseenalaisia.
Tietojärjestelmän toteutus Grails-sovelluskehyksellä
Jakelukanavat ja niiden kustannukset hotellissa
Magento verkkokauppa ja ajanvarauskalenteri : Onnistamo Oy
Tiivistelmä:.
Kyselytutkimus internetajanvarauksen kehittämiseksi Suomen Kauneustavaratalo Oy Evessä
Yhtenäisten toimintamallien luominen ehdotussuunnitteluvaiheeseen - tilavaraukset
Tiivistelmä: Asiakastieto- ja varausjärjestelmä Passion.
Internetin välityksellä tapahtuva tuotteiden ja palvelujen kauppa on kasvanut voimakkaasti viime vuosina. Sähköisestä verkosta on tullut merkittävä jakelukanava myös maaseutumatkailulle. Tämän opinnäytetyön teoriaosassa tarkastellaan  verkkokaupan kehittymistä sekä  maaseutumatkailun tilannetta Suomessa.  Lomarengas Oy on maaseutumatkailun verkkokaupan uranuurtaja Suomessa. Sen  tämän hetkisestä myynnistä noin puolet tulee verkkokaupan kautta. Yritys uudisti Internet-sivunsa syksyllä 2004. Kevättalvella 2005 tehdyllä asiakaskyselytutkimuksella haluttiin selvittää Lomarenkaan uudistettujen Internet-sivujen käyttäjäprofiilia sekä tutkia yrityksen Internet-sivujen toimivuutta ja selvittää niiden kehitysmahdollisuuksia mökkivuokrauksen osalta asiakkaan ääntä kuunnellen.  Tutkimus oli luonteeltaan kvantitatiivinen ja toteutettiin postikyselynä. Vastaukset analysoitiin SPSS -tilasto-ohjelman avulla. Työn ulkopuolelle on rajattu kyseisenä ajanjaksona muut kuin mökinvuokrauksen tehneet verkkokauppa-asiakkaat sekä ulkomaiset asiakkaat. Myös ne asiakkaat, jotka ovat tehneet varauksen puhelimitse tai muulla keinoin, kuin käyttämällä Lomarenkaan Internet-sivuilla olevaa varausmahdollisuutta, on jätetty tutkimuksen ulkopuolelle.   Yhteenvetona voidaan todeta, että Lomarenkaan nettisivujen kautta mökin varaava asiakas on yleensä keskituloinen eteläsuomalainen lapsiperhe. Heistä suurin osa on tyytyväisiä Internet-sivujen toimintaan. Varauksen tekeminen koetaan helpoksi ja selkeäksi. Mökkien esittelyyn, hakukriteereihin ja ympäristöön liittyviin seikkoihin kaivataan kuitenkin tarkennuksia. Panorama-kuvat koetaan tärkeinä kokonaismielikuvan syntymisen kannalta. Painettu esite ei ole verkkovaraajalle kovinkaan tärkeä. Arvioitaessa Lomarenkaan verkkosivuja kouluarvosana-asteikolla, saadaan keskiarvoksi  8,3.
Varaukset, ehdolliset velat ja ehdolliset varat
Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli selvittää Suomen Matkatoimisto Oy:n yksityisasiakkaiden ostokäyttäytymistä vapaa-ajan matkojen varausten teossa. Tutkimuksessa keskityttiin siihen, mitä varauskanavia asiakkaat käyttävät ja minkälaisia matkoja mistäkin varauskanavasta varataan. Tarkoituksena oli myös selvittää vaikuttavatko asiakkaiden taustatekijät jollakin tavalla varauskanavan valintaan.  Tutkimus suoritettiin kvantitatiivisena kyselynä. Kyselylomakkeita jaettiin yhdeksään Suomen Matkatoimiston myyntitoimistoon sekä Internetissä SMT:n kotisivuilla oli sama lomake täytettävissä sähköisesti. Tutkimusaineisto koostuu 304 kyselylomakkeesta. Tutkimustulokset on käsitelty Excelin pivot -taulukkojärjestelmässä.  Tutkimustuloksista on nähtävissä, että asiakkaat käyttävät edelleen pääasiassa perinteisiä varauskanavia - myyntitoimistoa ja puhelinta varausten tekoon. Sähköisiä varauskanavia käytetään edelleen pääasiassa tiedon hankintaan, mutta varsinkin nuorehkon ja korkeasti koulutetun asiakaskunnan keskuudessa sähköisiin kanaviin suhtaudutaan positiivisesti. Myös matkustushistorialla oli vaikutusta varauskanavien käyttöön; mitä tottuneempi matkailija oli kyseessä, sitä ennakkoluulottomammin hän käytti kaikkia varauskanavia.
Vuokatin Hiihtokoulun Varaustenhallinta- ja raportointiohjelma HiiVa
Tervo viedään käsistä
Varaukset kirjanpidossa ja verotuksessa
Tavaroiden ja palveluiden ostaminen Euroopan sisämarkkinoilla
Ajanvarausjärjestelmän vaatimusmäärittely
Ryhmälääke-esittelyiden ajanvarausprosessin kehittäminen ja uuden teknologian käyttöönotto : case Päijät-Hämeen sosiaali- ja terveysyhtymä, keskussairaalan konservatiivinen tulosalue
Valtakunnallinen varaamojärjestelmä
Matkatoimistojen rooli hotellien yhteistyökumppanina
Keski-Suomen mökkejä vuokraavien maaseutumatkailuyritysten hyödyntämät Internet-varausjärjestelmät
Näkyykö tulevaisuus tilinpäätöksissä : to be or not to be - pakolliset varaukset
Kirjanpidon pakolliset varaukset uudistuvan kirjanpitolain mukaan
Kuka hyötyy maksuttomista liikuntapaikoista? : tapaustutkimus Jyväskylän kaupungin tilavuorokäytännön vaikutuksista
Varausten käytön viime hetket
No-show ja ylibookkaus Helsingin hotelleissa
Linda Line Oy:n matkatoimistoyhteistyön kehittäminen
Hotellien varausjärjestelmät : case Room Today
Suomalaiset hotelliketjut ja niiden kansainvälinen yhteistyö
Käyttöomaisuuden hankintamenon jaksottaminen uudistuvan kirjanpitolain mukaan
Asunto-osakeyhtiön verotus
Ampeerituntimittarin suunnittelu ja toteutus
Kurssinvarausjärjestelmän suunnittelu ja toteutus
Yleiskorjaamon tuottavuuden parantaminen
Ajanvarauspalvelun toteutus WordPress-sisällönhallintajärjestelmällä
Tuloksentasaaminen ja yrityksen velkaisuus
Amadeuksen markkinaosuus nousi yli 95 %.
Kirjanpidon pakolliset varaukset elinkeinoverotuksessa
Replikoinnin suunnittelu ja testaus Hotelzon International Oy:n raportointipalvelinratkaisua varten
Lääkärin päiväpäivystyskokeilu Jyväskylän Keskustan terveysasemalla  : – Henkilöstön näkemykset
Neste Tervakuksa Oy:n www-sivut ja huonevarausten ylläpitojärjestelmä
Hotellien jakelustrategiat ovat hyvin erilaisia. Helsingin Sanomien haastattelun mukaan: "Euron tulo ei hetkauta matkailualaa, mutta  toiseksi suurimpana yrittäjien taloudellista tilannetta vuonna 2002 heikentävistä tekijöistä yrittäjät pitivät myyntikanavien / jakeluteiden puutetta" (Helsingin Sanomat 16.01.2002, c17). Tämän opinnäytetyön tarkoituksena on antaa perustietoa jakelusta, kansainvälisistä jakelukanavista ja niiden tarjoamista asiakkaista sekä välikäsistä näiden jakelukanavien ja hotellien välillä.  Vastatessani Arctia Hotelleilla kansainvälisistä jakelukanavista tutustuin näihin eri jakelukanaviin. Internetin tuomiin mahdollisuksiin ja ongelmiin olen tutustunut viimeiset kaksi vuotta työskennellessäni Travis Oy:ssä. Opinnäytetyöni tietolähteinä olen käyttänyt Haaga Instituutin kirjastoa sekä saamaani materiaalia Utellin ja Eurhotecin järjestämissä koulutuksissa Lontoossa, Amsterdamissa ja Berliinissä. Internettiä koskevaa materiaalia olen kerännyt sekä Elektronisen Kaupan Instituutin luennoilla että Matkamessuilla vuosina 2000 ja 2001 järjestettäviltä luennoilta.  Ei ole yhdentekevää, missä ja mitä kautta hotellit ovat esillä jakelukanavissa. Hotellin, jonka asiakaskunta koostuu kotimaisista ryhmämatkailijoista, jakelukanavien tulee olla erilaiset verrattuna hotelliin, jonka asiakkaat ovat kansainvälisiä liikematkustajia. Suunnitelmallisella jakelulla hotelli saa kilpailuetua ja on esillä oikeassa paikassa oikeaan aikaan.
Ylivarausasetuksen (EY) N:o 261/2004 poikkeukselliset olosuhteet -käsitteen problematiikka
Laboratorion ajanvaraustoiminnon kehittäminen : asiakkaan ja henkilöstön näkökulmasta
Tiivistelmä.
Tiivistelmä: Intres-varausjärjestelmä.
Asiakaspalvelun kehittäminen : lastenpsykiatrian toimintamalli
Matkailijoiden hostellivalintaan vaikuttavat tekijät : case: Hostel Erottajanpuisto
Juhlapaikat menevät kuumille kiville
Ajanvarauspalvelun kehittäminen : case: ScanMS Booking -palvelu
Teatterin paikanvarausjärjestelmän suunnittelu
Huonevaraukset. 1, Harjoitustehtävät
Internet-varausjärjestelmän kartoittaminen Hostel Riverille
Laitteiden varausjärjestelmä Joomla-lisäosaa käyttäen
Lomamatkan voi varata internetistä
Pohjoiskalotin varausjärjestelmän kehittäminen
Elinkeinoverotuksen ja IFRS-standardien yhteensovittaminen
Tutkimus ammattikorkeakoulujen opetustilojen varaus- ja käyttöasteista
Selainpohjaisen matkailualan toiminnanohjausjärjestelmän rakentaminen
Suomalaisen konsernitilinpäätöksen ja IAS-konsernitilinpäätöksen erot ja niiden vaikutus tunnuslukuihin
Tarvittaessa työhön kutsuttavat työntekijät
