http://www.yso.fi/onto/yso/p9404 tilaukset
tilaukset tilaukset
Tilausten seuranta- ja saatavuuskysely
Pirkanmaan ja Ideaparkin vetovoima bussimatkailukohteena bussiyritysten sekä incoming-matkatoimistojen näkökulmasta
Sähköinen tilausjärjestelmä. : Case ravintola Prikka.
Pizza-online-palvelun kehittäminen ravintoloiden näkökulmasta
Mustepatruunoiden vastaanotto ja tilaukset Tammiston Gigantissa
Lehtiyhtiön saamisten perinnässä nopeus on valttia
Antennikiinnikkeiden ostotoiminnan järjestäminen
Tutkimus ravintolatilauksista ja karkuriasiakkaista
Tilaus- toimitusprosessin kehittäminen : case: Lahden Lämpökäsittely Oy:n tilaus- toimitusprosessin nykytilan kartoitus
Aromi-järjestelmä sairaalan ruokatuotannon tukena: potilasruoan tilaus- ja tuotantoprosessit Ravioli Meilahdessa
Tiivistelmä: Kuljetustilausten sähköistämisen mahdollisuudet ja vaikutukset. Tämä tutkimus tehtiin Orion Oyj:lle. Tutkimuksen tavoitteena oli selvittää sähköisten työkalujen käyttöönottoa kuljetuslogistiikassa; voidaanko sähköistämisen keinoin vähentää prosessiin liittyvää operatiivista työtä sekä yksinkertaistaa prosessiin liittyviä toimintamalleja. Tavoitteena oli myös kartoittaa mahdollinen kuljetuslaskujen automaattisen maksatuksen soveltuvuus hankintastrategian tavoitteen mukaisesti. Yrityksessä ei aikaisemmin ole selvitetty miten sähköisiä työkaluja voidaan hyödyntää nykyistä toiminnanohjausjärjestelmää käyttäen kuljetuslogistiikan osa-alueella. Tutkimuksen tutkimusote oli kvalitatiivinen ja tutkimusmenetelmänä käytettiin toimintatutkimusta. Tutkimusaineistoa kerättiin haastatteluilla, osallistuvalla havainnoilla, kirjallisilla lähteillä ja tilastoilla. Sähköinen tiedonsiirto oli pääosassa teoreettisessa viitekehyksessä. Viitekehystä täydennettiin kuljetuksen ja logistiikan teorioilla. Sähköistämisellä on vaikutus olemassa oleviin prosesseihin. Sähköisten työkalujen käyttöönoton jälkeen on mahdollista saada kuljetustilaukset automaattisesti omasta toiminnanohjausjärjestelmästä kuljetusliikkeen järjestelmään sanomaviestejä käyttäen. Samoin laskut on mahdollista saada automaattisen toiminnan piiriin, jolloin manuaalinen tiliöinti ja hyväksyminen jäisivät pois. Tutkimus osoitti, että yritys voi hyödyntää kuljetustilausten teossa olemassa olevaa toiminnanohjausjärjestelmää. Samoin tiedetään toteutuksen kustannukset. Tutkimuksen aikana havaittiin, että sähköisellä tiedonsiirrolla on vaikutusta kumppanuussuhteisiin ja olemassa olevaa kuljetusten hankintastrategiaa pitää päivittää sähköisen tiedonsiirron osalta. Tutkimustuloksen perusteella, yrityksen nykyisillä kuljetustilaus volyymeilla ja suurella kuljetuskumppaneiden määrällä, ei ole järkevää käyttöönottaa sähköistä menetelmää. Jatkokehittämiskohteeksi tunnistettiin tarve selvittää rahtilaskujen automaattisen maksatuksen mahdollisuus uuden laskujen käsittelyohjelman myötä.
Tilausten vastaanoton analysointi ja kehittäminen
Tiivistelmä: Tilaus-toimitusketjun analysointi Amcor Flexibles Oy Lieksan tehtaalla.
Atk ja apteekin tilaustoiminta, linkki tukkuliikkeisiin
Tilaus-toimitusprosessin tehokkuuden parantaminen moduloinnin ja konfiguroinnin avulla
Tarjous- ja tilausprosessin kehittäminen : Case: Keuruun Lasihuolto
Tilaus-toimitusprosessin tutkimushanke
Ryhmämatkapalvelujen tulevaisuus : case Charter Finland ryhmämatkapalvelu ja linja-autoyritysten verkosto
Logistiikka ja materiaalin hankinta LVI-työmaalla
Asiakaspalvelun tilauskirjausten kulut asiakkaittain : Case: Schneider Electric
Tuotantoprosessin kehittäminen
Teollisuuden uudet tilaukset
Yritys X:n perehdyttämisprosessin kehittäminen : Ohjeistus tilausten-, toimitusten ja laskutuksen käsittelijöille.
EDI : sähköinen tilaaminen Ruokakeskossa
Työnohjausjärjestelmän valinta ja käyttöönotto Tampereen Vera Oy:ssä
Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli selvittää vaihtoehdot Tampereen Vera Oy:lle työnohjausjärjestelmän hankintaan. Tampereen Vera Oy on Tampereen kaupungin omistaman Tampereen sähkölaitos -konserniin kuuluva urakointiyhtiö, joka on perustettu vuonna 2005. Tampereen Vera Oy:n asiakkaat ovat verkonhallintayhtiöt, kaupungit ja kunnat sekä jonkin verran teollisuus ja kaupanala. Valtaosa liikevaihdosta tulee verkkoyhtiöiden verkonrakennustilauksista, mitä voidaan pitää jopa volyymikaupankäyntinä.    Työn aluksi tarkastellaan urakointiyrityksen toimintaan liittyviä käsitteitä sekä niitä keinoja, jotka vaikuttavat yrityksen toimintaan ja tulokseen. Tässä työssä tarkasteltiin, miten työnohjausjärjestelmä voi tukea yrityksen toimintaa ja tuloksen tekemistä ja myös sitä, mitä mahdollisia vaikutuksia työnohjausjärjestelmän puuttumisesta voi aiheutua.  Opinnäytetyön kohdeyrityksen nykytilaa pohdittaessa tarkastellaan työtilausten hoitamista nykyhetkessä.     Opinnäytteessä selvitettiin osin käytössä olevien ratkaisujen laajentamista työnohjausjärjestelmäksi. Tietoteknisissä ratkaisuissa on tärkeää hahmottaa niiden asemoituminen olemassa oleviin ratkaisuihin tai niiden mahdollisuus korvata olemassa oleva ratkaisu. Yleisesti ottaen tietoteknisiä ratkaisuja löytyy useita, joilla voidaan yksittäinen ongelma ratkaista. Tällä voidaan kuitenkin tehdä huonompaan päin johtava ratkaisu. On mahdollista päätyä ratkaisuun, jolla lisätään tietotekniikan käyttöä tilauksien hoitamisessa eikä haluttua lisäarvoa saavuteta kuin lisäämällä avainhenkilöiden ajankäyttöä tietokoneen ääressä. Työnohjausjärjestelmän valinnassa täytyy olla kriittinen ja työnohjausjärjestelmän on oltava ansaintaa tukeva ratkaisu. Työn lopuksi esitetään lyhyt kuvaus työnohjausjärjestelmän käyttöönottoprojektista.
Automaattisen tilausvahvistuksen käyttöönotto : tilaustenkäsittelyprosessin kehittäminen
Ikaalisten Matkatoimiston Baltic Queen - risteilytuotteen kehittäminen asiakkaan näkökulmasta
Kuljetusliikkeen tilaus-toimitusketjun prosessien kuvaus ja  palvelun laadun parantaminen
Crossdocking-terminaalitoimitusten analysointi ja kehitys : Case K-Citymarket Oy
“Nopea vastaus on meidän kilpailuetu...” : tilaus – toimitus -prosessin kehittäminen, case: Yritys X
Sisäisten ruokatilausten sähköistäminen : Case: Ranuan kunta
Protojen hallintajärjestelmä
Raaheen tanskalaiset tuulimyllyt
ECR päivittäistavarakaupassa - automaattinen tilaaminen : Case: Keskimaa Osk
Abstract: Order tracking system: Sisä-Suomen Huolto-Kimara Ltd.
Optica Oy:n tilaus-toimitusprosessin kehittäminen
opinnäytetyöni teoriaosassa tutkin Suomen Rehu Oy:n tilaus-toimitusketjua yleisesti. Käyn myös läpi asiakaspalvelua osana tilaus-toimitusketjua ja asiakaspalvelun osuutta logistiikassa sekä palvelutason parantamisen keinoja. Tutkin myös yleisesti logistiikan telematiikkaa, sen mahdollisuuksia ja eri vaihtoehtoja. Tutkimusosassa tutkin Suomen Rehu Oy:n nykyistä tilauspalvelua. Käyn läpi kaikki eri tilauskäytännöt: puhelin-, fax-, farmit- ja OVT-tilaukset. Näistä eri tilausvaihtoehtdoista olen kertonut, miten ne käytännössä toimivat ja mitkä ovat niiden vahvuudet ja heikkoudet. Tuon myös esille Suomen Rehu Oy:n uuden toimintakonseptin, jonka tarkoituksena on uudistaa nykyinen tilaus-toimitusprosessi. Vertailen myös teoreettisesti, miten uusi konsepti muuttaisi Suomen Rehu Oy:n tilauspalvelua ja mitä mahdollisia säästöjä se toisi niin Suomen Rehu Oy:lle kuin asiakkaillekin.
Tampereentie Prisman tilausjärjestelmät
Veropolitiikka moukaroi viestintäpolitiikan
Tuotetieto on keskeinen web-tilauksessa
Opinnäytetyön tavoitteena on analysoida ja avata, miten ajoneuvon tilaus-toimitusprosessi käytännössä sisältää. On rajannut tutkielma tarkastelemaan Laakkonen Yhtiöiden ajoneuvon tilauksia. Opinnäytetyössä alussa kerrotaan Laakkonen Yhtiöiden historiasta ja kehityksestä. Tavoitteena on avata lukijalle yksinkertaisella tavalla, miten ajoneuvon tilausprosessi käytännön tasolla toimii. Tutkielmassa kerrotaan, miten tilausprosessi etenee asiakkaalta aina varastolle tai tarvittaessa suoraan tehtaalle. Tutkimusmenetelmänä on käytetty empiiristä tutkimusmenetelmää. Opinnäytetyön informaatio on kerätty pääosin kirjallisuuslähteistä ja osittain haastattelemalla Laakkonen Yhtiön esimiehiä. Opinnäytetyö keskittyy tarkastelemaan, miten Ford-Laakkonen suorittaa ajoneuvotilauksen Vista-järjestelmän avulla. Kuva kertoo opinnäytetyössä tilaustapahtuman etenemistä ja Vista-järjestelmän käyttöä ajoneuvotilausta tehtäessä.
Hirsitalotehtaan ikkuna- ja ovilogistiikka
Avisoinnin haasteet Valmet Automotivella
Tämä insinöörityö on tehty kesän ja syksyn 2015 aikana Keskusautohalli Oy:lle. Insinöörityön tavoitteena oli löytää ongelmakohtia varaosatilausprosessissa ja niiden pohjalta kehittää prosessia. Insinöörityön tutkimusmenetelmä oli kvantitatiivinen, eli tutkimus toteutettiin tilastollisin menetelmin. Työkokemusta ja myyntitoiminnan havainnointia käytettiin vahvasti apuna tutkimuksessa. Tutkimuksessa keskityttiin osa-alueisiin, joista haluttiin kartoittaa ongelmakohtia ja kehittää prosessia niiden pohjalta. Aineistoa kerättiin tehdyistä varaosatilauksista Excel ?taulukkoon. Tutkimuksen tulosten perusteella varaosatilausprosessissa on muutamia asioita, jotka kaipaavat kehitystä. Merkittävin tutkimuksessa esille tullut asia on tilausten seuranta ja jatkokäsittely. Tutkimuksesta saatujen tietojen perusteella pohdittiin ongelmakohtiin kehitysehdotuksia, joilla prosessia saadaan tehostettua. Kehitysehdotukset esitellään varaosavastaavalle ja niitä tullaan hyödyntämään varaosatilausprosessin tehostamisessa.
Musiikin tilaus 1972.
EDI Kemira Oyj:n AIV-tilausten käsittelyn edistäjänä
Ennusteperusteinen tarvesuunnittelu : miten EPT viedään onnistuneesti sisäiseen kauppaan?
Hinta, sisältö vai uudenlainen arki? : sanomalehtien lama-ajan tilaamattomuus jäi päälle yltäkylläisillä mediamarkkinoilla
Nosturin standardiohjaamon rakenne- ja varusteluratkaisut
[Sitä ilmestyttiin taas]
Vakka-Suomen Puhelin Oy:n Rauha-konseptin tilaus-, toimitus- ja laskutusketjun prosessointi
Verkonrakennusyksikön työnohjaus
Asiakastilauksen täyttämisprosessi : Pääoman tehoton käyttö nopean toimitusajan markkinoilla
Tilaustoiminnan järjestämisestä ravintoloissa
Työn tavoitteena oli tehdä nykytila-analyysi 9Solutions Oy:n materiaalihallinnasta, selvittää materiaalihallinnan haasteet sekä antaa kehitysehdotuksia haasteiden ratkaisemiseen. Työssä selvitettiin, miten yrityksen tulee vastata materiaalihallinnan tuomiin haasteisiin tulevaisuudessa, kun yrityksen tavoitteena on kolminkertaistaa liikevaihto muutamien seuraavien vuosien aikana. Työ aloitettiin nykytilakuvauksen tekemisellä, joka pohjautui toimeksiantajan haastatteluihin ja omiin havaintoihin ja kokemuksiin, jotka olivat karttuneet yrityksessä tuotantotyöntekijänä työskentelyn aikana. Nykytilakuvauksen pohjalta valittiin kehityskohteiksi varaston ahtaus, tuotteiden sijoittelu varastossa ja tuotteiden tilaaminen varastoon. Kehityskohteiden parannusehdotusten suunnittelua varten yrityksen tuotteet jaoteltiin myynnin mukaan tärkeysjärjestykseen ABC-analyysillä. Työn tuloksina saatiin yritykselle suuntaa antavat tilauseräkokojen määrät, varmuusvarastot sekä tuotteille uudet ja selkeämmät hyllypaikat varastoon. Työssä esitetyillä parannusehdotuksilla on mahdollista selvitä myös tulevaisuuden kasvavien liikevaihtojen tuomista haasteista. Nykyisillä menetelmillä se tulee olemaan vaikeaa.
Ostotoiminnot osana yrityksen logistista ketjua
Pientalon maanrakennustyöt : ohjeita konepalvelun ja pienurakoiden tilaajalle
Valmisbetonitilausten hallinta : tietojärjestelmän toteutus
Personoitavan kalenterin tilausjärjestelmä
Logistiikkapelit
Kotikentältä kaukomaille : lähtökentän merkitys lomalennoilla
Organisaatiomuutos myyntikoordinaattorin näkökulmasta
Pitkän toimitusajan osien hallinta tilaus-toimitusprosessissa
Osto ja myynti yhteistoimintana maatiloilla
Suunnitelma tilaus-toimitusprosessista välillä Enics Varkaus-Enics Peking
Tilaus-toimitusprosessin tehostaminen
Mecano Group Oy:n logistiikan kehittäminen
Tilaus-toimitusprosessin kehittäminen
Esipainetun muovilevyn ajoon vaikuttavat tekijät ja tilauserän optimointi
Tilaus-toimitusprosessin hallinta Yara Suomi Oy:ssä : toiminnot ERP-järjestelmässä
Kirjeenvaihdon harjoituksia
Tämä opinnäytetyön tavoitteena on tutkia ja suunnitella parannuksia web-pohjaiseen protojenhallintajärjestelmään toimeksiantajalta kerättyjen vaatimusten pohjalta. Hallintajärjestelmä sisältää protojen logistiikkaa, kulujen hallintaa sekä näkymän protojen saatavuudesta. Tutkimuksen kohteena on Prototool - niminen sovellus, joka on käytössä Nokia Oyj:n intranetissa. Tutkimuksen teoriaosuudessa käsitellään tilaus- ja toimintaketjuun liittyviä käsitteitä, kuten logistiikkaa, tietoturvaa ja sopimuksia. Verkkotyökalun käytettävyys on tärkeää, johon tulee kiinnittää erityistä huomiota. Kvalitatiivinen tutkimus tehtiin, jotta saataisiin tehostettua nykyisen protojenhallintajärjestelmän käyttöä ja kartoitettua käyttäjien vaatimuksia sovelluksen parantamiseksi. Tutkimus toteutettiin kvantitatiivisena tutkimuksena suullisina haastatteluina sekä nettikyselynä.
Ula-taksi
Myyntimäärämittari ja toimittajan toimitusvarmuusmittari tuotannonohjaukseen
Tilausten valmistusjärjestyksen priorisointi ja käsittelyn kehittäminen
Tämän insinöörityön tavoitteena on yleisesti parantaa Suomen JohnsonDiverseyn myymien kloorituotteiden liikkuvuutta. Työssä tutkittiin tiettyjen kloorituotteiden osalta, millaisilla tilaussykleillä ja millaisissa pakkauksissa asiakkaat tilaavat kloorituotteita yritykseltä. Tässä työssä selvitettiin myös, voitaisiinko asiakkaiden pitkien tilaussyklien vaikutuksesta syntyvien suurien varmuusvarastojen kokoa pienentää, sekä vähentää piiskavaikutusta koko tilaus-toimitusketjussa. Asiakkaiden käyttämät pakkauskoot ja tilaussyklit tutkittiin käymällä läpi yrityksen kahden vuoden myyntihistoria. Myyntihistorian avulla rajattiin ne asiakkaat, jotka tilaavat kloorituotteita liian pitkällä tilaussyklillä. Pitkän tilaussyklin vuoksi, kloorituotteet ehtivät menettää puhdistavaa vaikutustaan. Niistä asiakkaista, joiden todettiin tilaavan tuotteita liian pitkillä sykleillä, tehtiin jokaisesta erikseen ohjeistus. Ohjeistuksissa kerrotaan, millaisilla tilaussykleillä ja millaisissa pakkauksissa asiakkaiden tulisi kloorituotteita tilata. Ohjeistusten perusteella myös laadittiin laskelmat, joiden avulla pyritään tulevaisuudessa pienentämään varmuusvarastoja ja torjumaan piiskavaikutusta. Tutkimuksen tuloksena syntyivät ohjeistukset asiakkaille siitä, miten kloorituotteita on heidän itsensä kannalta järkevää tilata. Tuloksena saatiin myös laskelmat varmuusvarastojen pienentämisestä, jos asiakkaat suostuvat noudattamaan ohjeistuksia.  Varsinaiset tulokset ja niiden vaikutus yritykselle ja asiakkaalle pystytään konkreettisesti kartoittamaan vasta tulevaisuudessa. On vaikea ennustaa, hyväksyvätkö asiakkaat uudet tilausohjeistukset ja millä tavalla ne tulevat vaikuttamaan varmuusvarastoihin ja piiskavaikutuksen hallintaan, sillä tuotteiden kysyntä ei ole tasaista.
Tilausseuranta ostoprosessin tukena
Workbase-resurssien hallintaohjelmisto
Tilaus-toimitusketju projektityöskentelyssä : Keha oy projektimyynnin käsikirja
Hankinnan tietojärjestelmän kehittäminen Loviisan voimalaitoksella
Tiivistelmä: Opinnäytetyön tavoitteena oli toimeksiantajayrityksen asiakkaille suunnatun verkkopalvelun tilaussovelluksen vahvuuksien ja kehittämistarpeiden hahmottaminen. Työn alussa perehdyttiin yleisesti tietoverkon ja sen sovellusten hyödyntämiseen verkkoliiketoiminnassa, sekä sovellusten käytettävyyden hallintaan ja kehittämiseen. Työssä kuvattiin verkkopalvelun rakenne, sekä asiakastapaamisten perusteella hahmotettiin palvelun käyttötavat. Sovelluksen kehitystarpeet määriteltiin haastattelujen perusteella. Kehitettävä sovellus on osa toimeksiantajan asiakkaille tarkoitettua verkkopalvelua. Sivusto on ollut käytössä jo useamman vuoden, ja nyt yrityksessä on tavoitteena uudistaa palvelun toiminnallisuuksia ja ulkonäköä vastaamaan tämän päivän vaatimuksiin. Tämä opinnäytetyö palveli laajempaa uudistusprojektia tuomalla asiakkaiden käyttökokemukset ja mielipiteet yrityksen tietoon. Lopulliset kehitysehdotukset jaettiin kolmeen luokkaan: välttämättömiin, hyvä tehdä ja pohdittavaksi. Yleisellä tasolla asiakkaat kokivat verkkopalvelun erittäin toimivana. Työkalua kehitettäessä tärkeimmät toimenpiteet ovat tilauspalvelun pikatilaus-toiminnon markkinointi asiakkaille, ylimääräisen tiedon siivoaminen sekä palvelun ulkoasun päivittäminen yrityksen nykyisen ilmeen mukaiseksi. Asiakkaat kiittelivät yrityksessä olevan yhteyshenkilön ripeyttä ongelmatilanteiden ratkaisijana. Taustaorganisaatio tulee pitää tulevaisuudessakin asiakaslähtöisenä. Myös verkkopalvelun kriittisyyttä liiketoiminnan kannalta tulee korostaa yrityksessä sisäisesti, jotta kehittämiseen ja ylläpitoon saadaan tarvittavat resurssit.
Raha ei ratkaise tieteellisyyttä
Rehut voi tilata navettatöiden aikaan - vaikka lauantaina
Tämä opinnäytetyö tehtiin osana KOMEAT(TM)-hanketta putkia ja remontointityökaluja valmistavalle yritykselle. Opinnäytetyön tavoitteena oli tehdä alustava esiselvitys kyseisen yrityksen nykytilasta ja tuoda esiin huomioon otettavia asioita ja alueita toiminnassa. Hanke jakautui kahteen osaan: toiminnan nykytila ja tuotteet sekä tuotanto ja markkinointi. Tässä opinnäytetyössä käsitellään yrityksen nykytilaa, tuotteita ja tuotantoa. Teoriaosassa käsitellään teoreettisia lähtökohtia ja näkökulmia, joita piti esiselvitystä tehdessä ottaa huomioon, ja asioita, joiden hyötyä jatkossa tulisi harkita. Esiselvityksen luonteenmukaisesti ehdotettuja kehitysideoita ei sovellettu käytäntöön välittömästi, vaan pikemminkin käytettäväksi pohjana jatkokehitykselle. Toisessa osassa selostetaan yrityksen nykytilaa ja havaittuja puutteita tai ongelmia. Ehdotukset toiminnan kehittämiseen selostetaan ongelmakohtaisesti ja muut mietteet ja ehdotukset eritellään lopuksi erikseen.
Pienyrityksen sopimustenkäsittelyjärjestelmä : Lapponia House Oy
Tilaus-toimitusprosessin asiakaslähtöinen kehittäminen - Case Yritys X
Keittiökalustetehtaan tarjouslaskenta-, tilaustenkäsittely- ja tuotannonhallintajärjestelmän suunnittelu ja toteuttaminen
Kotisivujen ja tilausjärjestelmän suunnittelu ja toteutus
Piirimyyjän ja sopimushuoltopisteiden välisen logistiikan kehittäminen
Tilaus-toimitusprosessin kehittäminen Sonet-toiminnanohjausjärjestelmässä
Automaattinen tilausjärjestelmä päivittäistavarakaupassa : SBO:n käyttö etuineen ja haittoineen
Tilaustenseurantajärjestelmä : Sisä-Suomen Huolto-Kimara Oy
Palvelutason merkitys linja-autoyhtiötä valittaessa
Tilaajan ja tekijän visioiden kohtaaminen tilaustyössä
Hankinnan kehittäminen
Kartonkitilauksien toimituksien toteutuminen
Turun telakalle ehdollinen laivatilaus
Perhematkan tuotekehitys : Satumainen matka Saksaan
Tilaajauskollisuus 2000
Virheiden vaikutukset tilaus-toimitusprosessin laatuun
Tilausliikenteen kannattavuuden laskenta ja suunnittelu
Yrityksen sisäisten toimintatapojen yhdenmukaistaminen tilausten käsittelyssä
Toiminnanohjausjärjestelmän vaihtumisen vaikutukset toimintaprosesseihin - Case Yritys X
Hyllysaatavuuden parantaminen tilausjärjestelmiä hyödyntäen
Betonituotetehtaan tilaus-toimitusprosessin kehittäminen
Tilaus-toimitusprosessin kehittäminen : case: UPM Timber Kauko-Aasian konttilähetykset
Sähköinen tilausjärjestelmä
Ajoneuvon tilaus-toimitusprosessin analysointi Laakkonen Yhtiöt
Tiivistelmä: Pesulan työvaatevaraston ja ostojen optimointi.
Tilausliikenne ja matkanjärjestäjä: luvat ja arvonlisäverotus, case: Tilausliikenne Pekka Palmgren Ky
Varaston kirjanpidon tietojärjestelmä : keraamisen laatan tilaustenkäsittely
Palkkatyöläinen! Pienviljelijä! : lue tämä ja harkitse! Asia on sen arvoinen
[Lehtien tilauslistoja ja mainoksia] : pienpainateaineisto]
Kuljetustilausten sähköistämisen mahdollisuudet ja vaikutukset
Tilauskäsittelyn kehittäminen
Tehoa myyntiin - myynnin tuki kuntoon
Opinnäytetyössä käsiteltiin Finnsementti Oy:n tilaus-toimitusprosessia. Prosessi saa alkunsa asiakkaan tilauksesta ja päättyy, kun tuote on toimitettuna asiakkaalle. Analysoin prosessin vaiheita ja pohdin, voiko työvaiheisiin tehdä muutoksia tai parannuksia. Työssä selvitettiin tilaus- toimitusprosessin logistisia toimintoja. Tämän työn päätavoitteena oli selvittää nykyisen lähettämötoiminnan henkilöstönsiirrosta aiheutuvat prosessimuutokset, samalla selvittiin mitä prosessimuutokset vaativat Finnsementin nykyisiltä toiminnoilta. Työn yhtenä osa-alueena oli myös tutkia mitä asiakkaan 40 kilogramman säkkisementtien tilausprosessin ulkoistaminen vaatisi Finnsementti Py Paraisten toiminnoilta. Opinnäytetyö rakentuu teoreettisesta ja empiirisestä osasta. Teoriaosassa syvennytään logistiseen tilaus-toimitusprosessiin. Empiirisessä osassa on tarkasti selvennetty Finnsementti Oy Paraisten toimituspalvelun rooli nykytilanteessa sekä muuttuvassa prosessissa.
Markkinointisuunnitelma : Case: Tokeen Liikenne Oy
Yritysten välisen tilaustyökalun kehittäminen : tilausprosessin määrittäminen ja kehitysehdotukset
Siemennysten suoratilaus käynnistyy
Kespron ja Figgjon välisen tilaus-toimitusketjun nykyaikaistaminen ja kehittäminen
Sähköinen tilausjärjestelmä henkilökohtaisen myyntityön tukena : case Martinex Oy
Vähittäiskaupan sähköinen osto-tilaaminen tavarantoimittajilta
Taksikyydin hankintaan on useita keinoja
Hissitilauksen ovierittelyn ja  ovisuunnittelun yhdistäminen
Tilausjärjestelmän käyttöliittymän toteutussuunnitelma : case: Oval Design Oy
Tilaus-toimitusketjun ongelmakohdat. Case: Helsingin Lihaexpertit Oy
Varastonkierron optimointi Case Yritys X
Tilaus-toimitusprosessin kehitys
Etuina nopeus ja tarkkuus : [Eltel-tilausjärjestelmä]
Kanat synnyttävät härkiä : sävellystilaus kitaralle ja elektroniikalle
Tilaus- ja asiakashallintajärjestelmä
Tuotannonohjausmuodon vaihtaminen tilausohjautuvasta varasto-ohjautuvaan
Kerto-Ripa®-välipohjaelementti tuoteosatoimituksena
Tuotannonohjaus tilausohjautuvassa tuotannossa
Kloorituotteiden liikkuvuus tilaus-toimitusketjussa
Tiivistelmä: Internet-pohjaisen painotuotetilausjärjestelmän käyttöönotto, testaus ja arviointi.
Tiivistelmä. - Abstract.
Tilausmyyjän peruslehti : Yhtyneet kuvalehdet oy:n asiamieslehti
Varastonohjauksen kehittäminen : Turun kaupungin hankinta- ja logistiikkakeskus
Liiketoimintakehityksen esiselvitys : tuotanto, tuotteet ja tietojärjestelmät
Opinnäytetyön aiheena oli tutkia Suur-Seudun Osuuskaupassa käytettävää SBO - tilausjärjestelmää, jota päivittäistavarakaupan henkilökunta käyttää työssään päivittäin. Se on automaattinen tilausjärjestelmä, jota käytetään kuivien elintarvikkeiden ja muiden pilaantumattomien päivittäistavaroiden tilaamiseen. Sille asetetaan määritelty hälytysraja, jolloin se lähtee automaattisesti tilaamaan tuotteita. Hälytysraja laukaisee tilauksen, kun hyllyssä on enää tietty määrä tuotteita jäljellä. Järjestelmän tarkoituksena on helpottaa työntekijöiden työtä, säästää aikaa muulle työlle, vähentää virheitä ja hävikin määrää. Tutkimuksen aiheena oli tutkia miten järjestelmää käytetään ja mitkä asiat vaikuttavat tilaamiseen ja mitä kaikkea täytyy ottaa huomioon, jotta tilaaminen olisi kannattavaa kaupalle, asiakkaille ja työntekijöille.   Tutkimus suoritettiin case - tutkimuksena, koulutusten ja keskustelujen avulla Suur-Seudun Osuuskaupan yhdessä päivittäistavarakaupassa. Puolen vuoden päivittäisen käytön jälkeen selvisi miten järjestelmää käytetään ja kuinka paljon kaikki kaupan tapahtumat vaikuttavat siihen miten järjestelmä toimii. Selvisi myös miten tilata ja mitä ottaa huomioon asettaessa järjestelmään tietoja tuotteista.  Hyötyjä järjestelmässä ovat ennen kaikkea virheiden ja hävikin väheneminen ja ettei työntekijän tarvitse muistaa tilausten tekemistä. Vaikka järjestelmä onkin automaattinen, vaatii se kuitenkin paljon aikaa tarkasteluun. Suurin ongelma on saldojen oikeellisuudessa, jonka perusteella hälytysraja toimii. Jos saldo on väärin, järjestelmä tilaa joko liian aikaisin tai liian myöhään. Parannuksia voisi tehdä käsin tilatessa, mikä on toiminnosta toiseen liikkumista. Kaiken kaikkiaan järjestelmä toimii hyvin ja sitä on helppo käyttää, kunhan vain ymmärtää ja osaa sisäistää kaiken sen mitkä asiat vaikuttavat SBO:n käyttöön.
Tuotetäydennysprosessin optimointi
Keskitetyn tilaamisen kehittäminen päivittäistavarakaupassa
Kasvuyrityksen materiaalihallinnan kehittäminen
Ennusteista ehdotuksiin : ennusteperusteinen tilausjärjestelmä henkilökunnan silmin
Asiakaspalvelun parantaminen datatoimitusten yhteydessä
Internet-pohjaisen painotuotetilausjärjestelmän käyttöönotto, testaus ja arviointi
Tilausmuutosten analysointi ja muutosten vaikutus tilaus-toimitusprosessiin
Tilausten optimointiohjelma
Polkupyörien maalauksen ulkoistamisprosessi Tunturi Oy Ltd:ssä
Uusi taksivarausjärjestelmä valmis : taksin voi tilata lentoasemalle kännykällä jo lähtöasemalta
Tilausmuutosten hallinta projektitoimituksessa : case yritys Y:n tilaus-toimitusprosessi
Laajakaistatilauksen perumisenautomatisointi
Mootoritilausprosessien parantaminen
Tilaus-toimitusprosessin kehittäminen : tarrapaperit-suunnittelutiimin toiminnot
Tilaustoiminnon kehittäminen : case Vacon Oyj
Käsi kädessä kohti menestystä : case: Salon Seudun Sanomat Oy
Taksiautomaatti ymmärtää oulua : Oulun aluetaksin virtuaalivälittäjä ei vie työpaikkoja vaan auttaa ruuhkissa
Kespron ja Figgjon välisen tilaus- toimitusketjun nykyaikaistaminen ja kehittäminen
Kennosuojajärjestelmän tuotteistaminen
Tilaus- ja laskutusjärjestelmä
Sympaatti aloittaa tilausajot Turkansaareen
Suomen Rehu Oy:n tilauskäsittely ja E-Farmi
Maidon ennustepohjaisen terminaalitilausmallin pilotointi
Opinnäytetyön aiheena on tuottaa tietoa tilaustenkäsittelyn prosesseista. Aiheen valintaan vaikuttivat osaston tarve kuvata prosessinsa ja tutkijan oma kiinnostus prosessikuvaukseen ja prosessinhallintaan. Prosessien mallintamisen avulla saadaan tietoa siitä, mitä asioita voidaan tehdä toisin. Tutkimuksen tavoitteena on dokumentoida tilaustenkäsittelyosaston nykytilan toimintaa sekä kuvata prosessien tavoitetilaa kaavioiden ja tekstillisen prosessikuvauksen muodossa. Tarkoituksena on muodostaa yksikkönsä rajat ylittävä kokonaiskuva käsittelyprosessista, jossa arviointivälineinä käytetään organisaation toimintaa säätelevien näkökulmia, vertailuanalyysiä ja laatuympyrää. Tutkimus jakaantuu metodologisesti osallistuvaan havainnointiin ja teemahaastatteluun. Lähestymistapana käytetään kvalitatiivista tutkimusotetta. Opinnäytetyön teoriaosa käsittelee prosessiajattelua prosessijohtamisen ja -kuvauksen näkökulmasta. Teorian pääpaino on organisaation suorituskyvyssä, käsitteiden määrittelyssä ja horisontaalisessa ohjauksessa. Kokemuksellinen osio toteutettiin tutkimalla kohdeyrityksen liiketoimintaprosesseja, joista tilaustenkäsittelyprosessi valittiin tarkemmin kuvattavaksi ja analysoitavaksi. Tutkimus on luonteeltaan kartoittava. Tutkimuksen tuloksena ovat ydinprosessin ja toimintaympäristön tekstillinen nykytilan kuvaus ja nykytilan arvioinnin avulla saatu tavoitetilan kuvaus ydinprosessista. Kohdeyrityksellä ei ole käytössä prosessiorganisaatiota. Prosessiajattelun mukaisella yrityksen tarkastelulla lisättiin yrityksen toiminnan ymmärrystä ja toimintaa kehitettiin kuvaamalla olemassa olevat prosessit. Samalla todettiin käsittelyprosessin toimivuuteen vaikuttava tiedonkulku ja toiminnanohjaus selkein toimintaohjein.
Tilaus-toimitusketjun analysointi Amcor Flexibles Oy Lieksan tehtaalla
Materiaalin logistiikka- ja informaatiovirta välillä Varkaus - Jyskä
Varaosatilausprosessin kehittäminen : Keskusautohalli Oy, Turku
Kuljetustilausten sähköistäminen
Toiminnanohjasujärjestelmä Medusan käytön optimointi
Tiivistelmä: Kespron ja Figgjon välisen tilaus-toimitusketjun nykyaikaistaminen ja kehittäminen. Työn tarkoituksena oli kehittää Kespron ja sen tavarantoimittajan, Figgjon välistä tilaus- toimitusprosessia. Kespron ja Figgjon ovat tehneet 90- luvulta asti yhteistyötä, mutta tänä aikana toiminnan kehittämiseen ei ole panostettu, resurssien puutteen vuoksi. Tämän vuoksi tilaus-toimitusprosessi on ollut hyvin resursseja sitova ja tehoton. Työ aloitettiin kuvaamalla nykytila ja selvittämällä nykymallien suurimmat heikkoudet. Nykytila-analyysin perusteella lähdin selvittämään uusi tehokkaampia toimintamalleja, hyödyntäen organisaatiomme järjestelmä-, sekä toimitusketjunhallinnan asiantuntijoiden osaamista. Työn tutkimuskysymyksiksi nousivat seuraavat kysymykset: Pystytäänkö nimikkeiden määrää lisäämään, kuitenkaan lisäämättä varastoitavien nimikkeiden määrää? Mitä hyötyjä on saavutettavissa tilaus-toimitusprosessin sähköistämisellä? Tutkimusteoriassa hyödynsin toimitusketjunohjauksen teorioiden lisäksi hankintatoimen johtamisen teorioita, sekä asiakasnäkökulman teorioita, palveluiden kehittämisessä. Työn ansiosta pystyimme tehostamaan prosessia ja vähentämään siihen sitoutuneita resursseja. Lisäksi uusi toimintamalli myös edesauttoi valikoiman laajentamista ja sen myötä myynnin kasvua. Keskeisiä varastonarvoja saatiin myös parannettua uuden toimintamallin käyttöönoton myötä.
Juristi vastaa
Logistiikkakeskuksen tilaus-toimitusketjun tehostaminen
WeBox kustomointiohjelmiston käyttöliittymä : kotelomallien muokkaus- ja tilausohjelmiston käyttöliittymän ulkoasun suunnittelu
Mittatilaus- ja ateljeetoiminta : Boutique by Marjan toiminnan tehostaminen ja kehittäminen yrityksen informaatiolomakkeiden uudistuksella
Tilauksenkäsittelyn tehokkuuden tutkiminen puusepänyrityksessä
Operatiivinen ostoprosessi ETO-ympäristössä : case: ABB Tahtikoneet
Tuotannon kuormituskapasiteetin seurantaohjelma
Crocs Nordic Oy:n verkkokauppa ja sen laajentaminen Ruotsiin ja Baltian maihin – vaikutukset tilaus–toimitusketjussa
Materiaalihukan vähentäminen Metso Drives Oy Karkkilan tehtaan tilaus-toimitusprosessissa
Tilaustyö : tilaustyön tekemisen vaiheet
Tiivistelmä.
Tilausten hallintajärjestelmä (TIHA)
Erakkona Hailuodon yllä : Rovaniemen postia kuljettavan lentoyhtiön edeltäjä lensi postia ja rahtia Oulusta Hailuotoon
Paperitehtaan pastakeittiön raaka-aineiden tilaustoiminta kaukovalvonnan avulla
Ravintoloiden pikkujouluista
Superspar Kemin tilaustoiminta : nykyisen käytännön ja tilausjärjestelmä TILTU:n kuvaus
Tilaus-toimitusketjun prosessianalyysi
Verkkolaskutuksen merkitys pk-yrityksen tilaus-toimitusprosessissa
Tilausprosessin kehittäminen liikennemyymälässä
Hirsilaskenta : web-pohjainen hirsitalon rakentamisen tarjoustyökalu
Hankintojen kehittäminen Oulun teknisessä liikelaitoksessa
Suunniteluprosessin toimitusvirheiden analysointia
Kuormituksen suunnittelun ja hallinnan kehittäminen Nordic Aluminium Oyj:n Espoon tehtaassa
Tilaustenkäsittelyn prosessinhallinta IT-alan yrityksessä
Hotellien ja ravintoloiden varauskirjeenvaihdon maksu- ja peruutusehdot
