http://www.yso.fi/onto/yso/p9401 psyykkiset vaikutukset
psyykkiset vaikutukset psyykkiset vaikutukset psykologiset vaikutukset
Lasten käsityksiä vanhempien erosta ja siihen johtaneista syistä
Musiikkivaikutusten analyyttista tarkastelua yksilön käyttäytymisprosessissa
Kirjallisuuskatsaus : imetyksen terveysvaikutukset lapselle
Tiivistelmä.
Äitien saama imetysohjaus imetyksen pulmatilanteissa
Henkinen kuormittavuus lastenhuoltotyössä : kuka auttaa auttajaa, arjen sankaria?
Elämää eteisvärinän kanssa : kirjallisuuskatsaus
Psykologinen selviytyminen ja rintasyöpäseulonnan varmistustutkimuskutsun psyykkiset vaikutukset
"Vaikk ois sairaskin, niin tuntee ittensä terveeks' ko viihtyy" : sairaalan esteettinen fyysinen hoitoympäristö
Fyysisen työsuojelun merkitys on oivallettu, mutta henkinen työsuojelu kaipaa toimenpiteitä. Kuopiossa kehitettiin hoiva-alan yrityksille Henkisen työsuojelun toimintaohjelma. Työsuojelurahasto oli mukana rahoittamassa kehitystyötä. Kuopiossa toteutetun projektin tavoitteena oli saada jokaiselle yritykselle oma Henkisen työsuojelun toimintaohjelma täydentämään jo aiemmin laadittua työsuojelusuunnitelmaa. Projektin päätavoitteena oli kehittää yritysten henkilöstön henkistä hyvinvointia tukevaa vuorovaikutusta. Palautteen perusteella ilmapiiri työyhteisöissä on parantunut ja vaikeita asioita on pystytty käsittelemään. Henkilöstön kesken on käyty yhteistä keskustelua toimintatavoista ja kirjallisen henkisen työsuojelun toimintaohjelman laatiminen on aloitettu. Pilottihankkeen ja siitä saadun palautteen avulla kehitettiin prosessimaisen henkisen työsuojelun koulutuskokonaisuus. Henkisen työsuojelun toimintaohjelman ja ohjeistuksen laadintaan, arviointiin ja seurantaan laadittiin työkirjamuotoinen aineisto.
Römppäkeli ei mieltä pahenna
Lupa särkyä : kriisistä elämään
Hoiva, kiintymys ja lapsen kehitys
Ajatuksia ihmisen toiminnasta
Reaalitodellisuuden ja väkivaltaisen pelitodellisuuden ero lapsen silmin
Nuorten aikuisten tupakointi ja sen yhteydet psyykkiseen oireiluun ja aggressiivisuuteen
Vanhempien parisuhdeongelmien yhteys lasten käyttäytymisongelmiin ja psyykkiseen oireiluun
Tukikoirasta hyvinvointia
Yläasteikäisten kokemuksia ala-asteajan liikunnan merkityksestä mielialaan
Jaksetaan, jookos? : Päiväkodin johtajien kokemuksia psykososiaalisesta työhyvinvoinnista
Liuotinpotilasryhmän erotusdiagnostinen vertailu muihin kliinisiin ryhmiin psyykkisissä suorituksissa ja subjektiivisissa oireissa
Syrjäytyä vai selviytyä? : nuorten pienituloisuuden syitä, seurauksia ja arjen selviytymiskeinoja
Jäljet se jätti... : aikuisen kohtaama väkivalta lapsuuden perheessä
Luonto elvyttää
Luonto tasapainottaa mielen
Äitien saama imetysohjaus imetyksen  pulmatilanteissa
"Kyllä me äiti tästä taidetaankin selvitä"
Ovatko pyhtääläisten työt muuttuneet kymmenessä vuodessa?
Paavin kengät : romaani
Sairauden herättämät tunteet
Tolueenialtistuksen psyykkiset vaikutukset
Opinnäytetyömme tarkoituksena oli kerätä yläasteikäisiltä nuorilta kokemuksia ala-asteajan liikunnan vaikutuksista nuorten nykyiseen mielialaan. Olemme molemmat mielenterveystyöhön suuntaavia sairaanhoidonopiskelijoita ja olemme koulun sekä työn kautta olleet paljon tekemisissä masentuneiden nuorten parissa. Nuoria seuratessamme meille jäi auttamatta tunne, että osana masennusta oli myös liikunnan puute. Aikuisilla teetetyissä tutkimuksissa on osoitettu, että säännöllinen liikunta ylläpitää ja tuottaa suotuisaa mielialaa, mutta lasten kohdalla tutkimustuloksia on vähän. Mitä lasten ja nuorten liikunnasta kuitenkin varmasti tiedetään, on että urheiluseuroissa tapahtuva liikunta vähenee jyrkästi 12 ikävuoden jälkeen. Myös USA:n terveysministeriön liikuntasuositukset komitearaportin 2008 mukaan lasten ja nuorten liikunnan terveysvaikutuksista ilmenee yhä monia tutkimustarpeita, joista erityisesti, vaikuttaako liikunta esimerkiksi käyttäytymiseen luokassa sekä koulumenestykseen. Näiden tietojen pohjalta aihe oli mielestämme todella mielenkiintoinen ja ajankohtainen lasten ja nuorten kokonaisvaltaista hyvinvointia ajatellen. Toimimme yhdessä oululaisen yläasteen terveystiedon opettajan kanssa järjestäen tutkimuksen jolla keräsimme laadullisia menetelmiä käyttäen nuorten kokemuksia ja etsimme kytköksiä lapsuudenajan liikunnan ja nuoruuden alkuvuosien mielialan välille. Tutkimuksessamme ilmeni, että pääosa nuorista koki erityisesti monimuotoisen liikunnan lisänneen mielialaa korottaen muun muassa vastanneiden itsetuntoa. Tutkimuksessamme kunnioitettiin eritoten vastanneiden anonymiteettiä, eikä tutkimuksessa näin ollen käsitellä tunnistamiseen mahdollisesti johtavia tekijöitä. Kerätty tieto auttaa kaikkia lasten ja nuorten parissa työskenteleviä ammattihenkilöitä ymmärtämään paremmin, kuinka nuoret itse kokevat liikunnan merkityksen. Vastaavaa kokemusperään perustuvaa tutkimusta ei ole tehty ja tavoitteenamme on tuottaa tiivis katsaus lasten ja nuorten liikunta- ja mielialakokemuksista käytettäväksi alan ammattilaisille. Työn tuloksia voidaan käyttää esimerkiksi suunniteltaessa uusia lapsia liikuntaan motivoivia malleja tai kampanjoita kouluissa sekä kotona. Tässä opinnäytetyössä pyritään vastaamaan seuraaviin tutkimuskysymyksiin: 1. Kokevatko nuoret ala-asteajan liikunnalla olleen merkitystä nykyiseen mielialaan? 2. Kokevatko nuoret harrastetun liikunnan muodolla olleen vaikutusta nykyiseen mielialaan?
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena on kartoittaa päiväkodin hoitohenkilökunnan, lasten vanhempien sekä kaverikoirien omistajien ajatuksia Kennelliiton kaverikoirien vierailukäynnistä päiväkodissa. Kaverikoiratoiminta on Suomen Kennelliiton alaista valtakunnallista toimintaa, jossa mukana on yli 500 koiraa omistajineen. Koirat ovat tavallisia kotikoiria, ihmisystävällisiä ja avoimia. Kaverikoirat käyvät vierailuilla erilaisissa paikoissa tuomassa iloa asiakkaille. Toiminta perustuu vapaaehtoisuuteen. Tutkimuksen teoriaosuudessa käsitellään lemmikkieläinten ja erityisesti koirien vaikutusta ihmisen fyysiseen ja psyykkiseen hyvinvointiin ja terveyteen. Teoriaosuudessa tarkastellaan myös lemmikkieläinten merkitystä lapsen kasvulle ja kehitykselle. Lisäksi työssä kerrotaan Kennelliiton Kaverikoiratoiminnasta, sen historiasta ja siitä mitä se vaatii koiralta ja koiran omistajalta. Tutkimuksen empiirisessä osuudessa kuvataan päiväkodin hoitajien ja lasten vanhempien ajatuksia kaverikoirien vierailukäynnistä, sekä kaverikoirien omistajien ajatuksia päiväkotivierailuista.   Tutkimus on kvalitatiivinen. Tutkimusaineisto koostuu päiväkodin hoitohenkilökunnalle jaetusta kyselystä, lasten vanhemmille jaetusta kyselystä sekä kaverikoirien omistajille lähetetystä kyselystä. Kyselyissä käytettiin avoimia kysymyksiä. Tutkimustuloksista ilmenee, että sekä päiväkodin henkilökunnan että lasten vanhempien suhtautuminen kaverikoirien vierailukäyntiin oli positiivista. Myös kaverikoirien omistajilla oli hyviä kokemuksia päiväkotivierailuista ja he olivat saaneet vierailuistaan pelkästään positiivista palautetta.
Psykologien sotaanmarssi : sotapsykologian synty ensimmäisen maailmansodan aikana
Hoidollinen kosketus : tutkielma lymfaterapian psyykkisistä vaikutuksista
Psyykkisistä reaktioista kriisi- ja katastrofitilanteissa
"Äiti hoitaa vauvaa, mut kuka hoitais äitiä?" : äidin kokemuksia saamastaan tuesta synnytyksen jälkeiseen masennukseen
Leikki-ikäinen lapsi ja psyykkisesti sairas vanhempi : satukirja lapsille
Naisten kokemuksia rintasyövästä
Videopelit osana nuorisokulttuuria : nuorten näkemykset videopelaamisesta omaan ja muiden kehitykseen
Valmius puntarissa : Henkinen tuki kriisi- ja onnettomuustilanteissa -projektin loppuraportti
Internet edellyttää aktiivista ja kriittistä toimijuutta
Hillikerin kirous : elämäni naiset
Valaistus ja värit sisustusuunnittelussa
"Kyllä se joka päivä rassaa" : alopeciaa sairastavien naisten kokemuksia taudin negatiivisista vaikutuksista
Tiivistelmä englanniksi.
Sota ja mielenrauha
Kiputietämyksen kehittäminen Länsi-Tallinnan keskussairaalassa
Vaihdevuosi-ikäisen naisen seksuaalisuus : fyysiset ja psyykkiset muutokset
Tiivistelmä:  Rintasyöpään sairastuneen naisen psyykkinen ja sosiaalinen kipu.
"Ainakki siihen saap siihen sairauteensa muutosta, kun lähtee tuonne järven rannalle vaikka ongelle..." : monkijä - toimintakykyä tukeva toimintaväline
Tiivistelmä
"Hännän heilutusta arkeen" : ikäihmisten kokemukset koiran vierailuista palvelukodilla
Kokemuksia kaverikoiratoiminnasta päiväkodissa
Kun sielu huutaa : sairastuttaako sielu uskon?
Helpotus vai menetetty äitiys : naisten kokemuksia abortista
Lapsen ja vanhemman välisen emotionaalisen saatavillaolon merkitys lapsen kehityksessä ja hyvinvoinnissa
Psyykkisten vahinkojen korvaaminen sopimussuhteessa
Vakavan liikenneonnettomuuden aiheuttama henkinen kuormittuminen, avuntarve ja avun saatavuus
Sosiaalisuus ja sosiaaliset taidot
0-3 vuotiaan lapsen psyykkisen kehityksen tukeminen : Ryhmätuokioiden järjestäminen Koskelan hyvinvointineuvolan esikkoryhmässä
Tiivistelmä: Kiputietämyksen kehittäminen Länsi-Tallinnan keskussairaalassa.
Kun kohtaat psyykkisesti loukkaantuneen henkilön : opas ensihoidon ammattilaisille
Kirjallisuus psyykkisenä voimavarana : resilience-käsitteen soveltaminen kirjallisuuden lukemiseen
"En suostu yksinkertaisesti häviämään ihmisten silmistä" : kertomuksia traumaattisesta kokemuksesta selviytymisestä
Yksinäisyyden ja ahdistuneisuuden vaikutus toimintakykyyn
Sota ja lapsuus
Puhetyötä tekevien naisten kokema äänihäiriön haitta ennen ja jälkeen intervention
Nicholas Carr: Pinnalliset. Mitä internet tekee aivoilleimme. Suom. Antti Pietiläinen, Terra Cognita 2010.
Palautumisen tehostaminen kasvattaa työhyvinvointia
Rintakivun psyykkiset ulottuvuudet
Tapaustutkimus neljän eri rasitustavan vaikutuksista mielialaan, kognitiiviseen suorituskykyyn ja stressihormoneihin
"Ei ollenkaan tunnu siltä, että olis naisen elämä ohitettu" : vaihdevuosi-ikäisten naisten kokemuksia kohdunpoistoleikkauksesta
Puutarhaterapiaopas : puutarhaterapia - opastusta ja työvälineitä puutarhanhoidon ja terapian toteuttamiselle ihmisen parhaaksi
Keinuminen toimintana muotoilun ja toimintaterapian näkökulmasta
"Minunkin sisällä soi!" : musiikin ja sen parissa toimimisen terapeuttisia merkityksiä ja mahdollisuuksia musiikkikasvatuksessa
Kannabis : tietoa vanhemmille
Ryhmätyönohjauksella kohti arvostavaa työotetta päihdealalla
Kaverikoiravierailujen vaikutus psykososiaaliseen toimintakykyyn : skitsofreniapotilaiden kokemuksia kaverikoiravierailuista Niuvanniemen sairaalassa
Yksinäisten vallankumous : vuosisatamme maailmanhistoriaa
Rintasyöpäpotilaiden tukihenkilöiden kokemuksia toiminnastaan, antamastaan tuesta ja omista voimavaroistaan
Rintakivun psyykkiset ulottuvuudet = Mental symptoms in chest pain
Työstää, tarinoida, selviytyä : vanhemman psyykkinen sairaus lapsuudenkokemuksena
Munuaissiirtopotilaan psyykkinen selviytyminen munuaissiirtoleikkauksen jälkeen
Psoriasis ihmisen psyykkisenä kriisinä
Henkisen työsuojelun toimintaohjelman kehittäminen organisaatiolle : työkirja
Odotuksen aika
Yhdessä yhteisvoimin : tanssinopettajan työssä jaksaminen vuorovaikutuksellisuuden näkökulmasta
Sairaalan ulkopuolisen ensihoidon psyykkiset kuormitustekijät
Kainuun kriisityöntekijöiden psyykkinen jaksaminen kriisityössä
Kuinka käy, kun kohdellaan kaltoin? : hoitajien näkemyksiä lasten kaltoinkohtelun vaikutuksista nuoruusiän mielenterveyteen
Odotuksen aika : käsikirjoitus ja ohjaus: Jaakko Sippola ; kuvaus: Juhani Oroza
Aikuisten tuki ja avoimuus suojaavat lasta : vanhemman mielenterveyden häiriö voi vaikuttaa lapseen
Pohjois-Suomen yliopistot ja ammattikorkeakoulut suunnittelivat ja toteuttivat enimmäkseen verkossa toteutuneet Päihdetyön moniammatilliset erikoistumisopinnot (60 op). Opintoihin kuuluva Reflektoiva oppiminen -opintojakso (4op) perustui kokonaisuudessaan ryhmätyönohjaukseen, joka tapahtui verkkokokousjärjestelmän Adobe Connectin (AC) välityksellä.     Työnohjaus on lyhyesti kuvattuna työn kehittämisen väline. Työnohjauksessa tarkastellaan ohjattavan työhön, työyhteisöön ja omaan työhön liittyviä kysymyksiä, kokemuksia ja tunteita ja niitä jäsennetään koulutetun työnohjaajan avulla.     Päihdetyö on hyvin vaativa työalue. Se edellyttää työntekijältä syvällistä omien asenteiden, ajattelun, tunteiden ja tiedon reflektointia, jotta hän pystyy parhaalla mahdollisella tavalla työskentelemään päihderiippuvuudesta kärsivän ihmisen kanssa. Jaksaakseen työskennellä päihdealalla työntekijän on syytä olla tietoinen omista rajoistaan, sillä päihderiippuvainen asiakas on usein rajaton ja moniongelmainen.     Päihdetyön työnohjaus edellyttää työnohjaajalta tietoa, kokemusta ja personoitua näkemystä päihdetyöstä. AC:n välityksellä toteutettu ryhmätyönohjaus pakotti työnohjaajan ja ohjattavat hyvin intensiiviseen työotteeseen, joka prosessina oli vaativa, mutta antoisa. Ammattilaisten koulutuksessa ryhmätyönohjaus on erinomainen oppimisen väline.
Somaattiseen sairastamiseen liittyvät mielenterveysongelmat
Ilmeneekö naispuolisilla prostituoiduilla burnoutia?
Kannabiksen vaikutustavoista aletaan olla selvillä : näin hashis voi heilauttaa mieltä
Jokelan ja Kauhajoen ampumissurmille altistuneiden oppilaiden ja opiskelijoiden selviytyminen, tuki ja hoito : kahden vuoden seurantatutkimusten loppuraportti
Kaltoinkohtelun tuhovoima : uhrin kokemuksia parisuhteessa
Luovan käsityöprosessin yhteydet psyykkiseen hyvinvointiin : käsityön aikana koettujen itseraportoitujen emootiokokemusten ja fysiologisten vasteiden väliset yhteydet
Kauhajoki-hankkeen loppuraportti : psykososiaalisen tuen organisointi ja toteutus Kauhajoen koulusurmien jälkeen
Kuvista teoiksi : väkivaltapelien vaikutukset lapsiin ja nuoriin
Opiskelunaikaisen työssäkäynnin yhteys korkeakouluopiskelijan hyvinvointiin
Armahdettu ja vapautettu : Raamattuun pohjautuva työkirja abortin kokeneille naisille
Lasten eroryhmässä rohkaistaan näyttämään tunteita
Taakkasiirtymä : trauman siirto yli sukupolvien
Palkkatyö ja työttömyys psykologisena kokemuksena
Silmän harmaakaihileikkauksen psyykkiset vaikutukset 50-80 -vuotiailla henkilöillä
Amfetamiini : huipulta pohjalle
RENNOSTI VAAN - Rentousharjoittelun vaikutus urheilijan palautumiseen
Lasten kokemuksia Seitsemän minuuttia sadulle -menetelmästä
Rintasyöpään sairastuneen naisen psyykkinen ja sosiaalinen kipu
Uupuuko opiskelija jo koulussa? : eväitä kannustavaan työssäoppimiseen
Traumapsykologian lyhyt historia
Elämää eteisvärinän kanssa. Opinnäytetyö oli osa Vertaistukiyhteisön kehittäminen -projektia. Opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää, minkälaisia tunteita eteisvärinä on herättänyt ja kuinka eteisvärinä on vaikuttanut päivittäiseen elämään eteisvärinää sairastavien näkökulmasta. Tavoitteena oli tuoda esille eteisvärinää sairastavien tunteita ja kokemuksia sairauden kanssa elämisestä, jonka myötä pystyttäisiin kehittämään eteisvärinää sairastavien hoitotyötä potilaslähtöisemmäksi ja kokonaisvaltaisemmaksi. Tavoitteena oli hyödyntää opinnäytetyön tuloksia Vertaistukiyhteisön kehittäminen -projektissa.  Opinnäytetyö toteutettiin systemaattisen kirjallisuuskatsauksen periaatteita mukaillen. Aineisto koostui seitsemästä englanninkielisestä tieteellisestä tutkimusartikkelista. Aineisto koottiin käyttäen systemaattista aineistohakua tietokannoista Cinahl, Pubmed ja Medline/Ovid. Aineisto analysoitiin käyttäen laadullista aineistolähtöistä sisällönanalyysiä, jonka avulla hahmottuivat pääteemat aiheesta. Tulosten mukaan eteisvärinää sairastavat kokivat negatiivisia tunteita kuten ahdistusta, masennusta, pelkoa, huolta ja epävarmuutta. Positiivisia tunteita, toivoa ja helpotusta he kokivat saatuaan diagnoosin ja hyväksyttyään sairautensa sekä ymmärretyksi tulemisen myötä. Eteisvärinää sairastavat kokivat sairauden rajoittavan päivittäistä elämää ja johtavan elämän uudelleen organisointiin. Olisi tärkeää kiinnittää huomiota eteisvärinää sairastavien kokonaisvaltaiseen hoitotyöhön huomioiden sairauden moninaiset vaikutukset eteisvärinää sairastavien päivittäiseen elämään. Hoitohenkilökunnan olisi hyvä tiedostaa ja ymmärtää eteisvärinän herättämät tunteet. Eteisvärinän emotionaaliset vaikutukset ja potilaan yksilölliset tarpeet huomioimalla pystyttäisiin tukemaan potilasta kokonaisvaltaisesti sairauden eri vaiheissa ja sairauden aiheuttamissa elämän muutoksissa.
”Musta tuloo äiti!”  : Ensimmäisen raskauden vaikutus elämään  raskaana olevan näkökulmasta
Pohja hyvälle mielenterveydelle luodaan jo varhaislapsuudessa. Tuolloin vanhemmilla on merkittävä rooli lasten elämässä ja omilla toiminnoillaan he voivat vaikuttaa lapsen psyykkiseen kehitykseen. Opinnäytetyönämme järjestimme kolme toiminnallista ryhmätuokiota ensimmäisen lapsen saaneille vanhemmille Oulun kaupungin Koskelan hyvinvointineuvolan Esikko-ryhmässä. Tuokioiden aiheet liittyivät 0 – 3 vuotiaan lapsen psyykkiseen kehitykseen. Esikko-ryhmälle tekemämme kyselyn perusteella tuokioiden pääaiheiksi valikoituivat itsetunto, temperamentti ja uhmaikä. Projektin laatukriteereinä olivat asiakaslähtöisyys, mielenkiintoisuus ja asiasisällön hyödynnettävyys. Lyhyen aikavälin tavoitteena oli välittää vanhemmille tietoa lapsen psyykkisestä kehityksestä. Tavoitteena oli myös että perhetyöntekijä voi hyödyntää aihetta työssään. Pitkän aikavälin tavoitteena oli ennaltaehkäistä tuokioihin osallistuneiden vanhempien lasten mielenterveysongelmia. Kirjallisen palautteen perusteella tuokioiden sisältöihin ja toteutuksiin sekä vanhemmat että perhetyöntekijä olivat tyytyväisiä. Vanhemmat kokivat saaneensa uutta tietoa aiheisiin liittyen ja suosittelivat muitakin vanhempia osallistumaan vastaavanlaisiin tuokioihin. Perhetyöntekijä koki voivansa hyödyntää aiheiden asiasisältöjä työssään. Laatutavoitteemme ja lyhyen aikavälin tavoitteemme toteutuivat. Jatkokehitysehdotuksemme on tuottaa hyvinvointineuvolan työntekijöiden tarpeisiin kirjallinen vertaisryhmämalli lapsen psyykkisen kehityksen tukemisesta, jotta psyykkisen kehityksen tuokioita pidettäisiin järjestelmällisesti useille ryhmille.
Alkoholi ja aggressio
Tila, paikka ja maisema : tutkimusretkiä uuteen maantieteeseen
Varhaisen vuorovaikutuksen merkitys kiintymyssuhteen rakentumiselle -koulutustapahtuma
Lasten ja nuorten hyvinvoinnin edistäminen kouluyhteisössä
0-3 vuotiaan lapsen psyykkisen kehityksen tukeminen : ryhmätuokioiden järjestäminen Koskelan hyvinvointineuvolan esikkoryhmässä
Paniikkia ja masennusta
Pelko ja pakokauhu ; Henkinen paine sodassa
Tietotekniikan merkitys toimihenkilöiden työn psyykkiseen kuormittavuuteen
Mammografiaseulonnasta rintaleikkaukseen : tutkimus rintasyöpäepäilyn kohteena olleiden naisten kokemuksista ja psyykkisestä selviytymisestä verrattuna rintasyöpädiagnoosin saaneisiin
Kädet jotka eivät kehtoa keinuta : tahattoman lapsettomuuden merkitys parisuhteessa
Avannepotilaan psyykkisen kriisin ymmärtäminen hoitotyössä
