http://www.yso.fi/onto/yso/p9416 kosteat tilat
kosteat tilat kosteat tilat märkätilat
Kosteiden tilojen hoito
Possakkatuvan saneerauksen rakennetekninen toteutus
Kosteiden tilojen siivous
Märkätilojen työnohjaus
Tiivistelmä: Märkätilojen saneerausten työselostusten kehittäminen Matinkylän Huolto Oy:lle. Insinöörityössä tehtiin prosessikuvaus koskien märkätilojen korjausrakentamista asunto-osakeyhtiöissä. Prosessikuvauksessa käytiin läpi rakentamismääräysten ja nykyaikaisten suositusten mukaisesti mm. kylpyhuoneiden saneerausten laajuus ja vastuunjako. Prosessikuvaus käsitteli saneerausprosessia enimmäkseen asunto-osakeyhtiön näkökulmasta. Työssä laadittiin lisäksi Matinkylän Huolto Oy:n käyttöön teknisiä asiakirjoja, joiden avulla korjausprosessi voidaan suunnitella ja toteuttaa laadukkaasti. Aiemmin yrityksen käytössä olleita työselityksiä ja muita asiakirjoja päivitettiin ja tarkennettiin puuttuvien tietojen osalta. Saneerausten työselostusten lisäksi laadittiin urakkaohjelma, turvallisuusliite sekä tarjouspyyntöpohja. Insinöörityön liitteenä olevat, laaditut asiakirjapohjat saadaan yrityksen käyttöön ja itse insinöörityö toimii laadittujen teknisten asiakirjojen selittävänä osuutena. Insinöörityön avulla voidaan perustella saneerausten laajuutta sekä tarpeellisuutta. Asiakirjoja käytetään apuna urakoita kilpailutettaessa ja urakoiden aikana. Insinöörityössä esiteltyjä asioita ja työn ohessa syntyneitä asiakirjapohjia voidaan jatkossa päivittää säännöllisin väliajoin ja saattaa vastaamaan aina uusimpia määräyksiä ja suosituksia. Laadittuja asiakirjapohjia voidaan hyödyntää tulevaisuudessa yrityksen sisällä käyttämällä niitä pohjina laadittaessa uusia teknisiä asiakirjapohjia muita taloyhtiöissä tehtäviä saneeraushankkeita ajatellen.
Remontti-Reiskan reseptit : 40 kysytyintä vinkkiä kodin kunnostajille
Opinnäytetyön aihe on uuden kuistin ja märkätilojen suunnittelu. Kohteena on Jokioisilla sijaitseva 1903 rakennettu torppa. Työ käsittää rakennukseen rakennettavien uuden kuistin ja märkätilojen suunnittelun. Lisäksi kerrotaan lyhyesti kyseisen torpan historiasta, torpparilaitoksesta Suomessa, sekä yleisesti kuistien historiasta. Kuistin suunnittelu sisältää julkisivut, sekä lattian, seinien ja katon rakenteet. Märkätilojen suunnittelu sisältää pohjaratkaisun lisäksi myös lattian, katon ja seinien rakennesuunnitelmat. Lisäksi on perehdytty vedeneristyksen vaatimuksiin ja toteutukseen. Tavoitteena on ollut suunnitella käytännöllinen ja nykyisen omistajan toiveet täyttävä kuisti, joka tyyliltään sopii rakennukseen. Märkätilojen ja saunan kohdalla tavoitteena on ollut suunnitella toimivat ja nykyaikaiset tilat, jotka voidaan riskittomästi rakentaa vanhaan hirsirakennukseen. Aineistona työssä on käytetty dokumentaarista aineistoa. Työn pohjaksi on tutkittu Suomen rakentamismääräyskokoelmaa, RT-kortistoa, Museoviraston korjauskortistoa sekä kirjalähteitä. Lisäksi kohteessa on tehty kenttätutkimustyötä kohteen rakenteista ja vaurioista. Työssä on mukana julkisivu- ja rakennepiirustuksia jotka auttavat ymmärtämään suunnitteluprosessia ja lopputulosta.
Kolkan tila : 1800-luvun hirsitalon saunaosaston uudistaminen
Vesimäärän vaikutus pikalattiamassaan
Linjasaneerauskohteen panosrakenteet : Panosrakennekirjaston laatiminen
Pientalokirja 1990
Satakunnan keskussairaalan L-talon kosteustutkimukset ja julkisivuelementtien betoniulkokuoren kuntotutkimus
Märkätilojen valmistusprosessin laadunhallinta
Insinöörityön aiheena oli laatia korjaussuunnitelma, vuonna 1926 rakennetun puurivitalon yhdelle huoneistolle. Turussa, Martin kaupunginosassa, sijaitsevan puutalohuoneiston kellarikerroksen lämpötila ei talven aikana noussut asumismukavuuden kannalta riittävän korkeaksi. Alhainen sisälämpötila antoi idean lämpökuvata huoneisto ja selvittää lämpötekniset ongelmakohdat. Löydettyjen ongelmakohtien perusteella tehtiin kuntoarvio ja arvioitiin korjaustarve sekä korjaustarpeen kiireellisyys. Myös pesuhuoneen korjaustarvetta on käsitelty. Pesuhuoneen kunnon arviointi on tehty silmämääräisesti, ja korjaustarpeen määrittävät arkkitehtoniset, eivät rakenteelliset tarpeet. Lämpökuvaus antoi arvokasta lisätietoa huoneiston kunnosta. Lämpökuvaus opettaa selkeästi, ettei asunnon suurimpia ongelmakohtia voi välttämättä havaita ilman teknisiä apuvälineitä. Lämpökuvauksen perusteella voidaan helposti havaita lämpöteknisiä ongelmakohtia, jotka vaativat lisäselvitystä kuten esimerkiksi rakenteiden avaamisia. Lämpökuvauksen jälkeen on mietittävä, mihin korjaustoimenpiteisiin on ryhdyttävä välittömästi ja mitkä voi vaaratta siirtää tuonnemmaksi.
Talonrakentajan käsikirja. 9, Märkätilojen pintatyöt uudisrakennus- ja remonttikohteissa
Paikalla rakennetun kylpyhuoneen rakenneratkaisuiden kustannus- ja aikatauluvertailu
Tiivistelmä: Kylpyhuonetoteutusten vertailu.
Linjasaneerauksen valvonta : valvojan tehtävät linjasaneeraushankkeen aikana
Projektijohto Märkätilarakentamisessa : Valvonta
Korjauskohteen märkätilarakentamisen laadunhallinta
Märkätilan saneeraus
Tämä opinnäytetyö tehtiin Lemminkäinen Talo Oy:n As.Oy Turun Niittyleinikin työmaalle. Tässä työssä pyrittiin kuvaamaan työnjohtajan konkreettisia keinoja, joiden avulla voidaan varmistaa märkätilatöiden suunnitelmien mukainen toteutuminen. Märkätilatyöt ovat rakentamisessa keskeinen työvaihe, johon sisältyy paljon tarkastuksia ja laadullista valvontaa. Ilmenevät ongelmat eivät useinkaan johdu työnsuorittajien puutteellisesta ammattitaidosta, vaan huolimattomuudesta ja liian vähäisestä ennakkosuunnittelusta ja työnaikaisesta seurannasta. Töiden onnistuminen edellyttää johdonmukaista ja hyvin suunniteltua toteutusta. Opinnäytetyössä keskityttiin tehtävän vaatimiin työnjohdon päivittäisiin tehtäviin ja laadunvarmistuksen liittyviin toimiin. Työmaalla tehtävien toimenpiteiden tulisi olla ennakoivia ja suunnitelmallisia. Ennakkosuunnittelussa avuksi on huolellisesti laadittu tehtävä suunnitelma, jossa tarkastellaan tehtävää resurssien, ajan, ja taloudenkannalta. Tehtäväsuunnitelma sisältää myös aloitus-, tarkastus- ja vastaanottopöytäkirjamallit. Mallit auttavat tarvittavien tarkastusten suorittamisessa, joita märkätilatöiden edetessä dokumentoidaan järjestelmällisesti.
Rintamamiestalon laajennussuunnittelu ja vertailu
Elimon alakansakoulun laajennus- ja korjaussuunnitelma
Rintamamiestalon kuntoarvio ja laajennus
Pientalojen märkätilojen suunnittelu ja rakentaminen
Märkätilan seinärakeen valinta
Märkätilan vedeneristys
Tiivistelmä: Määräykset ja ohjeet märkätila-asentajalle. Opinnäytetyössä tutkimuksen seurauksena todettiin ohjeiden ja viranomaismääräysten   noudattamisen märkätilarakentamisen prosessin aikana johtavan laadullisesti parhaaseen   lopputulokseen. Nämä ohjeet ja määräykset koottiin tässä työssä märkätilarakentamisen   ohjeistukseksi.  Vuonna 2000 voimaan astuneet sertifioinnit märkätilassa käytettäville tuotteille ja   materiaaleille ovat taanneet sen, että märkätilan vedeneristyksen laatu on parantunut.  Märkätila-asentajien pitää myös suorittaa märkätila-asentajan henkilösertifikaattikoulutus ja   hakea VTT:n hyväksymä henkilösertifikaatti. Märkätilarakentamiseen liittyvä   sertifiointijärjestelmä todettiin toimivaksi järjestelmäksi arvioitaessa rakenneratkaisujen   toimintaa. VVT hyväksymät henkilösertifikaattikoulutukset ovat märkätila-asentajalle hyvä   tiedon ja  osaamisen kartuttamisen lähde.  Opinnäytetyön tilaajana on Amiedun märkätila-asentajan henkilösertifikaattikouluttaja Timo   Hakulinen. Työn tavoitteena oli tuottaa kaksikielistä oppimateriaalia Amiedun   märkätila-asentajan henkilösertifikaattikoulutukseen.  Opinnäytetyön tuloksena syntynyt oppimateriaali kuvaa märkätilanrakentamisprosessia   koskevia ohjeita ja viranomaismääräyksiä. Ohjeita voidaan käyttää   märkätilarakentamiseen sekä saneerauskohteissa. Oppimateriaali antaa   märkätila-asentajalle tiedon hänen työhön liittyvistä määräyksistä ja auttaa ymmärtämään   prosessin kokonaisuutta.  Oppimateriaalin kaksikielisyys takaa myös parhaan mahdollisen lähtökohdan virolaisille   opiskelijoille. Mahdolliset väärinymmärrykset voidaan välttää oppimisessa omalla   kielellään. Myös suomenkieliset opiskelijat saavat oppimateriaalia mahdollisimman uusilla   tiedoilla.
Kuntoarvio ja pitkän tähtäimen suunnitelma : As. Oy Tervavouti
Rauhankatu 27 as 21:n laajennussuunnitelma Port Arthurissa
Märkätilojen laadunvarmistus
Kaatolattioiden ja lattian oikaisutöiden tuotteistaminen
Kylpyhuonetoteutusten vertailu
Sisustussuunnitteluprojekti : märkä- ja kodinhoitotilojen toimiva sisustus
Opinnäytetyön tarkoituksena oli tutkia kylpyhuone-elementin mukavuuslämmityksen sekä siihen käytettävien lämmönjakotapojen vaikutusta muiden tilojen lämmöntarpeeseen ja lämmitystehoon lämmityskauden aikana. Työn teettäjän toiveesta vertailtavina lämmönjakotapoina kylpyhuone-elementissä käytettiin lattialämmitystä, patterilämmitystä ja lämmityspaneelia. Työn tutkimus suoritettiin Equa simulationin IDA - Indoor Climate and Energy -simulointiohjelmalla. Opinnäytetyön teettäjänä toimi Sweco talotekniikka Oy:n Jyväskylän toimipiste.  Työn tutkimuksen pohjana käytettiin Jyväskylään valmistunutta asuinkerrostaloa, jonka huoneistoissa käytettiin kylpyhuone-elementtejä. Huoneistojen lämmönjakotavaksi kohteessa on suunniteltu lattialämmitys. Kylpyhuone-elementtien suunnittelulämpötila kohteessa oli +23 °C.    Työn simuloinnissa ei otettu huomioon huoneistoissa syntyvää lisälämpökuormaa, kuten ihmisiä, henkilölaitteita ja valaistusta. Simulointi toteutettiin kolmena tapauksena, joissa vaihdeltiin lämmönjakotapoja eli lattialämmitystä, patterilämmitystä ja lämmityspaneelia kylpyhuone-elementissä. Simulointien tuloksia käsiteltiin rakenteiden läpäisevän lämpövirran ja lämmönjakotavan tuottaman lämpövirran suhteen tilojen operatiiviseen lämpötilaan.   Simuloinnin tulosten perusteella kylpyhuone-elementin mukavuuslämmityksestä ja lämmönjakotavoista johtuva lämpövirta ei vaikuta suuresti viereisten tilojen lämmitykseen. Merkittäväksi tekijäksi tulosten perusteella osoittautui kerrosten välisen lattialämmityksen aiheuttama lämpövirta. Lattialämmityksestä johtuvan lämpövirran perusteella lisätutkimuksia pitäisi tehdä siitä, miten lämmönjakotapa vaikuttaa kerrosten väliseen lämpövirtaan.                    Asiasanat: kylpyhuone- elementti, lämmönjakotavat, dynaaminen simulointi.
Korjauskortisto. Kosteiden tilojen rakentaminen
Märkätilojen laadunhallinta : Laadukkaan märkätilarakentamisen prosessi
Tässä opinnäytetyössä tutkittiin Kannuksessa sijaitsevan rintamamiestalon huonokuntoista alapohjaa, vanhanaikaisia märkätiloja ja mahdollisesti puutteellista lämmöneristystä. Työn tavoitteena oli löytää toimivat korjausratkaisut tuulettuvaan alapohjaan, modernisoida märkätilat sekä tutkia rakennuksen lämmöneristeiden kuntoa lämpökameran avulla. Lähtötietoina kohteessa käytettiin myynnin yhteydessä laadittua kuntoarvioraporttia. Kuntoarvion perusteella tehtiin alapohjaan korjaussuunnitelma, joka keskittyi alapohjan kosteuden vähentämiseen. Märkätilojen korjaustoimenpiteet sekä lämpökuvauksen suorittaminen perustuivat alan kirjallisuuteen, RT-kortteihin sekä aiheista julkaistuihin opintomateriaaleihin. Tuulettuvan alapohjan korjauksen pääperiaatteena oli, että talon alle ei keräänny vettä ja alapohja tuulettuu riittävästi. Ylimääräisen veden pääsy alapohjaan estettiin maanpinnan muotoilulla ja salaoja- ja sadevesijärjestelmällä. Perusmuuria suojattiin vielä routaeristyksellä ja patolevyllä. Alapohjan tuuletusta parannettiin lisäämällä tuuletusaukkoja ja lisäämällä alapohjasta katolle menevä tuuletusputki. Märkätilojen riskialttiit seinärakenteet korjattiin nostamalla alajuoksut lattiapinnan yläpuolelle. Toinen märkätilojen merkittävä korjaus oli lattioihin ja pesuhuoneen seiniin lisätty vedeneristys. Lämpökuvauksessa selvisi, että purueristeet olivat paikoin pahasti painuneita ja luultavasti puuttuivat osasta seinää kokonaan.
Märkätilojen suunnittelu
Tiivistelmä: Märkätilojen lattiarakenneratkaisu. Opinnäytetyö tehdään T2H Rakennus Oy:lle, joka on Pirkanmaalla ja pääkaupunkiseudulla   toimiva rakennusalan yritys. Yrityksessä on pohdittu, kuinka märkätilojen lattiarakenne   saataisiin mahdollisimman kustannustehokkaaksi ja matalaksi sekä kuivumisajat nopeiksi,   kun märkätilat on sijoitettu kaksikerroksisessa rivitalossa toiseen kerrokseen.    Opinnäytetyön tavoitteena on selvittää vaihtoehtoinen ratkaisu perinteiselle ”kololaatta ja   paksu betonivalu kaatoineen” -rakenteelle.    Tarkoituksena on vertailla mm. rakenteen toimivuutta, kustannuksia, työmenekkiä ja toteutustapaa.   Tietoja kerätään yrityksen aikaisemmista projekteista, kirjallisuudesta ja materiaalitoimittajilta. Työssä tutkitaan ontelolaattavälipohjan päälle tulevien märkätilojen lattiarakennetta.   Työssä päästään tavoitteeseen ja rakenteelle saadaan vaihtoehtoinen toimiva ratkaisu,   joka on kustannustehokkaampi toteuttaa sekä kuivumisajaltaan huomattavasti nopeampi.   Rakenteeksi valikoituu ”ontelolaatta, plaano ja ohut pintavalu” -rakenne.
Kosteuden vaikutus märkätilojen korjauksessa
As. Oy Kontiokulman märkätilakorjaukset
Opinnäytetyössä tarkasteltiin märkätilojen seinärakenteen valintaan vaikuttavia tekijöitä. Ensiksi työssä käsitellään märkätilojen rakentamiseen liittyviä määräyksiä ja ohjeita. Tekstissä tuodaan esille yleiset suunnitteluperiaatteet ja yleisimmät rakennetyypit rankarakenteisista levyseinistä muurattuihin väliseiniin ja elementteihin. Seinärakenteen valintaan vaikuttavat niin kustannukset, laatutavoite, työhön käytettävissä oleva aika kuin työmaaolosuhteet. Seinärakenteiden ja materiaalien vertaileminen vaihtoehtojen suuren määrän vuoksi on aikaa vievää ja haasteellista. Opinnäytetyön tarkoituksena on esitellä joitakin tuotevalmistajien suosittelemia seinärakenteita märkätiloihin ja vertailla niitä keskenään taulukkomuodossa. Yksityiskohtaiset tiedot seinärakenteista esitetään liitteissä, joista löytyy erittely seinärakenteen materiaali- ja työmenekeistä sekä materiaali- ja työkustannuksista. Lopuksi esitetään johtopäätökset, joissa tuodaan esille seinärakenteiden suurimmat erot ja suositeltavat käyttökohteet. Huolellisesti toteutettuna kaikki seinärakenteet voivat olla pitkäikäisiä ja toimivia ratkaisuja. Nopeassa aikataulussa kannattaa yleensä suosia elementtejä ja tuotteita, joiden asentaminen on nopeaa ja mahdolliset kuivumisajat lyhyet. Kosteutta kestävä kivirakenne antaa lisävarmuutta märkätilojen seinärakenteisiin.
Arvoista ideoiksi - Sisustussuunnitelmavaihtoehdot asiakkaan arvomaailmaa hyödyntäen
Märkätilojen Korjaushanke Taloyhtiössä
Lämmönjakotapojen vertailu dynaamisella simuloinnilla
Gyproc käsikirja 2003
Kosteiden tilojen puhtaus
Uimahallien ja kylpylöiden laatoitus
Tämän insinöörityön aiheena oli linjasaneerauksen valvonta. Työ tehtiin Raksystems Anticimex Insinööritoimisto Oy:lle. Toimeksiantajan tavoitteena oli saada työn kautta kehitysehdotuksia valvontatoimintansa kehittämiseen tulevaisuudessa. Työn toisena tavoitteena oli luoda tekijälle kokonaiskuva linjasaneerauksen valvojan tehtävistä saneerauksen aikana. Työssä keskityttiin niin sanotun perinteisen linjasaneerausmenetelmän valvontaan saneerausvaiheessa. Työn alussa käytiin läpi yleisesti mahdollisia linjasaneerausmenetelmiä. Seuraavassa osassa käsiteltiin linjasaneerauksen yleisvalvojan työtehtäviä saneerausvaiheen aikana. Valvojan työtehtävät jaettiin työssä valvontasuunnitelmaan, kokouksiin, rakennusteknisten työsuoritusten valvontaan, ajalliseen valvontaan, taloudelliseen valvontaan, dokumentointiin, raportointiin ja työturvallisuuden valvontaan. Työssä keskityttiin rakennusteknisten töiden valvontaan, koska perinteisessä linjasaneerausmenetelmässä, jossa putkistot ja märkätilat uusitaan, rakennusteknisillä töillä on suuri vaikutus saneerauksen onnistumiseen ja sitä kautta kokonaiskustannuksiin. Rakennusteknisten työsuoritusten valvonnasta pyrittiin tuomaan esiin keskeisimmät työsuorituksiin liittyvät ohjeet ja määräykset työsuoritusten kelpoisuuden osoittamiseksi. Työn lopussa pohdittiin mahdollisia valvonnan kehittämismahdollisuuksia tiedon hallinnan sekä dokumentoinnin ja raportoinnin osalta. Saneerauksen aikana suoritettavien kokeiden ja katselmusten kehittämiseen ei työsää otettu kantaa.
Asuinrakennusten märkätilojen rakentaminen
Tuotantotapavertailu kylpyhuone-elementtien ja paikalla rakennettujen märkätilojen välillä
Omakotitalon kuntotutkimus
Määräykset ja ohjeet märkätila-asentajalle
Märkätilojen väliseinävaihtoehdot asuinkerrostalossa ja Excel-ohjelman luonti
Hirsimökin perinnekorjaussuunnitelma
Asuinhuoneistojen märkätilojen alakattotilan kosteustekninen toiminta
Kivirakenteisen märkätilan vedeneristys
1930-luvulla rakennetun omakotitalon muutostyö
Puhtausalan tietopaketit (15 kpl) -kansio
Kuntotutkimus Kortepohjan ylioppilaskylän taloista. Osa 2
Kylpyhuone
TM Rakennusmaailma : vuosikerta-DVD 2012.
Märkätilat : tehtäväsuunnittelu - aliurakka, työkauppa
Pintahyginia osana uimahallihygieniaa ja uimahallien palveluliiketoimintaa
Hygieniaohje Kuopion kaupungin uimahallien peseytymistiloihin
Opinnäytetyöni tavoitteena oli suunnitella laajennusosa ja korjaukset Elimon vanhaan kansakouluun. Rakennus valmistui 1936 ja koulutoiminta lakkautettiin 1965. Rakennus sijaitsee  Raaseporin kaupungissa. Suunnitelmien tarkoituksena on muuttaa rakennus asuinkäyttöön. Rakennuksesta puuttuvat kylpyhuone, viemäri, juokseva vesi ja toimiva keittiö. Rakennuksen  sisätilat eivät sovellu kylpyhuoneen rakentamiseen. Päätin, että takapihan vanha kuisti puretaan  ja paikalle rakennetaan laajennus. Rakennus on suojelukohde, joten länsi- uudenmaan  maakuntamuseon tulee hyväksyä julkisivumuutokset. Tämän takia laajennuksen julkisivusuunnittelu oli pitkä ja vaiherikas prosessi. Koska alkuperäisiä piirustuksia ei ollut, mittasin rakennuksen ja piirsin rakennuksesta sähköiset mittapiirustukset MicroStation- sovelluksella. Kylpyhuoneen suunnittelussa olennaisena osana olivat vuonna 2014 voimaan tulevat  määräykset haja-asutusalueiden jätevesien käsittelystä. Kuivakäymälän valinta kohteeseen helpotti huomattavasti jätevesien puhdistuksen tarvetta. Harmaat vedet puhdistetaan tontille  sijoitettavalla maasuodattamolla. Rakennuksen vaurioituneet osat tullaan korjaamaan alkuperäisiä rakenteita mukaillen, kuitenkin  nykymääräysten mukaan. Materiaaleina käytin perinteisiä rakennusmateriaaleja: hirttä ja lämmöneristeenä pellavaa. Laajennuksen suunnittelussa tein viisi luonnosta ennen kuin toimiva pohjaratkaisu syntyi. Julkisivujen lopullinen versio valmistui kahden luonnoksen pohjalta. Pohjaratkaisussa on kaksi erillistä huonetta: kylpyhuone ja tuulikaappi. Kylpyhuoneeseen on sijoitettu muut laitteet paitsi  lämminvesivaraaja, joka on tuulikaapissa. Julkisivut ovat koristeltu klassisin aihein, hieman  koristeellisemmaksi kuin vanha osa. Keittiö sijoitetaan vanhan koulukeittiön paikalle, vanhoja  keittiönkaappeja käyttäen.  Työni oli mielenkiintoinen prosessi, jonka aikana opin paljon ekologisesta jätevesienkäsittelystä  ja rakennuslupasuunnitelmien laatimisesta.
Rintamamiestalon ongelmakohtien korjaussuunnitelma
Uimahallien ja sivutilojen hygieniaopas : opas uimahallien ja liikuntatilojen suunnitteluun, hygieniaan ja valvontaan
Rantasaunan suunnittelu
Kaatolattiavalut ontelosaumavalujen yhteydessä
Varkauden uimahallin siivouksen kehittäminen
Peseytymistilat
Puutalohuoneiston kuntoarvio ja korjaussuunnitelma
Talonrakentajan käsikirja. 2, Sisärakennetyöt
Uudet rakentamismääräyksien ohjeet märkätilojen rakentamiseen
TM Rakennusmaailma : vuosikerta-DVD 2012
Uimahallitilojen puhtaus
Linjasaneerauskohteen laatoitustyön johtaminen
Märkätilatöiden suunnittelu ja ohjaus As. Oy Turun Niittyleinikin työmaalla
Nanopinnoitteen vaikutus kosteiden tilojen pintapuhtauteen
Tiivistelmä.
Opinnäytetyössä käsiteltiin märkätilojen laatua korjaushankkeissa. Märkätilojen yleisiä virheitä ja laadunvarmistusta. Märkätilat kuuluvat kriittisimpiin työvaiheisiin korjaushankkeissa, siksi ne vaativat erityisen paljon huomiota ja valvontaa. Tässä opinnäytetyössä käytiin läpi yleisimpiä virheitä märkätilan korjaushankkeessa, ja keskityttiin laadunhallintaan työnjohdon osalta. Mahdollisten ongelmien tunnistaminen, on työmaalla tärkeää ja on hyvä tietää mitä mahdollisia ongelmia, rakennushankkeen aikana saattaa ilmetä. Virheiden korjaaminen, on aikaa vievää ja kallista, siksi on hyvä puuttua ongelmiin jo alussa jotta virheitä pystyttäisiin välttämään ja laadunvarmistusta optimoimaan. Koska, rakennushankkeessa tärkeintä on lopputuote, ja se, että käyttäjät ovat tyytyväisiä, tarvitaan työkaluja helpottamaan tiedon keräämistä ja laadunvarmistusta. Tämän opinnäyte työn tuloksena valmistui sarja lomakkeita, jotka helpottavat em. asioita. Lomakkeet, jotka työntuloksena valmistui, ovat asiakastietolomake, laadunvarmistuslomake ja puutelistalomake. Niiden tehtävä on helpottaa työnjohtajan toimintaa ja valvontaa.
Opinnäytetyön tarkoituksena oli saada märkätilojen valmistusprosessista ja sen eri vaiheista selkeä kokonaisuus sekä perehtyä ennakkosuunnittelun tärkeyteen. Näiden avulla työn aikana sekä vuosikorjauksissa ilmenneiden erilaisten ongelmien syntyminen voitaisiin välttää. Työssä selvitettiin keinot ongelmien välttämiseksi sekä tehtiin märkätilaprosessin laadunhallinnan ohje. Työ tehtiin rakennusosakeyhtiö Hartelalle. Kohteena toimi Lahden Hennalassa sijaitseva 27 asunnon Hartelan vapaarahoitteinen As. Oy Lahden Hyrrä kerrostalo. Kohteen märkätilojen valmistusprosessi sekä työnaikana käytetyt laadunvarmistus dokumentit toimivat osana opinnäytetyön laadunhallinnansuunnittelua sekä kuvaamaan valmistusprosessia. Kohteen märkätilat valmistettiin yleisesti käytettävän valmistusmallin mukaisesti, joskin mukaan oli lisätty laatua parantavia rakenteellisia osatekijöitä. Työssä kuvataan märkätilojen valmistusprosessin aikana sekä vuosikorjauksissa syntyneitä ongelmia ja toimenpiteitä niiden välttämiseksi. Toimenpiteitä ovat ennakkosuunnittelu ja erilaiset laadunvarmistustoimenpiteet, jotka tulisi suorittaa ennen töiden aloittamista, töiden aikana ja prosessin valmistumisen jälkeen. Opinnäytetyössä käsitellään myös vuodenaikojen vaikutusta rakentamiseen. Liitteenä ovat erilaiset laadunhallintadokumentit, joita tulisi käyttää työnaikaisen valvonnan apuna.
Korjauskortisto : Kosteiden tilojen rakentaminen
Laadunhallinta ja valvonta kylpyhuoneremontissa
Märkätilojen rakentaminen rintamamiestalon kellariin
Tässä opinnäytetyössä on laadittu korjaussuunnitelma vuonna 1873 rakennettuun hirsimökkiin. Mökki on kärsinyt pitkäaikaisesti kosteusvaurioista. Mökistä on tarkoitus tehdä terveellinen ja toimiva asuinrakennus vanhukselle kesän 2011 aikana. Rakenteiden suunnittelussa huomioitiin vanhan talon vaatimukset ja toiminta sekä suosittiin perinteisiä materiaaleja ja ulkonäköä. Suunnitelmissa sovellettiin nykypäivän rakentamisohjeita ja -määräyksiä sekä kiinnitettiin huomiota energiatehokkuuteen. Tiloista suunniteltiin esteettömiä, koska talossa tulee asumaan vanhus, joka todennäköisimmin liikkuu tulevaisuudessa rollaattorin avulla. Korjaussuunnitelman tekemisen aikana mökin rakenteet tutkittiin ja kartoitettiin. Mökkiin tehtiin purkusuunnitelma ja vaurioituneet rakenteet purettiin. Opinnäytetyön tuloksena saatiin korjaussuunnitelmat rakenteille ja lisäksi mökkiin suunniteltiin märkätila.
Höyrysulun ja vedeneristeen liittymätyypit saunarakenteissa
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää asuntorakentamisessa yleisimmin käytettävien, paikalla rakennettujen märkätilojen seinien rakennusmateriaalien kustannus- ja aikatauluvaikutuksia. Lisäksi opinnäytetyön tavoitteena oli saada vertailtavien kosteiden tilojen seinämateriaaleille ja asennustyölle panoshinta, jota voi käyttää sellaisenaan rakennustyön kustannuksia suunniteltaessa tulevaisuudessa.    Esimerkkikohteena oli As Oy Tampereen Neitoperhonen, joka sijaitsee Tampereen Poh-tolassa. Projektinjohtourakoitsijana toimi SRV Rakennus Oy Pirkanmaa. Kohde käsittää yhteensä 10 pari- ja rivitaloa, joissa on 26 asuntoa. Talot ovat 1- ja 2 -kerroksisia. Kosteiden tilojen seinämateriaalina on käytetty ACO-väliseinäelementtiä, jonka asennustyö on nopeaa, mutta esivalmistelut ja jälkityö huomioon ottaen olisi syytä miettiä vaihtoehtoisia rakenneratkaisuja. Opinnäytetyössä sovellettiin neljää (4) vaihtoehtoista seinärakenneratkaisua esimerkkikohteeseen.     Kustannus- ja aikatauluvaikutuksia laskettaessa on pyritty huomioimaan välittömiä ja välillisiä vaikutuksia asennustyön valmistumiseen esimerkkikohteessa. Laskenta perustui rakennusliikkeen vuosisopimushintoihin, kysyttyihin tarjouksiin, toteutuneisiin rakennuskustannuksiin ja -aikatauluihin, sekä työmaan tuotantomääriin. Vaihtoehtoisissa materiaaleissa laskenta perustui tosiseikkoihin ja osittain arvioon, sillä laskennassa käytettiin edellisten työmaiden toteutuneita kustannus- ja aikataulutietoja, kysyttyjä tarjouksia, sekä Ratu-sarjaa. Näillä menetelmillä saatu arvio oli riittävän tarkka käytettäväksi tuloksien laskennassa. Näin kustannuksille ja aikatauluille saatiin puolueettomat, vertailukelpoiset lukuarvot. Panoshinta sisälsi materiaalin ja asennustyön kustannukset neliömetriä kohden. Näiksi vertailuvaihtoehdoiksi valittiin ACO-seinäelementti, HB-Priima-väliseinälevy, Kahi Väliseinäpontti sekä märkätiloihin soveltuva kipsilevy, pelti-rankarungolla toteutettuna.    Tuloksista havaittiin, että rankarunkoon kipsilevyin toteutettu märkätilaratkaisu on työ- ja materiaalipanoksiltaan halvin vaihtoehto. Kivirakenteista ACO-väliseinäelementti havaittiin edullisimmaksi kokonaispanoksen kannalta, Kahin ollessa kallein.
Suunnitelmallinen siivous saumoille
Tämän opinnäytetyön lähtökohtana oli selvittää märkätilojen kahden eri tuotantovaihtoehdon eroavaisuuksia rakennustuotannon näkökulmasta. Työssä vertaillaan märkätilojen rakentamista valmiita kylpyhuone-elementtejä käytettäessä sekä perinteisempää märkätilojen paikalla rakentamista. Työssä käytetyt esimerkkikohteet sijaitsevat pääkaupunkiseudulla ja ne on rakentanut SRV Rakennus Oy. Toisessa kohteessa märkätilat toteutettiin käyttämällä valmiita kylpyhuone-elementtejä ja toisessa märkätilat toteutettiin paikalla rakentaen. Tuotantotapojen vertailun pohjalta voidaan todeta valmiiden kylpyhuone-elementtien käytön soveltuvan kireän aikataulun ja ahtaan työmaan kohteeseen paremmin kuin paikalla rakentaminen. Valmis kylpyhuone voidaan nostaa paikoilleen suoraan kuljetusauton kyydistä, jolloin työmaalla ei tarvita erillistä välivarastointitilaa kylpyhuoneita tai niiden rakennusmateriaaleja varten. Kylpyhuone-elementtien tuotannon vaatima aika kuitenkin rajoittaa niiden käyttöä kohteissa, joissa asiakkailla on mahdollisuus vaikuttaa esimerkiksi lopullisiin pintamateriaaleihin. Paikalla rakennettaessa muutoksiin pystytään reagoimaan tarvittaessa lyhyelläkin aikataululla.
Keuruun uimahalli 1980-2013 : perustaminen, peruskorjaus ja laajennus
Akaan Toijalassa sijaitsevaan 1982 valmistuneeseen omakotitaloon tehtiin kuntotutkimus asukkaiden pyynnöstä. Kuntotutkimuksen tavoitteena tässä kohteessa on ennaltaehkäisevien toimenpiteiden kartoittaminen, korjaustoimenpide-ehdotukset ja hinta-arviot ko. kohteisiin. Tutkimuksen pääpaino on märkätiloissa, jotka työn tilaaja on aikonut uudistaa, ja sokkelissa, jossa on huomattavaa halkeilua. Kohteessa suoritettiin lisäksi radon-selvitys. Tutkimuksessa käytettiin sekä pintaa rikkomattomia sekä pintaa rikkovia tutkimusmenetelmiä. Tutkimuksissa ei löytynyt mitään sellaista, mikä vaatisi välitöntä korjausta. Talo oli yleisesti ottaen hyvässä kunnossa.
Märkätilojen seinärakenteiden vertailulaskelmat
Omakotitalon kuntotarkastus asuntokauppaa varten sekä pesuhuoneen kosteusvaurion korjausprosessi
Uimahallien ja kosteiden tilojen hygieniaopas
Märkätilojen vedeneristäjän sertifiointikoulutus : koulutus ja koulutusmateriaali
Kosteusvaurioiden ennaltaehkäisy ja märkätilojen oikeaoppinen käyttö
Märkätilojen vuotovahingot
Santis : takkahuoneen ja allasosaston sisustusprojekti
Hotellin kosteiden tilojen siivouksen kehittäminen
Knaapi - 1800-luvun hirsitalon kylpytilan tilasuunnitelma
Tämän opinnäytetyön tarkoituksen oli selvittää As.oy Tervavoudin rakennustekninen kunto kuntoarvion avulla. Kuntoarvion perusteella taloyhtiölle tehtiin pitkän tähtäimen suunnitelma tulevia vuosia ajatellen. Kuntoarviossa keskityttiin erityisesti kiinteistön märkätiloihin, koska kiinteistö on rakennettu aikana, jolloin nykyisenkaltaisia vedeneristeitä ei vielä vaadittu ko. tiloihin. Työssä lähdettiin liikkeelle selvittämällä, millaisia vedeneristysmääräyksiä rakennusvuonna noudatettiin ja millaisia vedeneristysmääräyksiä tällä hetkellä vaaditaan. Lisäksi tutustuttiin yleisesti märkätiloihin ja veden erilaisiin liikkeisiin. Kuntoarvio toteutettiin silmämääräisesti pintakosteusmittaria apuna käyttäen. Työssä saatiin selville, että rakennus, etenkin märkätilat, oli luultua paremmassa kunnossa muutamia pieniä kosteusvaurioihin viittaavia merkkejä lukuun ottamatta. Kiinteistökatselmuksen perusteella kiinteistölle laadittiin pitkän tähtäimen suunnitelma seuraavalle kymmenelle vuodelle talon hyvän rakennusteknisen kunnon säilyttämiseksi.
KOR : korjausrakentamisen kustannuksia 2017
Pintojen puhtaus kosteissa tiloissa : tutkimustyö
Entsyymipohjaisen puhdistusaineen toimivuus kosteissa tiloissa
Asuinhuoneiston saneeraussuunnitelma
Työssä selvitetään 1928 rakennetun kerrostalon laatoitustyöhön liittyviä työnjohdollisia tehtäviä linjasaneeraustyömaalla. Työhön valitut osa-alueet ovat tehtäväsuunnitelma, ajallinen suunnittelu ja laadunhallinta. Lisäksi työssä on huomioitu hankinnat ja logistiikka sekä työ- ja ympäristöturvallisuus. Asioita on pyritty lähestymään osioissa saneerauskohdetta ajatellen. Työhön hyödynsin mahdollisimman paljon jo aikaisempiin työkokemuksiin perustuvia tietoja. Lisäksi rakennusalan tietolähteet ovat tärkeä apuväline varsinkin teoriaa laadittaessa. Linjasaneerauskohteissa on yleinen tapa tehdä koko pesuhuonetta kattava remontti. Minkä johdosta niiden hallitseminen sekä ymmärtäminen tulevat olemaan jatkossa tärkeää.
Matalapaine- ja vaahtopesurikonseptin kehittäminen kosteisiin tiloihin
Tiivistelmä
Märkätilojen lattiarakenneratkaisu
Märkätilojen saneerausten työselostusten kehittäminen Matinkylän Huolto Oy:lle
Laadunvarmistuksen kehittäminen
Korjauskortisto. 11 : Kosteiden tilojen rakentaminen
TM Rakennusmaailma : vuosikerta -DVD 2012.
Kuistin ja märkätilojen suunnittelu Korpimattilan torppaan
As Oy Perkkiönmetsän kylpyhuoneiden korjausurakan seuranta
Suuri suomalainen Tee itse -käsikirja. [1], Kylpyhuone : virikkeet, korjaukset, saneeraukset
Suuri suomalainen Tee itse -käsikirja. [21], Eristys ja ilmanvaihto : virikkeet, korjaukset, saneeraukset
Kerrostaloasunnon märkätilojen korjaus
Märkätila tarjoaa suotuisat olot mikrobeille
Laatoitustyön laatu ja laatukäsikirja
Tavoitteena oli laatia asuinhuoneiston saneeraussuunnitelma. Pilottikohteena vuonna 1974 valmistunut kerrostalokolmio 76 m2. Työssä oli tarkoitus käydä läpi kaikki vaiheet ja asiat, jotka on otettava huomioon tämän tyyppisessä saneerauksessa. Työ alkoi kartoituksella jossa määriteltiin kaikki vauriot ja puutteet. Luotiin suunnitelmat jotka muotoutuvat tarpeiden ja erilaisten teknisten ratkaisujen ohjaamina. Huoneistoon tehtiin myös sauna, jonka eri toteutustapoja vertailtiin. Lisäksi mietittiin miten se vaikuttaa asunnon tekniseen toimivuuteen mm. ilmanvaihtoon ja kosteus käyttäytymiseen. Työssä selvitettiin mitä lupia ja selvityksiä kyseinen hanke vaatii. Suunnitelmien ja haluttujen muutosten pohjalta laadittiin työselostukset ja niiden kustannuksia on pohdittiin materiaalien ja työnosalta. Lopputulosta vertailtiin ja tutkittiin mm. tiiviysmittauksen avulla.
Työn aiheena oli laatoitustöiden laadunvaatimukset sekä laatukäsikirjan laatiminen laatoitusalan pienyritykselle. Sain työn aiheen Rakennuspalvelu Hätälä Oy:ltä. Työn tavoitteena oli laatia tilaajayritykselle laatukäsikirjan ensimmäinen versio sekä pyrkiä esittämään eri työvaiheiden suoritustapoja ja laatuvaatimuksia. Tavoitteena oli myös kartoittaa laatoitustyön riskikohdat. Laatukäsikirja tehtiin yhteistyössä tilaajayrityksen kanssa, ja sen johdon on tarkoitus kehittää sitä tulevaisuudessa. Opinnäytetyössä esiteltiin tavallisimpia työmenetelmiä laatoitustöissä ja käydään läpi yleisimpiä laatuvaatimuksia. Työssä käytiin läpi myös laatukäsikirjan merkitystä pienyritykselle ja laadun merkitystä laatoitustöissä. Työn tuloksena saatiin laatukäsikirjan ensimmäinen versio tilaajayrityksen käyttöön. Seuraamalla laatoitustyön työohjeita sekä työn huolellisella suunnittelulla ja valvonnalla voidaan selkeimmät laatuvirheet välttää.
