http://www.yso.fi/onto/yso/p9410 äitiysraha
äitiysraha äitiysraha
Äitiysrahasta vanhempainrahaksi - eräitä kehityspiirteitä
Työ- ja perhe-elämän yhteensovittamista selvittäneen työryhmän (PEVA II) muistio
Perhevapaat käytännönläheisesti
Kansaneläkelaitoksen perhe-etuustilasto. 2005.
Pienten lasten äitien näkemyksiä äitiysrahajärjestelmästä, sen kehittämisestä sekä lasten kotihoidosta
Kansaneläkelaitoksen perhe-etuustilasto. 2004.
Kansaneläkelaitoksen perhe-etuustilasto. 2003.
Tiivistelmä (2 s.). Yhteenveto (s. 85-90).
Kelan perhe-etuustilasto 2007.
Lapsiperheiden monenlaiset tuet
Erityisäitiysrahatyöryhmän muistio
Toisenlainen pakkaus toiselle lapselle? : kakkosäitiyspakkausta koskevat asenteet, odotukset ja tarpeet
Isät äitiysrahan saajina
Yhteinen vanhempainloma
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. I nidos : Tammikuu-helmikuu
Ohjeet vaaran arvioimisesta erityisäitiysvapaan tarvetta harkittaessa
Tiivistelmä (kuvailulehti). Yhteenveto ja työryhmän ehdotukset (s. 62-70).
Sosiaalilainsäädäntö - nuorta mutta monipuolista
"Äidinpalkka"
Kuntien etsittävä päivähoitoratkaisuja yhdessä vanhempien kanssa
Tutkimus suuntaa sosiaaliturvaa 2000-luvulle
Äitiysrahajärjestelmästä ja siihen liittyvistä ongelmista työnantajan kannalta
Isälle maksettava äitiysraha
Isyyslomien käyttö lisääntynyt
Toimeentulotukityöryhmän ehdotukset
Työttömyysturvan pitää puskuroida työelämän epävarmuutta
Perhehoitoliiton kannanotto: äitiysrahan/vanhempainrahan maksamisesta muulle henkilölle kuin lapsen biologisille vanhemmille
Pohjoismainen ansaitsija-hoivaajamalli : Ruotsin ja Suomen perhevapaajärjestelmän vertailu
Terve talous : hyvinvoiva väestö talouskasvun perustana
Kansaneläkelaitoksen lapsiperhe-etuustilasto. 2009.
Erityisäitiysloma : ohjeet vaaran arvioimisesta erityisäitiysloman tarvetta harkittaessa ja siihen liityvät säädökset
Tiivistelmä (2 s.).
Äitiysrahansaajien työhönpaluusta äitiysrahakaudella
Lapsiperheiden sosiaaliset etuudet
Toimeentuloturva 2001 : lakisääteinen sosiaaliturva ja vapaaehtoiset vakuutukset
Eurooppa, sosiaaliturva ja Suomi : eurooppalainen sosiaaliturva suomalaisessa valossa
Kansaneläkelaitoksen perhe-etuustilasto. 2007.
Synnytystä edeltävä äitiysrahakausi ja työkyvyttömyydet raskauden aikana
Kun äitiyspäiväraha pantiin verolle : kotiäidit jätettiin tyhjin käsin
Haikaran tuomaa
Sairausvakuutuslain mukainen äitiysvakuutus 1.3.1978 tapahtuneen lainmuutoksen jälkeen
Kelan perhe-etuustilasto
Perhepoliittista työlainsäädäntöä selvittäneen työryhmän muistio
Tiivistelmä.
Juristi vastaa
Perhevapaat
Perheen äitien kokemuksia lapsen syntymän ja koulunaloituksen vaikutuksista taloudelliseen asemaan
Vähimmäismääräinen vanhempainraha nousee - saajien määrä kasvaa
Naisen lakikirja / Käytännön tietoa eri elämäntilanteisiin
Sosiaaliturva Suomessa 1997.
Kansaneläkelaitoksen perhe-etuustilasto. 2008.
Nuorten tulojen ja toimeentulon palapeli
Perhe murroksessa : kriittisen perhetutkimuksen jäljillä
Lapset ja Kansaneläkelaitoksen sosiaalivakuutusetuudet
Kansaneläkelaitoksen perhe-etuustilasto. 2006.
Toimeentuloturva 2002 : lakisääteinen sosiaaliturva ja vapaaehtoiset vakuutukset
Sosiaaliturvajärjestelmät eri maissa
Työnantajalle maksettavat päivä- ja äitiysrahat
Perhetukitoimikunnan välimietintö
Sairausvakuutusjärjestelmän kehitys : lainsäädäntö ja etuudet
Tupakkalain muutoksen edellyttämiä säännösmuutoksia selvittävän työryhmän muistio
Sosiaalipalveluiden ja -etuuksien lainsäädäntö
Ohjeet vaaran arvioimisesta erityisäitiysloman tarvetta harkittaessa
Työsuhteen pelisäännöt
Toimeentuloturva
Vanhempainrahatyöryhmä 1989:n muistio
Lapsi Kansaneläkelaitoksen asiakkaana
Palkkahallinnon käsikirja 2002
