http://www.yso.fi/onto/yso/p9413 epilepsia
epilepsia epilepsia kaatumatauti
Lasten ja nuorten epilepsia : Oppaan päivitys Vaasan keskussairaalan lastenneurologian yksikölle
Sairaanhoitajien kokemuksia projektissa tuotetusta ohjausmateriaalista ja sen hyödynnettävyydestä lastenosastolla
Epilepsia ei heikennä henkisiä suorituksia
Epilepsia-lehti
Karhunlankaa : "tautinen" rakkaustarina : epilepsiakohtauksen ensiapuvideo
Tiivistelmä: Epilepsiaa sairastavien lasten vanhempien kokemuksia sairaanhoitajan antamasta sosiaalisesta tuesta lastenneurologian poliklinikalla.
Kokeellinen epilepsiatutkimus lääkehoidon kehityksen perustana
Parhaissakin perheissä
Propofoli ja tiopentaali epileptisen statuksen hoidossa teho-osastolla
Status epilepticuksen diagnostiikka
Tiivistelmä: Sairaanhoitajien kokemuksia projektissa tuotetusta ohjausmateriaalista ja sen hyödynnettävyydestä lastenosastolla. Opinnäytetyö on osa Lapsen, nuoren ja lapsiperheen ohjaus –projektia, jonka tarkoituksena oli selvittää lapsen, nuoren ja perheen ohjausta. Projekti toteutettiin yhteistyönä Metropolia Ammattikorkeakoulun ja Helsingin ja Uudenmaan sairaanhoitopiirin, HYKS Naisten- ja lastentautien tulosyksikön kanssa. Opinnäytetyön tarkoitus oli sairaanhoitajia haastattelemalla kuvata miten projektissa tuotettua kirjallista ohjausmateriaalia oli lastenosastolla hyödynnetty. Tavoitteena on kehittää perheiden ohjausta ja voimaantumista tuomalla esiin näkökulmia tuotetun kirjallisen ohjausmateriaalin hyvistä ja huonoista puolista sekä kehittämisehdotuksista. Opinnäytetyö toteutettiin laadullisena tutkimuksena haastattelemalla pääosin epilepsialasten kanssa työskenteleviä sairaanhoitajia. Haastattelut toteutettiin yksilöhaastatteluna teemahaastattelun avulla. Haastateltavina oli 11 sairaanhoitajaa. Aineisto analysoitiin induktiivisen sisällönanalyysin avulla. Tulokset muodostuivat ohjausmateriaalin käytöstä, hyödynnettävyydestä ja kehittämisehdotuksista sekä sairaanhoitajien kokemuksista projektiin liittyen. Opinnäytetyön tuloksista ilmeni, että osastolla oli kirjallisen ohjausmateriaalin lisäksi käytetty myös muuta projektissa tuotettua ohjausmateriaalia. Projektissa tuotetun ohjausmateriaalin käyttö osastolla oli ollut vähäistä ja ohjausmateriaalia käyttäneet sairaanhoitajat olivat käyttäneet sitä vain muutaman kerran. Sairaanhoitajat kokivat osan ohjausmateriaalista käyttökelvottomaksi puutteiden ja virheiden vuoksi. Osa ohjausmateriaalista oli koettu selkeiksi ja hyviksi. Opiskelijoiden ja sairaanhoitajien välisen yhteistyön vähäisyys vaikutti ohjausmateriaalin käytön vähäisyyteen. Osa sairaanhoitajista koki projektiin osallistumisen positiiviseksi, kun taas osa ei kokenut osallistuneensa projektiin lainkaan. Kehittämisehdotuksiksi nousivat opiskelijoiden ja sairaanhoitajien yhteistyön kehittäminen, tarpeita vastaavan ohjausmateriaalin tuottaminen sekä ohjausmateriaalien selkeyttäminen.  Johtopäätöksenä voidaan todeta, että projektissa tuotetun ohjausmateriaalin käyttö osastolla on vähäistä ohjausmateriaalin saatavuudesta huolimatta. Oppilaitoksen ja työelämän yhteistyötä kehittämällä voitaisiin tulevaisuudessa lisätä tuotettujen ohjausmateriaalien vaikuttavuutta.
Opas aikuisen epilepsiasta
Työ ja epilepsia
EEG:n käyttö epilepsian toteamisessa : tietopaketti laboratoriohoitajaopiskelijoille ja EEG-rekisteröintiä tekeville laboratoriohoitajille
Toimintakertomus 1990
Aikuinen ja epilepsia
Elämä jatkuu : lapsuusajan kohtaukset
Epilektikko sairausvakuutuslain mukaisen päivärahan saajana
Työpaikan epilepsiaopas
Idiootti : romaani. II
Epilepsiapotilaiden tutkimuksessa, hoidossa, kuntoutuksessa ja työkokeilussa tapahtunutta kehitystä sekä Pitäjänmäen työklinikan toiminnan järjestämistä selvittäneen työryhmän muistio
Potilasopas vastasairastuneelle aikuiselle epilepsiapotilaalle
Koiran epilepsiageeni löydettiin suomalaisvoimin
Idiootti : romaani. III
NET nuorten epilepsiaa sairastavien työllistymisprojekti 1996-1998 : loppuraportti
Status epilepticuksen hoito
"Lapsellamme on epilepsia - ohjaisitko meitä?" : CD-ROM ohjausmateriaali sairaanhoitajille
Epilepsia ja alkoholi
Kuopion Epilepsiayhdistys r.y.:n vuosikertomus 1977.
Tutkimus epilepsiaa potevien sopeutumisesta : haastattelututkimus on tehty Pitäjänmäen työklinikalla vuosina 1972-1973 käyneistä
EEG-rekisteröinnin aikainen kohtaustestaus : kohtaustestausopaskirja ja kohtaustestauskortit
Kohtaus rannalla
Vauvaperhetyöntekijän kokemuksia Kiikku®-vauvaperhetyöstä HYKS Lasten- ja nuorten sairaalan epilepsiayksikössä
Ikääntynyt ja epilepsia
Toimintakertomus 1989
Toimintakertomus 1991
Epilepsia & vaihtoehtoishoidot
Simulaatiomateriaali leikki-ikäisen lapsen EEG-tutkimuksesta epilepsian selvittämiseksi
Piirisairaalan kaatumatautiosasto
Vähintään yhtä hyvä
Nainen ja epilepsia : hormonit, ehkäisy, raskaus ja imetys
Nuori aikuinen ja epilepsia : tutkimus epilepsiaa sairastavien nuorten sosiaalisesta selviytymisestä ja hyvinvoinnista
Lapsiperheen palveluopas
Tämän opinnäytetyön aiheena on EEG-rekisteröinnin aikainen kohtaustestaus. Tässä opinnäytetyössä on perehdytty epilepsiaan, epileptisiin kohtauksiin, EEG-rekisteröintiin ja  EEG-rekisteröinnin aikaiseen kohtaustestaukseen. Tämä opinnäytetyön on toiminnallinen opinnäytetyön ja sen tuotoksena syntyi EEG-rekisteröintiin kohtaustestausopaskirja ja kohtaustestauskortteja. Opinnäytetyön tuotoksien on tarkoitus soveltua käytännön työhön kliinisen neurofysiologian osastolle EEG-rekisteröinnin aikaiseen kohtaustestaukseen ja helpottaa EEG-rekisteröintitulosten analysointia.
Epilepsia & kehitysvamma
Fenytoiinin ja karbamatsepiinin vaikutukset kognitiivisiin toimintoihin uusilla epilepsiapotilailla : kuuden kuukauden seuranta
Epilepsia elämässäni : Epilepsiaa sairastavat aikuiset ja lapset sekä heidän omaisensa kirjoittavat itse epilepsiasta ja elämästä sen kanssa
Epilepsiaa aiheuttavien mutaatioiden etsiminen SCN3A geenistä molekyyligenetiikan menetelmin
Epilepsiaa sairastavan lapsen perhelähtöinen hoitopolku
Epilepsia-tietoa : apuvälineet
Epilepsiakohtaukset ja kohtauslääkitys NCL-taudeissa
Epilepsiapotilaiden ja heidän omaistensa ohjaus  : katsaus tutkimustietoon
Kuin tulen läpi
Aivotoiminnan häiriöiden yhteydessä yleisesti koetut psykososiaaliset vaikeudet : PARADISE24-kyselyn tutkimusperusta
Okskarbatsepiini - uusi ensisijaislääke epilepsian hoitoon
Epilepsiahoitajan työnkuva
Lääkepäivät : onko lääke hintansa väärti? : 19.-20.3.2010, Kuopio
Aktivaatiot EEG-tutkimuksissa lasten epilepsioissa
Epileptikkolasta koskeva yhteistyö ja tiedonkulku : ala-asteella opiskelevien epileptikkolasten vanhempien ja opettajien kokemuksia yhteistyöstä
Epilepsia-tietosivut kansio
"Lapsellamme on epilepsia - ohjaisitko meitä?" : cd-rom ohjausmateriaali sairaanhoitajille
Karhunlankaa - "tautinen" rakkaustarina : epilepsiakohtauksen ensiapuvideo
Aivoperäisen neurotrofiinin vaikutus hermosolujen kloridisäätelyyn ja GABA-välitteiseen inhibitioon
Kognitiiviset muutokset epilepsioissa
"Täytyis varmaan pystyy puhumaan" : tutkimus epilepsiaa sairastavien kokemuksista ja sairaudelleen antamistaan merkityksistä
Epilepsialehti : Vantaa
Epilepsia ja koulu : kiusaaminen ja oppimishäiriöt voivat olla epilepsialapsen koulupulmia : tarpeen tullen on puututtava ja puhuttava
Epilepsialehti : Helsinki
Taannuttava epilepsia, perhe ja arkikokemukset
Epilepsiaa sairastavia on Suomessa keskimäärin yksi sadasta asukkaasta. Epileptiset kohtaukset ovat aivojen toiminnallisia häiriöitä. Jo ensimmäisen epileptisen kohtauksen jälkeen potilas tulisi lähettää jatkotutkimuksiin, koska kohtaus voi olla merkki aivojen rakenteellisesta poikkeavuudesta, joka vaatii pikaista hoitoa. Potilaat ovat oikeutettuja oikeaan diagnoosiin ja hoitoon. Hyvän hoidon perusta on aina tarkka diagnoosi, johon kuuluu kohtaus- ja epilepsiatyypin selvittäminen sekä epilepsiaoireyhtymän tunnistaminen.  Tämän opinnäytetyön tutkimustehtävänä oli laatia ohjeellinen aineisto, joka kertoo eri epilepsiaoireyhtymistä, ja ohjeellisen aineiston käyttöä käytännön työssä helpottava lyhennelmätaulukko.  Ohjeellisen aineiston oli tarkoitus sisältää tietoa epilepsiaoireyhtymistä siten, että laboratoriohoitaja tai bioanalyytikko voi hyödyntää sitä EEG-rekisteröinnissä. Ohjeellinen aineisto suunnattiin TYKS-SAPA -liikelaitoksen kliinisen neurofysiologian osastolla toimiville laboratoriohoitajille ja bioanalyytikoille. Tämän opinnäytetyön tuotoksena syntynyt ohjeellinen aineisto epilepsiaoireyhtymistä on 20 sivun mittainen ja siihen liitetty lyhennelmätaulukko on 5 sivuinen. Tämän opinnäytetyön teoreettinen viitekehys tukee ohjeellisessa aineistossa käsiteltyjen epilepsiaoireyhtymien teoriatietoa. Teoreettisessa viitekehyksessä käsitellään epilepsiaoireyhtymien tunnistamisen taustalla olevia epileptisiä kohtauksia ja EEG-rekisteröinnin suorittamista.  Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli, että tulevaisuudessa TYKS-SAPA -liikelaitoksen kliinisen neurofysiologian osastolla toimivat laboratoriohoitajat ja bioanalyytikot kykenisivät lähetteen, potilaan oman kertoman, ilmenevien oireiden tai aivosähkökäyrässä näkyvien muutosten mukaan muokkaamaan EEG-rekisteröintiä yksilöllisemmäksi. Yksilöllisen EEG-rekisteröinnin tuloksena saadaan potilaalle luotettavampi tutkimustulos ja diagnoosi. Tämä parantaa hoitoa ja potilaan elämänlaatua.
Kohti oman elämän hallintaa : tapaustutkimus vaikeahoitoista epilepsiaa sairastavan Mijan koulunkäynnistä
Monet kasvot
Tietoa aikuisten aivokasvaimista
Lintulammen pantterit & jumppaavat nakit -projekti
Epilepsiakohtausten tunnistaminen : Terveydenhuoltoalan koulutusohjelma
Potilaiden omat kokemukset epilepsian aiheuttamista haitoista
Teimme opinnäytetyönä kaksi simulaatioharjoitusta Oulun ammattikorkeakoulun Sosiaali- ja terveysalan yksikön käyttöön. Harjoitukset on suunniteltu ensisijaisesti hoitotason ensihoidon opiskelijoille, mutta ne ovat muokattavissa myös perustason opiskelijoille sopiviksi. Niiden aiheina ovat lapsen kuumekohtauksen ja pitkittyneen epileptisen kohtauksen hoito ensihoidossa. Työn tarpeellisuus tuli esiin oppilaitoksen aloitteesta, koska aiheesta ei ollut valmiita simulaatioharjoituksia. Opinnäytetyömme on tuotekehitysprojekti ja harjoitukset on suunniteltu OAMK:n simulaatioskenaarion suunnittelupohjan mukaisesti. Suunnitelmat sisältävät oppimistavoitteet, ennakkovalmistelut, opiskelijan valmistautumisen, potilastapauksen, harjoituksen etenemisen ja hoidot odotettuine vasteineen sekä tehtävän purussa läpikäytävät asiat. Simulaatioharjoituksemme perustuvat ajan tasalla olevaan ja tutkittuun teoriatietoon. Käytimme pääasiassa suomalaisia lähteitä ja lisäksi kansainvälistä kirjallisuutta. Teoriaosassa käsittelimme olennaiset asiat lapsen kouristelun etiologiasta ja niiden tutkimisesta ja hoidosta sairaalan ulkopuolella sekä lapsen anatomian ja fysiologian erityispiirteistä. Kävimme läpi myös lainsäädäntöä ja simulaatio-oppimista sekä -opetusta. Harjoituksen voi toteuttaa simulaatio-opetukseen perehtynyt opettaja suunnitelman perusteella. Aikataulullisista syistä laatukriteereihin määritetty esitestaus jäi toteutumatta. Sisällön ohjaajamme tarkasti simulaatioharjoitustemme sisällön ja antoi meille palautetta ja parannusehdotuksia. Teimme korjaukset harjoituksiin hänen ohjeidensa mukaisesti. Tuotteestamme hyötyvät simulaatioharjoitusta pitävät opettajat, hoitotason ensihoidon opiskelijat ja potilaat. Opettaja voi myös muokata harjoituksista perustason opiskelijoille sopivia, jolloin perustason ensihoidon opiskelijat hyötyvät tuotteestamme. Opettajat saavat valmiit simulaatioharjoitukset käytettäväkseen ja opiskelijat saavat harjoitella kouristuskohtauksien hoitoa käytännössä, mikä tuo valmiuksia työelämän tilanteita varten. Tätä kautta lapsipotilaat hyötyvät ensihoitajan osaamisesta.
Epilepsianuorten hoitoon sitoutuminen ja siihen yhteydessä olevat sisäiset ja ulkoiset tekijät
Mitä epilepsia on
Selvitys epilepsiaa potevien asumisoloista valmistumassa : epilepsia usein esteenä itsenäiselle asumiselle
"Mun sisko sairastaa epilepsiaa" : opas epilepsiasta leikki-ikäiselle sisarukselle
Erilainen : romaani
Epilepsialehti välittää tietoa epilepsiasta sekä antaa vinkkejä ja tukea epilepsiaa sairastavan henkilön ja hänen läheisensä arkeen.  Lehti tavoittaa myös epilepsiaa sairastavien parissa työskenteleviä ammattilaisia.  Lehti julkaisee henkilöhaastatteluita ja asiantuntija-artikkeleita sekä esittelee vapaaehtoistoimijoita. Lehdessä myös tietoa kuntoutuksesta, epilepsia-aiheisista tapahtumista ja vertaistuen mahdollisuuksista.
Epilepsia : opas aikuisille
Epilepsiaa sairastavan lapsen hoitotuki
Nuorten kokemuksia epilepsiasta pitkäaikaissairautena ja kokemuksia hoidosta
Kuntoutus
Karhunlankaa : "tautinen rakkaustarina" : epilepsiakohtauksen ensiapuvideo
Idiootti : romaani. 2
Opinnäytetyössä tarkasteltiin neurologian poliklinikalla epilepsiahoitajana toimivan sairaanhoitajan työtä ja tehtävänkuvia. Opinnäytetyössä kuvattiin ja analysoitiin työtehtävässä tarvittavaa tietoperustaa. Työ eteni nykytilanteen kuvauksesta työympäristön sidosryhmien kuvaamiseen sekä työssä tarvittavien vuorovaikutustaitojen kuvaamiseen. Opinnäytetyössä seurattiin, pohdittiin, tulkittiin ja analysoitiin työtaitoja ja työssä tarvittavaa metaosaamista suhteessa omaan kehittymiseen. Keskeiset ammatillisen kehittymisen teemat olivat potilasohjaus, lääkehoidon ohjaus, kohtauskirjanpidon ohjaus ja neuromodulaatiohoito.    Osana tätä työtä oli näyttöön perustuvan toiminnan kehittäminen työyhteisössä. Kehittämisen kohteeksi valittiin näyttöön perustuvien kirjallisten lääkehoito-ohjeiden laadinta. Alkukartoituksessa käytettiin takaisinsoittojärjestelmä- (TeleQ) puheluiden sisällön kartoitusta, mistä kävi ilmi muun muassa potilaiden lääkehoitoa koskeva tiedontarve. Tavoitteena potilaan ja omaisten ohjauksessa lääkehoitoprosessin eri vaiheissa oli hyvin informoitu ja hoitoonsa sitoutunut potilas. Tämä edellyttää yhdenmukaista ja ristiriidatonta ohjausta ja lääkeneuvontaa. Kirjalliset ohjeet toimivat suullisen ohjauksen tukena. Elo-lokakuun aikana on kerätty tutkimustietoa lääkehoidon ohjauksesta. Prosessi on vielä kesken, kirjallisten ohjeiden laadinta tapahtuu marras-joulukuun aikana. Ohjeiden käyttöönotto tapahtuu keväällä 2017 ja arviointi syksyllä 2017.   Asiasanat: potilasohjaus, lääkehoidon ohjaus, kohtauskirjanpidon ohjaus, neuromodu-laatiohoito ja kirjalliset lääkehoito-ohjeet.
Tiivistelmä: Tämä opinnäytetyö on osa Tulevaisuus lasten erikoissairaanhoidossa -hanketta, jota toteuttavat Hyks Naisten – ja lastentautien tulosyksikkö sekä Metropolia Ammattikorkeakoulun hoitotyön koulutusohjelma. Hankkeen tarkoituksena on tuoda uusia näkökulmia lasten erikoissairaanhoitoon. Tämä opinnäytetyö on tehty yhteistyössä Lastenlinnan osasto L11 kanssa. Osasto on ainoa lapsen epilepsian hoitoon erikoistunut osasto Suomessa. Tämä  opinnäytetyö on kehittämistyö, jonka tarkoituksena on kuvata epilepsiaa sairastavan lapsipotilaan sujuva hoitopolku perhelähtöisestä näkökulmasta. Tavoitteena on kuvata hyvä perhelähtöinen hoitopolun malli, josta hyötyisivät lapsen epilepsian hoitoon osallistuvat tahot. Tämä opinnäytetyö on toteutettu ajankohtaisia tutkimuksia käyttäen systemaattisen kirjallisuuskatsauksen menetelmää soveltaen, sekä käytännön kokemusta hyödyntäen asiantuntijakonsultaatioiden avulla.    Vaikka Suomessa lasten hoito onkin pääosin perhelähtöistä, perhelähtöisessä hoitopolussa on todettu olevan jonkin verran haasteita. Haasteet liittyvät puutteisiin tiedonkulussa, yhteistyön toimivuuteen, liian vakiintuneisiin toimintatapoihin sekä perheiden huomioimiseen ja hoitoon osallistumiseen. Omahoitajuus on koettu tärkeäksi, mutta se ei aina toteudu. Myös perheiden tiedonsaannissa, ohjauksessa ja tukemisessa on jonkin verran epäkohtia. Tulevaisuudessa perhelähtöistä hoitopolkua voisi kehittää parantamalla hoitohenkilökunnan ja perheen välistä vuorovaikutusta. Omahoitajuuden toteutumiseen tulisi tulevaisuudessa kiinnittää enemmän huomiota. Myös hyvän moniammatillisen yhteistyön toteutuminen on perhelähtöisyyden kehittymisen kannalta oleellista. Perhelähtöisyyden käsitteen ei tulisi jäädä pinnalliseksi, vaan hoitohenkilökunnan tulisi ymmärtää käsitteen sisältö ja toimia sen mukaisesti.
Esteistä mahdollisuuksiin : vammaistyön perusteet
Epilepsialehti
Vuorokausirytmit Lennox-Gastaut -potilailla
Sukupuolen yhteys vastadiagnosoitujen epilepsiapotilaiden kognitiiviseen suoriutumiseen
Whippetien idiopaattisen epilepsian kohtauskuva, perinnöllisyys ja ehdokasgeenin tutkiminen
Selvitys suomalaisten belgianpaimenkoirien kohtausten yleisyydestä ja luonteesta
Tiivistelmä.
Epilepsia, ennakkoluulot ja LISREL
Epilepsian lääkehoito
"Aivotieteiden nopea kehittyminen ja uudet tutkimustulokset auttavat paremmin ymmärtämään hermoston kehityksen ja sen häiriöiden yksilöllisyyttä. Häiriöiden usein esiintyvän päällekkäisyyden ja niiden kerroksellisten syiden analysointi auttaa riittävän varhaisten ja tehokkaiden tuki- ja kuntoutuskeinojen valinnassa niin varhaislapsuudessa kuin kouluiässäkin. Teos on tarkoitettu käsi- ja oppikirjaksi kaikille niille, joille ajanmukainen tieto kliinisestä lastenneuropsykologiasta on tärkeä lähtökohta lapsen kehityksen tukemiselle erityisopetuksessa, kuntoutuksessa tai hoitotyössä." -- (takakansi)
Epilepsia printtinä
Tapausselostus CP-vammaisen lapsen musiikkiterapiakuntoutuksesta
"On niinku sydämellä siinä mukana..." : Asiakkaiden kokemuksia vauvaperhetyöstä HYKS Lasten ja nuorten sairaalan epilepsiayksikössä
Ensiapukoulutustapahtuman suunnittelu ja toteutus Maksjoen koulun opettajille sekä Terveystorin koulutusmateriaaliksi
Epilepsia opas aikuisille
Epilepsiapotilaan hoito omaisen näkökulmasta
Elämänlaadun mittaaminen ja epilepsia
Lapsi ja epilepsia
Juvenilia : inkarnaatioita ja eksorkismejä
Paatti mobiili-interventioiden tuottajana : pilottitutkimus ohjelmiston käytettävyydestä asiakastapauksessa ja terapeuttien työkaluna
Lapsen epilepsia : vanhempien opas
Nuorten kertomaa : kolme epilepsiaa sairastavaa nuorta kertoo omakohtaisista kokemuksia epilepsiasta
Epilepsiapotilaan hoito : tietopaketti epilepsiasta
Sebastianin tytär
Epilepsia ja sen lääkehoito
Sähkö virtaa aivoissamme : Perehdytysmateriaali EEG:stä Kuvantamiskeskukseen
Epilepsia ja hormonit
Aivot ja oppiminen : kliinistä lasten neuropsykologiaa
Epilepsiaoireyhtymät ja EEG-rekisteröinti : ohjeellinen aineisto yleisimmistä tai erityisesti EEG-rekisteröinnissä huomioitavista epilepsiaoireyhtymistä
Epilepsiakohtausten tunnistaminen
Epilepsiaa sairastava oppilas ja koulu
Epilepsia elämässäni : epilepsiaa sairastavat aikuiset ja lapset sekä heidän omaisensa kirjoittavat itse epilepsiasta ja elämästä sen kanssa
Akatemiapalkinto Hannes Lohelle
Epilepsiaa sairastavien kuntoutus : tutkimus 258 työikäisen epilepsiapotilaan sosiaalisesta selviytyvyydestä sekä kuntoutustarpeesta ja -edellytyksistä
Epilepsia : sosiaaliturvaopas
Haasteena yksilölliset ja vaihtelevat asumisen tukitarpeet : selvitys vaikeita ja harvinaisia elilepsioita sairastavien ihmisten palvelujen kehittämistarpeista
Epilepsia ja suojatyö
Paikallisalkuisen epilepsian puolisuuden yhteys korva-, näkökenttä- ja käsipreferenssiin sekä kognitiivisiin toimintoihin
Goldenin häiriökriteeri TM-B -testissä epilepsioiden kognitiivisessa diagnostiikassa
Epilepsiaa sairastavan selviytyminen
Epilepsioiden dieettihoito
Nuoruusiän epilepsian tuoma muutos ja liikunnan merkitys :  ”Urheilu on ollut ja on edelleenkin minulle tietynlaista terapiaa”
Koirien epileptiformiset kohtaukset
Lapsen kuumekohtauksen ja pitkittyneen epileptisen kohtauksen hoitotasoinen ensihoito simulaatioharjoituksina
Turvallinen asuminen ja epilepsia : käytännön vinkkejä ja ohjeita turvallisempaan asumiseen
Toimintakertomus 1988
Eija Gaily vanhempainkerhon vieraana : uutta tutkimustietoa epilepsiasta ja raskaudesta
Sappihapot aihiolääkesyntetiikassa : farmakologisesti kiinnostavien sappihappojen amidijohdosten valmistaminen
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. VI nidos : marraskuu - joulukuu
Epilepsiaa sairastavien lasten vanhempien kokemuksia sairaanhoitajan antamasta sosiaalisesta tuesta lastenneurologian poliklinikalla
Adipokiinien ja interleukiini-6:n pitoisuus plasmassa akuutin epilepsiakohtauksen yhteydessä
Yhteiskunnan suhtautuminen epilepsiaan
Aikuisen epilepsia
Epilepsia & työ
Opas epilepsiapotilaan hoidosta neurologisen kuntoutusosaston hoitajille
