http://www.yso.fi/onto/yso/p9415 uimahallit
uimahallit uimahallit
Uimahallipuolue Haukiputaalle
Sfs-käsikirja. 80, Uima-altaat ja niiden varusteet : Swimming pools and related equipment
Uimahallit
Opastava laattasarja julkisiin märkätiloihin  :  -taktiili estetiikka opastamisen keinona
Uimahallien ilman aerosolipitoisuudet ja koostumus, ilmanjako, vedenkäsittely sekä uimahallin käyttäjien hengitystiealtistuminen
Uimahallit ja virkistysuimalat : julk. Rakennustieto Oy. RT 97-10839
Ii ja Haukipudas selvittämään yhteistä uimahallihanketta
Uimahallin remonttiurakat selville huhtikuussa
Mäntsälän uimahallikysymys
Altaassa polskutellen kesäkuntoon : Koululaisetkin osallistuvat kevään uimakampanjaan
Uimahallin 200 000. kävijä kukitettiin : tosi hieno yllätys
Rovaniemen uimahallin peruskorjaus ja laajennus
Uimahallissa
Uimahallin laajennuksen ja saneerauksen perustamissuunnitelma
Elsa uimahallissa
Zimmari valmiina ryntäykseen
Seinäjoen Uimahalli - Urheilutalon asiakastyytyväisyystutkimus
Lastenmaan idea haussa : Kempeleessä vuosia mietitty alue tulee Zimmarin kylkeen
Rovaniemen uimahalli
Nokian Uimahallin Huoltokirja
Sosiaalisten vaikutusten arviointi liikuntarakentamisessa : esimerkkinä Äänekosken uimahalli
Kirkkonummen uimahalli : tavanomainen uimahallin ja tropiiikkikylpylän välimuoto
Raatin tornit kuivuvat kasaan : liikuntakeskukseen ei ole tulossa liiketiloja, uimahallia käsitellään myöhemmin
Piirustuksia uimalaitoksia varten = Ritningar till siminrättningar
Uimahallien korjauskustannukset
Lauteilla pehmenee iho ja elo : asaunassa löylytetään arkea: naiset suunnittelevat lounasta, miehet puhuvat sydänvaivoista
Teuvan uimahallin laajennuksen hankesuunnitelma
Nykyaikaiset puhdistusmenetelmät, pesunkestävät pinnat : uimahallisiivousta Espoonlahdessa
Uimalarakennusopas
Oulussa jonotetaan altaaseen : uimahallit vetävät väkeä ruuhkaksi asti
Uutta uimahallia rakennetaan jo vauhdilla
Karhean lattialaatan puhdistettavuus-ominaisuuksia uimahallissa
Lakkuuni houkuttaa uimaan : vuoden kestänyt remontti toi huomattavaia parannuksia Haapaveden uimahalliin
Uimahalli jakaa mielipiteet : Haukiputaan talous aaltoliikkeessä
Uimahallien uudet aallot toivat automatisoinnin ja lisää koulutusta
Keltainen muoviankka ja muuta vedellistä
Selvitys Tampereen uimaloiden hygieniatasosta ja uimaveden laadusta
Uimataitojen hienosäätöä Zimmarissa
Rautalammin uimahallin kuntotutkimus : arkkitehtityö n:o 927
Elämää Kyrönjoella Livet vid Kyröälven Life in Kyröjoki
Uikko täyttää kaikki hyvän liikuntapaikan vaatimukset
Asiakastyytyväisyys Iisalmen uimahallissa
Raatin urheilukeskus kohenee : ensin peruskorjataan uimahalli ja rakennetaan länsikatsomo sisäliikuntatiloineen
Uimahallin sähköisen huoltokirjan käyttöönotto
Uimahallien käyttötutkimus. Osaraportti 2, Erityisryhmien vesiliikunta
Vesipekassa käy koko seutukunta
Kirkkonummen uimahallin kehittämissuunnitelma
Pintahygienia uimahallissa
Halliuimisen tulevaisuus - perusparannuksen suunnittelu avainasemassa
Tiivistelmä: Tämän insinöörityön tavoitteena oli koota kirjallista ja suullista tietoa uimahallien suodatusjärjestelmistä yksiin kansiin helpottamaan uusien alalle tulevien suunnittelijoiden asian opiskelua. Tietoa etsittiin kirjallisista lähteistä ja sitä täydennettiin myöhemmin alan asiantuntijoita haastattelemalla ja tutustumalla uimahallien vedenkäsittelyyn käytännössä. Insinöörityössä perehdyttiin erilaisiin vedenkäsittelyn perusmenetelmiin liittyviin suodatusjärjestelmiin, niiden valintaan ja mitoitukseen. Työssä käytiin läpi karkeasuodatus, avosuodatus, painesuodatus ja kalvosuodatus. Suodattimien mitoitusta havainnollistettiin mitoittamalla Jyväskylän AaltoAlvari-uimahallin suodatusjärjestelmä. Insinöörityön tuloksena syntyi aineisto, jonka lukemalla saa hyvän yleiskuvan erilaisista suodatinvaihtoehdoista uimahallien vedenkäsittelyssä ja jonka perusteella voidaan valita ja mitoittaa uimahallin suodatusjärjestelmä. Yhtä oikeaa suodatusjärjestelmää ei ole olemassa, vaan kuhunkin uimahalliin on valittava juuri siihen parhaiten sopiva suodatusjärjestelmä. Tärkeää on, oli valittu suodatusjärjestelmä mikä tahansa, mitoittaa se oikein, jotta vältytään turhalta veden, sähkön ja kemikaalien kulutukselta.
Uimahallien käyttö- ja saneeraustutkimus
Uimahalli suunniteltu käyttäjien tarpeisiin
Väinö Vähäkallio ja hänen toimistonsa : arkkitehdin elämäntyö ja verkostot
Puikkari on Pudasjärven tropiikki : 10-vuotias visrkistysuimala paranatnut uintitaitoa paikkakunnalla
Uimahalli sai lisämiljoonansa : äänin 24-19 Haukiputaan valtuusto jätti tinkikierroksen tekemättä
Zimmarissa harjoitettiin meripelastustaitoja
Raision uimahallin laajennus ja muutos virkistysuimahalliksi
Tiivistelmä: Tässä insinöörityössä oli tavoitteena tutkia Korialla sijaitsevan palvelutalon uimahallin energian käyttöä ja allasvedestä haihtumisen seurauksena tapahtuvaa energia häviötä. Työ oli osa isompaa tutkimusta palvelutalon energian käytöstä. Lauri Järvelä selvittää vielä julkaisemattomassa insinöörityössään 2012, ”palvelutalon energiakatselmus” tarkemmin palvelutalon energiakatselmusta ja säästötoimenpiteitä. Uimahallissa mitattiin kevään 2012 aikana valitsevat olosuhteet, ilmankosteudet ja lämpötilat mittausajanjaksolla. Näiden mittaustietojen perusteella arvioitiin uimahallin kuluttama energia ja verrattiin sitä kulutustiedoista saatuihin tuloksiin. Mittaukset suoritettiin LVI-korttien 014-10290 ja 014-10190 mukaisesti ja haihtumisen laskennassa käytettiin hyödyksi CoolPack-ohjelmistoa ja LVI-06-10451-korttia. Uima-allasvedestä ja peittämättömistä tasausaltaista haihtuminen oli yhteensä 15 664,1 kg/vko. Uima-altaan peittämisen jälkeen haihdunta oli 250,9 kg/vko tulokseen vaikuttaa peitteen tiiveys suuressa määrin. Haihdunnan seurauksena altaasta laskettiin energiahäviön olevan 62,16 kW. Työssä käsiteltiin myös uimahallin sisälle tulevan ilmankuivaimen kuivauksella tuomaa hyötyä ja aurinkoenergialla saatavaa energian tuomaa säästöä. Ilmankuivaimen hankinta on kannattavaa, koska sillä saataisiin altaan haihtumislämpö talteen, sekä allastilan ilmakuivattua. Ilmankuivain auttaisi hidastamaan korroosiota ja parantamaan laitteiden elinikää. Aurinkoenergiassa haasteeksi tuli suuri hankintahinta, mutta kuitenkin takaisinmaksuajaksi saatiin 6,7 vuotta.
Uimahalli 40 vuotta
Ulkoilmalla tapahtuva kuivaaminen
Zimmarista Vuoden Uimahalli
Haukiputaan uimahallin suunnittelu käynnistyy : uimahallissa kävijöitä odotetaan 120000 vuodessa
Uimahallille lisämääräraha
Uima-allastilan ilmanvaihtojärjestelmän automaation erityispiirteet
Tikkurilan uimahalli täysin uusittu
Vuoden uimahalliksi Vesi-Jatuli
Uimahallien ja kylpylöiden laatoitus
Siivouksen kustannukset Urheiluhallit Oy:ssä : Malmin uimahallin kustannukset vuonna 2005
Jämsän uimahalli
Käynti uimahallissa 1959
Äänekosken uimahallin sosiaaliset vaikutukset : sosiaalisten vaikutusten arviointi aristoteelisen ilmiöiden pelastamisen näkökulmasta
Uimahallissa viihdytään entistä tiuhemmin : pyhäjärviset polskutelleet "lämpimissä vesissä" 30 vuotta
Uimahallin rakentaminen alkoi
Uimahalli oli jo koekäytössä : Puikkari avannee ovensa ensi viikolla
Aurinkolämmön hyödyntäminen uimahalleissa ja kylpylöissä : laskentamalli aurinkolämpöjärjestelmän mitoittamiseen
Helsingin pitäjä. 1963-1972 = Helsinge. 1963-1972
Opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää uimahallien ja kylpylöiden allasveden, tilojen ja lämpimän käyttöveden lämmitysenergian tarpeet sekä kulutuksen jakautuminen niiden kesken kuukausitasolla. Tavoitteena oli myös tarkastella aurinkolämmön saatavuutta kuukausitasolla eri säävyöhykkeillä sekä kytkentävaihtoehtoja kaukolämmön yhteyteen. Työssä laadittiin Excel-pohjainen laskentamalli lämmitysenergian kulutuksen arvioimiseen ja aurinkolämmön hyödyntämiseen uimahalleissa ja kylpylöissä. Kylpylöiden ja uimahallien lämmitysenergian kulutuksen jakautuminen arvioidaan tässä työssä todellisten ja toteutuneiden kulutusten pohjalta laskettujen kokemusperäisten kertoimien perusteella. Aurinkolämmön saatavuuden arvioinnissa käytetään hyväksi Aurinko-oppaasta löytyviä paikkakuntakohtaisia säteilytaulukoita sekä VTT:n suorittaman käytännön tutkimuksen pohjalta laskettuja hyötysuhteita. Tässä työssä esitetty laskentamalli tarjoaa yhden vaihtoehdon arvioida uimahallin tai kylpylän energiankulutuksen jakautumista ja laskea aurinkolämmön tuottoa. Malli ei pyri olemaan absoluuttisen tarkka, mutta tarjoaa kuitenkin käyttökelpoisen lähtökohdan suunnitella aurinkolämmön hyödyntämistä uimahalleissa ja kylpylöissä.
Asiantuntijoiden näkemys Tikkakosken uimahallin toiminnan vaikutuksista kuntalaisiin
Peruskorjauskohteen toteutusvaihtoehtojen arviointi tutkimusten ja katselmusten perusteella
Uimahalliurakan hyvitysmaksu jäi ennalleen : KHO teki päätöksen
Puhtausalan tietopaketit (15 kpl) -kansio
"Uimahalli on kylpylätasoinen" : Uikko avattiin virallisesti Nivalassa
Pintahyginia osana uimahallihygieniaa ja uimahallien palveluliiketoimintaa
Uimaopettajakurssi
Uimahallien vedenkäsittelyn suodatusjärjestelmät
Malmin uimahallin sijaintiselvitys
Vesi on koko perheen elementti : Zimmarissa riitti hiihtolomalla vipinää
Oulun seudun uimahalleissa ajoittain ahdasta : Uudesta Linnanmaan uimahallista on tehty useampia tarveselvityksiä, mutta päätöksiä rakentamisesta ei ole tehty
Mimmi Lehmä uimahallissa : MP3
Kaivattu remontti alkaa vihdoin : Raatissa ollut kesällä jopa 400-500 uimaria päivässä
Hygieniaohje Kuopion kaupungin uimahallien peseytymistiloihin
Aurinkolämmön hyödyntäminen uimahalleissa ja kylpylöissä : Laskentamalli aurinkolämpöjärjestelmän mitoittamiseen
Uimahallitilojen energiatehokas kuivaus
Lea pääsi ensimmäisten joukossa polskimaan uuteen halliin
Uimahallin allasosaston rakennetyyppien ja detaljien rakennusfysikaalinen toiminta
Uikko muuttaa ilmeen
Pulahdus veteen reilun vuoden päästä : Nivalan uimahallin rakentaminen alkoi
Uimahalli tukee peruspalveluja
Uimahalli puserrettiin Haukiputaalle
Vesi-Jatulissa oli ennätysmäärä kävijöitä
Vaajakosken uimahallin perusparannus ja laajennus
Monipuolisuus on uimahallin valtti
Uimahallit kuntoon : lähtökohdat : opas uimahallitoiminnan kehittämisestä vastaaville
Kokkolan vapaa-aikakeskuksen uimahallin peruskorjaus esteettömyyden näkökulmasta
Uimahallin suunnittelu käynnistyy Haukiputaalla
"Kauhian hieno!" : Uikko avasi ovensa
Raatti odottaa polskijoita : perinteitä kunnioittaen uudistettu uimahalli palvelee kuntoilijoita
Uimahalli edistää terveyttä
Raatin uimahalli valmistui vitkutellen ja vanutellen
Uimahallihanke vireille Haukiputaalla
Ohje uimahallien ja kylpylöiden lattioiden liukkauden  ehkäisemiseen
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää, millainen paikka Pyynikin uimahalli on rakenteellisen esteettömyyden suhteen. Toimiva ja lainsäädännön edellytykset täyttävä kuluttajapalvelu on pääosin myös turvallista, esteetöntä ja tasapuolista. Työn teoreettinen viitekehys rajautuu kuluttajapalvelusta annettuihin lakeihin ja ohjeisiin, sekä rakenteelliseen esteettömyyteen liittyviin määräyksiin. Tutkimuksen avulla on pyritty saamaan esille uusia näkökulmia uimahallin toimivuudesta rakenteellisesti esteettömänä kuluttajapalveluna. Aineistoa on kerätty haastatteluin, rakenteellisen esteettömyyden kartoituksella, sekä vertaamalla rakennusta ja tiloja rakenteellisesta esteettömyydestä annettuihin suosituksiin ja määräyksiin. Kerätyn aineiston perusteella voidaan todeta, että Pyynikin uimahallin rakenteellisessa esteettömyydessä on melko paljon parannettavaa. Koska tiloihin ja toimintaan osallistuu monia eri osapuolia, ei tieto esteettömyystavoitteista saavuta kaikkia. Uimahallissa on jonkin verran rakenteellisia esteitä, mutta suurempi joukko palvelurakenteeseen ja tiedon puutteeseen liittyviä esteitä. Kuluttajapalvelun minimivaatimusten täyttäminen ei takaa palvelun turvallisuutta. Jotta Pyynikin uimahallista saataisiin mahdollisimman monille soveltuva, sen tiloissa työskentelevät osapuolet olisi saatava parempaan yhteistyöhön. Myös tiedon kulkua eri toimijoiden välillä olisi parannettava, sekä selkiytettävä esteettömyyden toteuttamista koskevat vastuut eri toimijoiden kesken. Pyynikin uimahallissa toimiville osapuolille olisi myös annettava esteettömyysperehdytystä. Julkisen palvelun rakenteellisten esteiden poistamiseen vaaditaan paljon muutakin kuin teknisiä ratkaisuja.
Kertaava ensiapuharjoitus VesPelin henkilökunnalle
Myrskyvaurio pelasti Kuopion uimahallin ilmeiseltä katastrofilta
Uimahallien ilman aerosolipitoisuudet ja koostumus, ilmanjako, vedenkäsittely sekä uimahallin käyttäjien hengitystiealtistuminen : Porvoon, Imatran ja Ulvilan uimahallit : mittausraportti 2002
Salon uimahallin käyttötutkimus
Pyynikin uimahallin rakenteellinen esteettömyys
Porin uimahallin sähköinen huoltokirja
Raksilan uimahallissa uusi kävijäennätys : 600 000 asiakas tuli Kööpenhaminasta
Uimarit kuiville, kun Raksilan hallia remontoidaan
Uimahalli aukeaa yleisölle tänään : oululaisten 15 kuukauden odotus päättyy ja polskimaan pääsee neljällä eurolla
Raatissa käy rivakka myllerrys
Vanhaa uimahallia korjaillaan vielä Oulaisissa
Tiivistelmä.
Uimahallin energiankäytön kartoitus : Allastiloista tapahtuva haihtuminen
Altaiden käyttöaste on lähes sata : Raksilan ahtauteen toisi helpotusta Raatin laajennnus ja uusi uimahalli Haukiputaalle
Raattiin komea pääkatsomo : stadionin ja uimahallin remontti pääsee vauhtiin syksyllä 2008
Ilon pisaroita : Varkauden liikuntapalvelujen ja uimahalli Ilopisaran tiedotuslehti
Vihdoinkin päästiin uimaan! : pudasjärveläiset tungeksivat uuteen uimahalliinsa
Zemppi saa osansa ihmisvirroista : Areenan, hotellin, liikuntakeskuksen, uimahallin ja leikkimaan keskittymä lisää Zeppelinin alueen vetovoimaa
Suuret hankkeet vaativat rohkeutta : [pääkirjoitus]
Vesi-Jatuli täyttää odotukset : uimahallin vihkiäisissä uusi halliennätys
Jyväskylän uimahalli 25-vuotta
Zimmari toimii täysillä
Uimahallitoimikunta II:n mietintö = Betänkande av Simhallskommissionen II
Oma uimahalli on auki! : Haukiputaalla ei turhaan luvattu lämpimiä uimavesiä juhannukseksi
lapset ja vanhukset Vesi-Jatulin suurkuluttajia
Uimahallien peruskorjaus erityisliikunnan näkökulmasta
Raattiin kaksi uutta allasta : Oulun kaupunginhallitus väänsi täyden työpäivän stadionin remontista
Uimahallitilojen suunnittelun hyödyt ja haitat siivouksen näkökulmasta
Lapset haastoivat Vesi-Jatulin toimivuuden : uimahalli auki yleisölle juhannukselta
Uimahallin suunnittelua jatketaan jääahallin viereen
Fontanella virkistysuimalan vauriot
Asiakkaiden tyytyväisyys Vesihovin ohjattuihin palveluihin : Loimaan Uimahalli Oy
Haukiputaan uimahallin hankesuunnittelu alkaa
Asiakastyytyväisyyskysely Suonenjoen uimahallille
Uimahallibarometri 2008 : uimahallivastaavien arvioita ja näkemyksioä omasta uimahallistaan
Äänekosken uimahallin merkitys kuntalaisten hyvinvoinnille : tausta-aineisto ja tutkimuksen eteneminen
Suihkujäteveden lämmöntalteenotto
Uimahallien laattalattioiden liukkaus
Vesi liikuttaa ja kuntouttaa – hyviä käytänteitä vesiliikuntapalveluihin : tuloksia VESKU-hankkeesta
Raatin värikkäitä vaiheita
Uimahallin energiankäytön kartoitus : allastiloista tapahtuva haihtuminen
Koululaiset korkkasivat Zimmarin altaat
Erilaisten laattojen käyttö uima-allas ja kylpyläkohteissa
Uimahallien energiankulutusta säätelevät toimenpiteet
Työryhmä miettimään uimahallin paikkaa
Siivousvälinedesinfektio Miele G 7859 pesuautomaatilla
Pienhiukkaset ja haihtuvat orgaaniset yhdisteet uimahallien sisäilmassa
Raattiin kaavaillaan lisäallasta : rahat 390 000 euron altaaseen tinkimällä remontin laadusta, koko hanke voi viivästyä
Uimahalli vaatii lisää euroja : päätös 0,8 miljoonasta eurosta ratkaisee Haukiputaan hallin rakentamisen
Uimahallit ja niiden käyttö
"Ajattelin, että se on ihan suomalainen nimi" : uimahallista tuli Vesi-Jatuli
Kilpauimarit silleinä suolassa : Raatin remonttikaan ei helpota ruuhkaa tarpeeksi, Ouluun tarvitaan uusi uimahalli, valmentajat sanovat
"Uimahalli kuuluu kunnan peruspalveluihin" : peruskiven päämuurarina toimi kulttuuriministeri Claes Andersson
Nykyaikaisia uimahalleja
Uimahallikorjausten riskit kartoitettu
Laatujärjestelmä - laatujärjesetelmän käyttö Mäkelänrinteen uintikeskuksen kilpa-altaassa
Vaasan uimahallin asiakastyytyväisyys
Virkistysuimalan kylpyläpalvelut vetoavat nuoriin
Uimahallimainonnan konsepti
Raksilan uimahallista tuli uuden veroinen
Uimahallikysymys : Sastamala : leikekuori
Ui ja nauti Raksilassa : Raksilan uudistettu ja palkittu uimahalli on oululaisten suosikki
Rovaniemen uimahallin lämmöntalteenoton, ilmanvaihdon sekä sisäilmankosteuden hallinta ja energiatehokkuus
Kiiminki yllätti liikuntapomon : Maantieteen laitos selvitti Oululle uuden uimahallin parhaan paikan
Asukasnäkökulma mukaan hankesuunnitteluun
Helsingin uimahallikysymyksen vaiheet ja Uimahalli oy:n toiminta 1928-1953
Vesi-Jatuli vuoden uimahalliksi : viiden vuoden takainen investointipäätös herättää vieläkin arvostelua
Kesällä uimaan : matkalla mä tässä oon uimahalliin Jatuliin
Uimahallien käyttötutkimus. Osaraportti 1, Uimahallien kävijäryhmät
Raision uimahalliin kolminkertaiset tilat : Ulpukasta toimiva vapaa-ajan keskus
Uimahallitoimikunnan mietintö = Simhallskommissionens betänkande
