http://www.yso.fi/onto/yso/p9412 kotiseutujuhlat
kotiseutujuhlat kotiseutujuhlat
Temmeksen hengetär
Talkoohenki elpyi kökkäjäisissä
Säynätsalopäivät 1990
Uuden ajan voimavaroja kyettävä hyödyntämään maaseutu-Suomessakin : Pekkarinen Haapajärvi-päivillä
Kylähulluin kannustaa luovuuteen
[Oulunsalon kotiseutupäivät]
Pieleen meni - vai menikö? : kolme tapausanalyysiä suomalaisesta pitäjäjuhlasta
Keski-Savo : kanava maailmalle
Rakennettu ympäristö : perinne ja luovuus : XXXV valtakunnalliset kotiseutupäivät Keski-Suomessa 29.-31.7.1983 : toimintakertomus
Utajärvellä juhlitaan heinäkuun alussa
Naaman kylätapahtuma käynnisti Utajärven kotiseutuviikon
Maakuntajuhla 4.8.1957
Ylivieska-päivillä painotettiin omaa kansallista kulttuuria
Kotiseutuviikon pääjuhlaa vietetään "uudella" järvellä : Särkijärven kunnostusta juhlitaan sunnuntaina
Ruotsalaisvieraita Hailuodon kotiseutujuhlissa
Tyrnävällä vietettiin kotiseutupäivää
Utajärven kotiseutuviikko käyntiin vastanteolla ja hernepussin heitolla : Helli Ansamaasta Vuoden Naama
Oulun Päivillä ääriurheillaan ja folkataan
Terveisiä Oulun Sillalta!
Haapavesi juhli tervan tuoksua
Harrastuksena kotiseututyö : rakkaus Raaheen pitää Pirkko Utriaisen mukana Pekanpäivien järjestelyissä
Kangasalan kunnan 16 mm arkistofilmit : levyt 1-4
Utajärven kotiseutuviikon toritapahtumaa vietettiin sateisissa merkeissä
Suu nappasi keiton syöjillä : muualta muuttaneet saivat tutustua Kempele-päivillä omaan paikkauntaan ja kuntalaisiin
Sade siirsi kotiseutupäivät sisätiloihin
Heinässä Perinneniityllä ja riennoissa ympäri kuntaa : Utajärvellä hienosti koottu kotiseutuviikko
Kotiseutujuhlat Vihtavuoressa 28.7.1996
Vihannassa Vihannissa kotiseutuasian merkeissä
Lokaali valloitti Raahen : valtakunnalliset kyläpäivät vetivät väkeä torille ja oheistapahtumiin
Perinteitä ja kädentaitoja esillä Utajärven toritapahtumassa
Olavi on Oulun nuorin : kaupungin vanhin Aili Marjomaa, 103, ottaa toiset huomioon
Museorockista urkukonserttiin : Haapajärvi-viikko saa väen liikkeelle
Kotiseutujuhla 20.7.2008 : Suojala
Turun päivä - mitä kotiseutupäivälle tapahtui?
Helsingin pitäjä. 2002 = Helsinge. 2002
Jämsän Kotiseutuyhdistys 50 v. kuvaelman toteutus sunnuntaina 23.11.1997 Jämsän Kotiseutuyhdistyksen 50-vuotisjuhlassa Seppolan koululla
Mäntsälän pitäjän 400-vuotisjuhlat
Betoni kukkii : kirjoituksia nykyperinteestä
Valtakunnalliset kotiseutupäivät
Oulu tutuksi mereltä päin : Oulu-laiva tekee risteilyjä koko viikonlopun ajan Toppilan satamasta
Kolmen viikon tapahtumaputki : avajaisjuhlassa julkistetaan vuoden positiivisin oululainen
Kesäilta Seittuun portailla
Utajärvellä vilkas toritapahtuma : Kylämarkkinat Sanginkylällä viikon päästä
Ihmiset viihtyivät kotiseutukahvilassa
Kotiseutupäivät täynnä tapahtumia ja kiinnostavia retkiä
Annalassa juhlittiin perinteisesti
Porin neidin tarina poiki taidetta luontoon : jakkukyläläiset sitovat menneen ja nykyisyyden yhteen
Oulun Päivistä tulee virallisesti kolmipäiväiset
Katsaus menneeseen - 30 vuotta Kotiseutupäiviä
Runon ja suven juhlassa raikasivat runot ja harmonikan sävelet
Nuuksio - helmi Espoossa = Noux - pärlan i Esbo : Nuuksion omakotiyhdistys ry 1969-1989 = Noux egnahemsförening rf 1969-1989
Raahen satamakaupungissa
Zumbaa, kukkia ja käsitöitä : Kempele-päivillä riitti ohjelmaa ja tekemistä isoille ja pienille
Vasankarin valaskalasta sata vuotta : kylän kesäjuhlaa ryyditti historiallinen kuvaelma
Rautiolaisuuden voima luovuudessa : Raution kotiseutujuhlassa kyläidentiteetti vahvistui entisestään
Sää latisti Oulun Päivien alkua : merellisyys näkyi tapahtumaviikkojen avajaisissa Torinrannassa
Kotiseutujuhla 2005 : Suojala 10.7.2005
Puheita ja musiikkia Haapavesi-päivillä
Salmin kotiseutujuhlat vetivät ennätysmäärän väkeä Pielavedelle
Monipuolisen ohjelman lisäksi tervan tuoksu ja lämmin sade mausteena Mieluskylällä
Ajan sävelet sanelevat kaupunkikuvan
Sievi-viikolle kehiteltiin uusia perinteitä : Limpusta Muttimamselli, Nivalat ripeimmät akantyöntäjät
Laukaa 400 vuotta : Laukaa 1593-1993 : pääjuhla 22.8.1993
Isäntä- ja emäntäpäivät soinisa 1958 sekä koululaisten kevätjuhla 1957.
Vasta vieraalla maalla havaitsee mitä kotiseutu todella merkitsee
Saha saatiin terään : Kuusamo-päivien työnäytökset kiinnostivat jälleen
Peruna vetonaulana Kiiminkipäivillä
Hääpuvut kantavat tarinoita : Oulunsalon kotiseutumuseossa on esillä morsiusasuja monelta vuosikymmeneltä
Kotiseutuviikot jatkuvat Utajärvellä
Tyrnävän kuntajuhlassa korostettiin yhteisvastuullisuutta
Tervahauta pöllähti perinteikkäästi : Ylikiimingin Tervatiimaviikko kaipaisi kaupungilta työntekijää
Kotiseutupäivät tulevat Raaheen : Tervasta teräkseen -teema viitoittaa tapahtumia 7.-10. elokuuta 2008
Kummilapset koolla : Oulun nuorimmiksi syntyneet tapasivat toisensa nyt ensimmäistä kertaa
Seurakunnalle ilmoitetaan : Kuoreveden Kotiseutumuseo 30 vuotta 8.8.1993
Messuteltasta massoille : Turun päivä 1961-2006
Seinäjoen kotiseutupäivät 8.-11.8.2013
Epävakaa sää kiusasi Utajärven toritapahtumaa
Tapahtumia laidasta laitaan
Iissä kysyttiin: Kaipaako kotiseutujuhla markkinahumua
Tapahtumia, tietoa ja markkinahumua : Raahen Pekanpäivillä jaettiin valistusta, käytiin kauppa ja nautittiin yhteiselosta
Kotiseutujuhla Vihtavuoressa la 28.7.2007 : Vihtavuori ennen ja nyt
Elävä kotiseutu : 40. valtakunnalliset kotiseutupäivät Ylä-Savossa 5.-7.8.1988 : toimintakertomus
Jämsän kotiseutuyhdistys 1947-1997 : 50-vuotisjuhla Seppolan koululla 23.11.1997
Siltasaari tarjosi henkeä ja perinteitä : Kotiseutujuhlassa teemana kädentaidot
Tervastiima toimii kotiseutuhengessä : Ylikiimingin monipuolinen perinneviikko ahkeroidaan talkoovoimin
Heinäntekoa vanhan ajan malliin
Paavolan Pakanat Oulussa 10 vuotta
Rantasalmi-päivät - talkootyön taidonnäyte
"Niin paljon raskasta on, että miehen työksikin passaa" : Rautio-viikon Typpö-päivänä sepottiin ja kirnuttiin entisajan malliin
Herpmanin pojat : puhe Ketveleen patsaalla valtakunnallisilla kotiseutupäivillä 1.7.1967
Kotiseuturakkautta vaalien 70 vuotta : Kalajoen kotiseutuyhdistys juhli runoin, lauluin ja tanssiaskelin
Paidat lipeäsoppaan!
Oulun päivien langat uusissa käsissä
Isoäidin muistot elävät perinnemaisemassa : Muistojen polulla -yhteisötaideteos yhdistää eri-ikäisten kokemuksia ja tarinoita Ylikiimingissä
Kylän puuhamies suunnittelee ja nikkaroi : Vihiluodon kyläpäivää vietetään tänään lauantaina ensimmäistä kertaa
Pekanpäiviä vietetty jo 40 vuotta
Murreillat vetävät
Kotiseutujuhla Suojalassa 14.7.2002
Miljoonista paikoista yksi nousee aina muita tärkeämmäksi
Yli-Ii juhlii ylpeästi perinteikkäin menoin : Pitäjäpäiviä vietetään rannalla, keskukoululla ja kirkossa
Suistamo pruasniekka
Pulkkila-päiville tilausta myös jatkossa : Viimeiset kotiseutupäivät itsenäisenä kuntana
Martinniemen kesäjuhlassa poristiin tuttujen kanssa : Hannu Gummeruksesta Vuoden Marttilainen
Haapajärvi-viikolla kunnioitusta murteille ja nälkäkuoleman uhreille
Nurmoo-päivä sunnuntaina 14.7.2013
Pekanpäivät kokoaa alueen väkeä yhteen
Haukipudas-päivillä hyvä yleisömenestys : Samuli Pohjamosta Haukiputaan humu
Maakinen kulttuurin sulatusuuni : Maakinen Martinniemi -kyläjuhla tarjoaa esityksiä moneen makuun ja eri ikäisille
Oulun päivillä rytmiä ja perinteitä : kaikenikäisten kaupunkilaisten päivää vietetään maissa ja vesillä
Hailuoto-päivät 9 ja 10 elokuuta
Maakuntajuhlilla, Hupisaarilla ja "Tukkijoella"
Inkerin juhla : ohjelmistoa
Opas Varsinais-Suomen suojeluskuntapiirin toisille maakuntajuhlille Uudessakaupungissa kesäkuun 18-19 p:nä 1927.
Ilkan kentän juhlatapahtuma 10.8.2014 : Pääjuhla Oopperarannassa, Väliaikaohjelma Ilkan kentällä
Oulun Päivillä tapahtumatunku
Kotiseutuliike - sekä murrosaikojen että vakauden liike
Vanhan lautakunnan viimeiset kotiseutupäivät
Rautioviikko polkaistiin käyntiin kisaamalla ja kulttuurilla
Sanoppa muuta! : puhetta kotiseudusta, uskosta ja isänmaasta
Perinteitä ja lumijokista osaamista
Oulun vanhin lausuu runoja : Paula ja Janne Eerolan perheeseen syntyi sunnuntaiaamuna kolmas tyttö
"Suu makkeeks kanssais" : sukkela kulttuurikarjalainen puhuu, tekee ja touhuaa
Oulun Päivä ohjelmassa
Temmespäivät ja hellesää kiinnostivat
Omaa kylää saa kilvan kehua
Rakkaudesta kotiseutuun : kuivaniemeläiset juhlivat
Oulun päivät välttää yleisömerta : kaupunkilaiset ehtivät jo odottaa vaihtelua nuorille suunnatuille suurtapahtumille
Nurmoo-päivät museolla
Helkatyön opas
Raahelaiset aloittivat Pekan juhlimisen : eskaaderi, aurinko ja sadat raahelaiset avajaisvieraina
Utajärven kotiseutuviikolla otetaan loppukiri : huipennus viikonloppuna
Tiivistelmä.
Kantolassa paistaa aina aurinko
Utajärven kotiseutuviikko alkaa kesäasukkaiden tapaamisella
Kotiseutujuhla 16.7.2006
Yli-Iin pitäjäpäivien 10-vuotisjuhlat
Teatteria, runoja, kvartetteja
Muistot ja muistikirja - miten pohjalaisuus on vaikuttanut elämääni
Jämsä 550 : pääjuhla 7.6.1992
Utajärven kotiseutuviikolla runsaasti tarjontaa
Oulaisten ensimmäistä pitäjänpäivää vietettiin sunnuntaina
Oulun päivä
Ei ihan sataa rautaa tulessa : Merijärven kotiseutuviikko ei syntyisi ilman paikallisia yhdistyksiä ja talkootyötä
Vuosikymmenten matkailutyö palkittiin : Kalajoen Siltasaaressa vietettiin kotiseutujuhlaa
Hellekesän Konnevesi-päivät 2002.
Kalevalaseuran vuosikirja 59. Suomalaiset merkkipäivät
Vpl. Pyhäjärvi : Pyhäjärveläisyyden vaalija - Karjalan puolustaja. 7/2013 /Julkaisija: Vpl. Pyhäjärvi-säätiö
Entisaikojen eloa esitellään 40. kertaa : perinteitä vaalivat Kuusamo-päivät ovat jo itsessään perinne
Oulun päivän -päivästä
Menneisyys ja tulevaisuus kohtasivat : Tyrnävä juhli kuntaa ja kotiseututaloa
Haminasta halutaan matkailukohde : Iin kunnassa halutaan mennä vauhdilla eteenpäin
Säynätsalopäivät 2007 : Säynätsaloa 110 v. : historiallinen kulkue 11.8
Nyt poltetaan tiiliä miilussa : Ylikiimingin Tervastiima-perinneviikolla siirretään vanhoja taitoja nykypäivään
Rakas Marketta
Suomen paikallinen juhlaperinne
Maija Majakallio maakuntajuhlilla
Tervatieto tallentui jälkipolville : Tervastiimassa kuvattiin tervahaudan valmistusta
Hyllykalliolla yli 2.300 asukasta
"Elämä on lahja", sanoo Oulun vanhin : Uusi Oulu sai ensimmäisen kummilapsensa
Maailman kauneimmat joululaulut : Ruuhimäen kesäteatteri, Toivakan kunnan itsenäisyyspäiväjuhla 6.12.2005
Kiiminki-päivillä lyötiin naulaa hirteen
Lumijokipäivillä laulettiin, liikuttiin ja huudettiin
Lestijärven kotiseutuviikon esiselvitys
Haukipudas-päivien kaikki tapahtumat kiinnostivat
Joutsen
Vanhan Korpilahden kotiseutujuhlat 1922-1992
Hyvä sää houkutteli ennätysmäärän yleisöä Utajärven toritapahtumaan
Isojoki-seuran kotiseutujuhlassa vanhakin nuortui
Someronkylä ensimäisenä esittelyyn
Tiukkaa vääntöä Utajärven toripäivillä
Kotiseutupäivät Seinäjoki 8-11.8.2013
Kotikaupungista kertova kirja kiinnostaa
Oulun pisti töppöstä toisen eteen : kulkueen mukana liikkui kierrätyslohikäärmekin
Kalasta kylän symboliksi : Ikaalisten Luhalahden kalastustapahtuma geertziläisen kulttuurianalyysin kohteena
Raahen Pekanpäivät vaarassa : kulttuurilautakunta päättää määrärahoista helmikuun loppuun mennessä
Armas Riiviölle taottiin uudet kesäkengät : Ylikiimingin perinneviikko tarjoaa ohjelmaa tervanpoltosta maidon kirnuamiseen
Mikkelin kotiseutupäivät 3.8.-5.8.2012
Lehtileikkeitä Mäntsälän 400-vuotisjuhlista
Nuorisoseuraväen suurkatselmus Kalajoella 1945.
Naamankylä saa jälleen kunnian aloittaa Utajärven kotiseutuviikon : lämmin sää tilauksessa
Historiallinen juhla Luodossa
