http://www.yso.fi/onto/yso/p9414 riippuvuus
riippuvuus riippuvuus addiktio
Tupakasta vieroitus raskauden aikana : hyvä käytäntö
Sosiaalipummi! : moraalipaniikki 2010-luvun Suomessa
Teuvalaisten nuorten päihteiden käyttö ja päihdetietoisuus
Lääkeriippuvuus yhteiskunnallisena kysymyksenä Suomessa ja Ruotsissa
Kolonialismin perintö Afrikassa Iso-Britannian ja Ranskan entisissä siirtomaissa
Addiktio liittyy aivojen palkitsemisjärjestelmään
"Koneen koukussa" : Nuorten kokemuksia rahapelaamisesta
Sahatukki-, kuitupuu- ja hakemarkkinoiden vuorovaikutukset huomioiva oligopsonimalli ja sen sovellutus Suomen puumarkkinoille
"Ilman internettiä elämä olisi tylsää, mutta ehkä jopa kivaakin" : lasten internetinkäytön kulttuuri ja riippuvuuden piirteiden ilmeneminen 4.-luokkalaisten tietokoneenkäyttötottumuksissa
Muutoksen askeleet : kokemuksia ongelmapelaamisen syistä ja selviytymisestä
Nuorten riippuvuus - kansio, jossa on riippuvuustesti ja kalvosarja nuorten riippuvuuksista
Tupakka nappaa koukkuunsa : farmakologiaa ja toksikologiaa
Rahapeliongelma aikamme sosiaalipoliittisena haasteena
Pelin merkit : tietoa rahapeleistä ja peliongelmista työssään peliongelmaa kohtaaville -tukiaineisto
Itseään vahingoittavan nuoren kohtaaminen
Addiktiivisen käyttäytymisen katkaisu ja addiktiivisen käyttäytymisen uusiutumiseen vaikuttavat tekijät : seurantatutkimus tupakastavieroituskursseille osallistuneista
Bornsteinin suora : riippuvuuden interpersonaalinen luonne
Vantaan avomyllykurssin vaikuttavuus ja kokemukset asiakkaiden näkökulmasta
Myllyhoitojakson aikana tapahtuvan riippuvuudesta toipumisen muutosta kuvaavan mittarin kehittäminen
Nikotinisti
Nuorten huumeriippuvuus ja -hoito
Tiivistelmä: "Otan käyttöön kikka B:n", OSA- toimintamahdollisuuksien itsearviointivälineen soveltuvuus A-klinikan asiakkaiden kotikäynnin tukena.
Tiivistelmä: Kokemuksia elinolosuhteista ja tapahtumista, jotka vaikuttivat päihteiden käytön aloittamiseen. Opinnäytetyön tarkoituksena oli saada tietoa niistä elinolosuhteista ja kokemuksista, jotka ovat  mahdollisesti vaikuttaneet nuorten päihteiden käytön alkamiseen ja sitä kautta päihderiippuvuuden  kehittymiseen. Tavoitteena on käyttää tätä tietoa kehitettäessä Saunalahden nuorisokodin uutta  päihteillä oirehtivien nuorten hoitoon vastaavaa hoitomallia. Aineisto kerättiin haastattelemalla viittä toipuvaa päihderiippuvaista henkilöä keväällä 2010. Haastattelut toteutettiin yksilöhaastatteluina ja menetelmänä oli teemahaastattelu. Laadullinen aineisto  analysoitiin induktiivisella sisällönanalyysimenetelmällä, jonka avulla saatu materiaali luokiteltiin alaluokkiin joista muodostettiin yläluokat. Haastatellut henkilöt kuvailivat lapsuuttaan ja nuoruuttaan monipuolisesti. Sisällönanalyysissa  pääluokiksi muodostuivat Väkivaltakokemukset, Sosiaaliset kokemukset ja Kokemukset  selviytymiskeinoista.  Kaikki haastateltavat olivat joko joutuneet väkivallan kohteeksi tai nähneet väkivaltaa jo nuorena. Väkivaltakokemukset olivat sekä fyysistä väkivaltaa että psyykkistä väkivaltaa. Väkivalta oli eri tavoin  aktiivisesti läsnä haastateltavien lapsuudessa ja nuoruudessa. Biologiset vanhemmat olivat eronneet  heidän ollessa vielä lapsia. Perhesuhteet olivat usein tulehtuneita ja lapset olivat joutuneet välillä riitelevien vanhempien väliin. Turvallisten, vastuullisten aikuisten puuttuminen tuli esille aineistosta. Ongelmien ratkaisukyvyn puuttuminen ja ongelmista vaikeneminen oli myös yleistä haastateltavien lapsuudessa. Selviytymiskeinot haastavissa elämäntilanteissa olivat monesti vahingollisia. Haastateltavat kertoivat käsitelleensä vaikeita asioita päihteillä jo nuorena. Myös läheisyyttä ja muita positiivisia kokemuksia haettiin monesti negatiivisen toiminnan kautta. Opinnäytetyö toi paljon tietoa ja erilaista näkökulmaa tehtävään kehittämistyöhön. Työ antaa kolme  painopistealuetta uuden hoitomallin kehittämiselle. Nämä ovat Väkivalta- ja traumakokemusten  käsittely, Sosiaalisten suhteiden käsittely, rakentaminen ja parantaminen sekä Vahingollisten  toimintamallien tiedostaminen ja uusien opettelu.
Opioidiriippuvaisten lääkkeellisiä hoitoja kehittäneen työryhmän muistio
Alkoholiriippuvuus
Ryhmämuotoinen päihdetyö osana kuntoutumisprosessia : Hunaja-ryhmä fyysisen, psyykkisen ja sosiaalisen kuntoutumisen tukena
Kokaiini, amfetamiinin johdokset ja hallusinogeenit
”TÄMÄ ON MINULLE TUKIPAIKKA” : Asiakkaiden kokemuksia riippuvuuksien hoidosta Kainuun A-klinikalla
Läheisriippuvainen ihminen
Dopamiinireseptorien merkitys 1-bentsyylipiperatsiinin palkitsevuudessa
Paha koukku, hyvä riippuvuus : kannabiksen käyttäjien näkemyksiä ja kokemuksia kannabisriippuvuudesta
Vertaistuen vaikuttavuus : vertaistuen vaikuttavuus Irti Huumeista ry:n huumeiden käyttäjien läheisille tarkoitetuissa vertaistukiryhmissä
Nettiriippuvuus kouluterveydenhuollon haasteena
Vapaaksi tupakasta : Vieroitusryhmä Ylöjärven terveyskeskuksessa
Tupakointi : savuava todellisuus
OPIOIDIRIIPPUVAISEN POTILAAN POSTOPERATIIVINEN KIVUNHOITO : Systemaattinen kirjallisuuskatsaus kivunhoidon auttamismenetelmistä
"Kuin olisin kuolleista herännyt" : kristillinen usko riippuvuuksista vapautuneiden tarinoissa
Rahapelien haitta-arviointi
Tuloarvio tapauskohtaisen työryhmän kuvaamana Kainuun maakunta- kuntayhtymän aikuisten mielenterveyspalveluissa
Pakko saada! : addiktoitunut yhteiskunta
Miten huumehimo syntyy?
Läheisriippuvuudesta kuntoutuminen
Läheinen päihteidenkäyttäjän varjossa
Rahapeliriippuvuus
Näslundin pituuskäyrä ja siihen perustuvia malleja läpimitan ja pituuden välisestä riippuvuudesta suomalaisissa talousmetsissä
Addiktion ehkäisyssä ja hoidossa ei ole kyse riippuvuuksista vapautumisesta vaan toistopakkoa synnyttävien toimijaverkostojen tunnistamisesta ja niiden korvaamisesta toimintaa avoimemmaksi avaavilla riippuvuuksilla. Artikkelissa tarkastellaan alkoholiriippuvuutta kuvaavia omaelämäkertoja latourlaista menetelmää soveltaen ja arvioiden. Riippuvuutta lähestytään ainutkertaisena toimintana kiinnittämällä huomiota siihen, millaiset materiaaliset ja inhimilliset toiminnan välitykset, kokoonpanot ja käännösketjut tuottavat pakonomaista riippuvuutta ja millaiset puolestaan lopettavat sen ja vahvistavat kiinnittymistä tasapainoiseen elämään. Omaelämäkerrat soveltuvat toimijaverkostoanalyysiin, sillä lajityyppinä ne rohkaisevat toimijoita kuvaamaan, millaiset ainutkertaiset ja konkreettiset olosuhteet, tapahtumaympäristöt, tapahtumien seuraannot ja vuorovaikutusprosessit ovat viitoittaneet ja muuttaneet heidän elämäänsä. Artikkelissa koetellaan, mitä annettavaa latourlaisella lähestymistavalla on omaelämäkerta-aineiston ja riippuvuuksien analyysille ja millaisia ongelmakohtia tähän sisältyy. Siinä ehdotetaan, että omaelämäkertojen latourlaisessa analyysissa jokainen tapahtumajakso otetaan erikseen seikkaperäiseen tarkasteluun ja kysytään, millaisiin liitoksiin riippuvuus kulloinkin yhdistyy ja millaisista se irrottautuu. Analyysissa seurataan, kuinka riippuvuus kiertää sekvenssistä toiseen moniaineksisena elementtien kollektiivina, joka toimijaverkostona joko ruokkii riippuvuutta tai heikentää sitä. Olennaista on pitää analyysi ”litteänä” ja välttää hierarkkisia jakoja mikron ja makron tai toiminnan ja rakenteen välillä. Tällöin koko kertomuksen kaarta kuvaavia juonirakenteita ja kertojan arviointeja tapahtumien kulusta tarkastellaan konkreettisille tapahtumajaksoille alisteisina välittäjinä. Jos analyysi abstrahoidaan juonen tasolle, kasvavat emotionaaliset, sosiaaliset ja kulttuuriset tekijät turhan vahvoiksi ja itsenäisiksi voimiksi, eikä niitä tutkita enää toimijoina, jotka saavat toimintaa välittävän voimansa yhdistymällä ainutlaatuisesti materiaalisiin ja ruumiillisiin tekijöihin. Samalla analyysin kohdentaminen konkreettisissa tapahtumajaksoissa rakentuviin toimijaverkostoihin ja niiden kiertoon tapahtumajaksosta toiseen ehkäisee riippuvuuden yksipuolista selittämistä yhdellä tai muutamalla syytekijällä, kuten kulttuurisilla merkitysrakenteilla, perinnöllisillä tekijöillä, neurobiologisilla syillä tai persoonallisuushäiriöillä..
Yksinoikeus peleihin, yksinoikeus ongelmiin? : miksi rahapeliongelmista tuli yhteiskunnallinen huolenaihe?
Viihteestä riippuvuudeksi - rahapeliongelman luonne
"Se rentouttaa ja rauhoittaa ja sehän vaikuttaa sitten joka asiaan" : päihderiippuvaisten asiakkaiden kokemuksia saamastaan korva-akupunktiohoidosta
Kankaanpääläisten nuorten päihteiden käyttö 2009, 2011 ja 2013
Voluntaristinen alueellinen innovaatiojärjestelmä / tapaustutkimus Oulun alueen ict-klusterista
Tupakasta vieroitussuunnitelman toteutus Varia-ammattiopistossa Vantaalla keväällä 2009
Riippuvuuden voittaminen
Savuttomuuteen tähtäävän interventio-ohjelman vaikuttavuus tupakoinnin lopettamisen tukena
Kokemuksia elinolosuhteista ja tapahtumista, jotka vaikuttavat päihteiden käytön aloittamiseen
Addiktion vallassa
”Paras keksintö, että luontoon viijään” : miesten kokemuksia päihdekuntoutusmenetelmä mettäterapiasta
Terapeuttinen kirjoittaminen päihdehoitotyön tukena Jyrkkähoito -yhdistys ry:ssä
Reformismi : sosiaalipolitiikan perusteet 2000-luvun alussa
Pelikuntoutuskurssi ongelmapelaajan tukena
Nuori ja päihteet : kyselytutkimus perusopetuksen 8. ja 9. luokkalaisille Kymenlaakson kouluissa 2005
Suomessa pelataan paljon erilaisia rahapelejä, ja myös pelaamisen aiheuttamat haitat ovat tavallisia. Pelaajan lisäksi haittoja voivat kokea perhe ja muut läheiset. Suhteet pelissä -tukiaineisto on tarkoitettu läheisille, jotka kokevat huolta pelaajasta tai pelaamisen aiheuttamia haittoja ja ongelmia omassa elämässään. Aineistossa kerrotaan rahapelaamisesta, peliongelmien syistä sekä ongelmallisen pelaamisen vaikutuksista läheisten elämään. Lukija löytää tästä aineistosta tukea selviytymiseen ongelmallisesti pelaavan läheisenä sekä tietoa toimintamalleista, joilla voi vähentää pelaamisen tuottamia haittoja. Aineiston loppuun on koottu läheisiä ja pelaajia auttavien tuki- ja hoitopalveluiden yhteystietoja.
Tieteen Kuvalehti 2009 : 8.
Televisio aiheuttaa riippuvuutta
Rahapelien vetovoima - näkökulmia peliriippuvuuden ja ongelmapelaamisen muotoutumisesta nuorten miesten elämässä
Ohjatun itseapuryhmän merkitys läheisriippuvuudesta toipumisssa
Kun olet koukussa, olet loukussa
Vantaa ja päihteet -raportti 2011 : teemana pelaaminen
Sytkä hukassa
"Se joka todella haluaa" : toimijuuden rakentuminen suomalaisissa tupakoinnin lopettamisen itseapuoppaissa
Himon kahleissa
Kysy asiantuntijalta riippuvuuksista : julkinen neuvontapalsta A-klinikkasäätiön Päihdelinkissä
Mini-interventio päihdetyössä sairaanhoitajien kokemana
Fysioterapian hyödyntäminen päihdekuntoutuksessa
Teemaillassa aiheena riippuvuus ja erillisyys rakkaussuhteessa
Sosiaaliturvariippuvuus : asenteet ja politiikka
Rahapelaaminen, pelaamisen aiheuttamat  ongelmat ja niiden yhteys elintapoihin : tutkimus työikäisistä suomalaisista vuonna 2008 : Gambling, gambling problems and  their relation to living habits among  Finnish adults in 2008
Psykososiaalisen hoidon käyttö päihdetyössä : Kokkolan A-klinikan asiakkaiden näkökulma
Kun parisuhde köyhdyttää : sosiaaliturvan tarveharkinta naisten elämässä
Vanhemmuuden repertuaarit päihderiippuvuudesta kuntoutuvien päiväkirjoissa
Tahdonvoima on lopun alku
Kahdeksasluokkalaisten kokemukset omasta puhelimen käytöstään
ÄLÄ UNOHDA ITSEÄSI : Opaslehtinen päihdeongelmaisten läheisille
Tupakoinnista vapautumisen prosessi
Himopeli on pahinta
Mitä addiktiot ovat?
Liikuntariippuvuus
Nikotiiniriippuvuuden kritiikki
Lääkkeiden ongelmakäyttö : sosiaalityöntekijöiden ja lääkäreiden näkökulma lääkeongelmaan
Tämä tukiaineisto käsittelee lasten ja nuorten digitaalista ja rahapelaamista sekä haittoja, jotka niistä voivat aiheutua. Se on tarkoitettu tueksi lasten ja nuorten kanssa työskenteleville ammattilaisille sekä aihetta pohtiville vanhemmille ja muille läheisille. Tavoitteena on lisätä kasvattajien tietoutta ja ymmärrystä lasten ja nuorten pelaamisesta ja siihen mahdollisesti liittyvistä ongelmista, helpottaa peliongelmien tunnistamista ja niistä puhumista sekä edistää varhaista puuttumista. Tukiaineiston on tuottanut Terveyden ja hyvinvoinnin laitos yhteistyössä Ehkäisevä päihdetyö EHYT ry:n Pelitaito-projektin kanssa.
"Panoksena elämä" : tarinoita peliriippuvuudesta
Päihteet ja addiktio : Päihteet ja addiktio -tutkimusohjelma = Forskningsprogrammet för beroendefrågor = Research Programme on Substance Use and Addictions
Kohti synteettistä addiktion teoriaa
Huumeriippuvuuden hoito ja lääketieteen haaste : terapeuttinen järkeily ja hallinta psykososiaalisissa huumehoidoissa 1965-2005
OLETKO SINÄ PELIRIIPPUVAINEN? - JULISTESARJA : - peliriippuvuusaihe tunnetuksi
Opioidikorvaushoidossa olevan asiakkaan terveyden edistäminen
Sokeririippuvuus
Addiktiivisuus ja toistokäyttäytyminen videopeleissä
Naisen elämä katkolla : Tutkimus katkaisuhoitoaseman naisasiakkaiden alkoholiriippuvuudesta
"Elämä on pelkkää säätöö" : kuvaileva tapaustutkimus viidestä huumeiden käyttäjästä
Suhteet pelissä : tietoa ja tukea rahapelaamisesta huolestuneille läheisille
Rentoutusryhmän järjestäminen päihdekuntoutujille : "Elämä ei ole vain taistelu, vaan se voi olla myös ruusuilla tanssimista."
Individualismi, kollektivismi ja nuorten aikuisten riippuvuus vanhemmistaan
Läheisriippuvuuden olemus
Tietokonepelit pelaajan silmin : Nuorten peliharrastajien oma näkemys tietokonepelien vaikutuksista elämään, maailmankaikkeuteen ja kaikkeen
Normaali narkomaani? : Kokemustutkimus huumeriippuvuudesta, hoidosta ja toipumisesta
Alkoholiriippuvaisen potilaan kohtaaminen ja tunnistaminen päivystyspoliklinikalla
Elämäni koukut
Pitääkö riippuvuus voittaa?
Peliriippuvaisen asiakkaan kohtaaminen ja hoitomenetelmät ‒ Oppitunti ja oppimateriaali hoitotyön opiskelijoille
Koukkuun jäämisen tuska ja taika : riippuvuuden merkityksestä nuorten miesten tupakointia ylläpitävänä tekijänä
Piirteitä suomalaisen ongelmapelaajan muotokuvasta
Suomalaisten käsityksiä riippuvuuksista : sukupuolen, iän sekä yhteiskunnallisen todellisuuden vaikutuksia mielikuviin
Peliriippuvuus : valikoima kartoitusinstrumentteja kliiniseen ja tutkimuskäyttöön
Välittämisen varassa
Länsimaisten eläkeyhteisöjen asukkaat sosiaalisessa vaihdossa
Tupakka- ja nikotiiniriippuvuus
"Voimaa ryhmästä" : huumevieroituspotilaiden kokemuksia toiminnallisesta ryhmästä
Riippuvuus ja väärinkäyttö, tupakka ja nikotiini
"Matkalla mieleen ja tunteisiin" : fysioakustinen menetelmä ja musiikkiterapia huumekuntoutuksessa
Vapaaksi riippuvuudesta? : tutkimus yhteisöllisestä huumehoitomenetelmästä
"Ojan pohjalta pientareen reunalle" : korvaushoitoasiakkaiden toiminnallisen kuntoutusjakson toteutus
Riippuvuus : valheiden verkko
Drug Research - kurssi keräsi lääketutkijoita Helsinkiin
Selvästi juovuksissa
Habituaalisen toiminnan haaste vapaalle toiminnalle
Lääkeriippuvuus
Psykoaktiiviset nautintoaineet : Perustieto-opas
Verho minun ja todellisuuden välillä : teemahaastattelututkimus bentsodiatsepiiniriippuvuudesta
Läheisriippuvuus ja nainen : kriisihoidon mahdollisuudet läheisriippuvuuden hoidossa
"Ongelmapelaamiseen liittyvä palvelujen tarve kasvaa jatkuvasti. Rahapeliongelmaisia työssään kohtaavilla ei kuitenkaan aina ole riittävästi tietoa rahapeleistä ja niihin liittyvistä haitoista. Jo ongelmapelaamisen tunnistaminen voi olla vaikeaa. Tämän tukiaineiston tavoitteena on lisätä eri ammattialojen työntekijöiden tietoutta ja ymmärrystä rahapeliongelmasta ja helpottaa ongelmapelaamisen tunnistamista. Tukiaineiston neljäs painos on päivitetty vastaamaan uusinta tutkimustietoa ja lainsäädäntöä, ja sen on tuottanut Terveyden ja hyvinvoinnin laitos yhteistyössä Pääkaupunkiseudun sosiaalialan osaamiskeskuksen ja Peluurin kanssa. Aineisto on saatavissa myös ruotsiksi ja pdf-muodossa osoitteesta www.thl.fi/pelihaitat." -- (takakansi)
Teknologian käytön pimeä puoli : mobiilin teknostressin vaimentamisen mekanismeja
Mitä annettavaa toimijaverkostoteorialla on riippuvuuksien tutkimiselle? : omaelämäkerrat latourlaisen analyysin koetinkivenä
"Apua ongelmiini, ymmärrystä ja myötätuntoa" : asiakkaiden kokemuksia tuen tarpeesta katkaisuhoidon aikana
Sähköriippuvuus modernissa yhteiskunnassa
Pienen pieni pahe : korusarja riippuvuudesta
Tiivistelmä.
Opiaattiriippuvuus
Nainen yhteisöllisessä huumehoidossa
Eettinen katsaus biolääketieteelliseen addiktiotutkimukseen ja -hoitoon
Päihderiippuvuuden neurokemia
Pelin merkit : tietoa rahapeliongelmasta työssään peliongelmia kohtaaville
Opioidiriippuvaiten korvaushoidon toteuttaminen Länsi-Suomen rikosseuraamusalueen vankiloissa
Tiedonhallinta opiaattiriippuvuuden korvaushoidossa : moniammatillisen työryhmän kirjaamisen kehittäminen
Nikotiinipurukumin pitkäaikainen käyttö
Virtahepo olohuoneessa
Addiktion yhteiskunnallisuudesta
Kun aika loppuu
"Kun minusta tuli addikti" : tutkimus riippuvuudelle annetuista merkityksistä riippuvuudesta irtautuneiden tarinoissa
Toimivat laitoskatkaisuhoitokäytännöt Lahden, Kouvolan ja Kotkan katkaisuhoitoasemilla
Osakeindeksien riippuvuus markkinatekijöistä ja niiden selittäminen yleisimpien markkinatekijöiden avulla.
Kokemuksia elinolosuhteista ja tapahtumista, jotka vaikuttivat päihteiden käytön aloittamiseen
Neljän riippuvuuden risteyksessä
Alkoholinkulutukseltaan eroavat rottakannat : dopaminerginen neurotransmissio ja transkriptiotekijä ∆FosB:n ilmentyminen aivoissa
Riippuvuus on usein vakava sairaus
Oleskeluyhteiskunta
Innostus voi pelastaa, mutta valistusiskut ovat tylsiä
Tutkimuksessa tarkasteltiin Näslundin pituuskäyrän matemaattisia ominaisuuksia ja laadittiin malliperhe Näslundin pituuskäyrän ennustamiseksi. Aineistona käytettiin taimikoiden TINKA- ja varttuneiden puustojen INKA-kokeita. Pituuskäyrät sovitettiin männylle, kuuselle ja lehtipuille Näslundin yhtälön linearisoidussa muodossa. Ennustemallit laadittiin havumetsissä pääpuulajille, mutta lehtipuiden aineisto koostui sekä koivikoista, että sekapuuna kasvaneesta koivusta ja vähäisestä määrästä muuta lehtipuustoa. Näslundin pituuskäyrää ennustettiin sekä nuorten että varttuneiden metsiköiden tyypillisillä puustotunnusten yhdistelmillä ja lisäksi valtapituudella ja puuston tilavuustunnuksilla. Ennustemallit laadittiin lineaarisina sekamalleina, jotta mallit ovat lokalisoitavissa lineaarisen ennustamisen teorian mukaisesti estimoimalla satunnaisosat puutason mittauksilla. Jäännöshajonta oli heteroskedastinen metsikön kehitysvaiheen, keskimääräisen solakkuuden sekä lämpösumman suhteen metsiköiden välillä ja se huomioitiin  arianssifunktion avulla. Jäännösvirheen hajontaa voitiin hyödyntää pituuden satunnaisvaihtelun luomiseksi. Pääosa laadituista malleista on tarkoitettu vaihtoehdoksi tilanteessa, jossa puutason tietoja ei ole. Mallin kiinteän osan avulla saatiin varsin luotettava kuva puiden läpimitan ja pituuden riippuvuudesta. Laaditut mallit on helppo ottaa käyttöön esim. erilaisissa metsätalouden suunnittelujärjestelmissä..
Raskauden aikaisen tupakoinnin ehkäisy : Opas savuttomaan raskauteen
Yrityksen paikallinen yhteiskuntavastuu : Porvoolaisen Haikon kartanon paikallista yhteiskuntavastuuta etsimässä
Psykologinen näkökulma addiktioihin
Koukussa verkkoon
”Ilman Nerviä en olisi hengissä” : kyselytutkimus A-klinikkasäätiön Pirkanmaan palvelualueen terveys- ja sosiaalineuvontapiste Nervin asiakkaiden hyvinvoinnista ja palveluiden käytöstä
Entisten suomalaisten huippu-urheilijoiden alkoholinkäyttö ja alkoholisairauksien riski
Addiktio vie ilon kuntoilusta
"Myönsimme voimattomuutemme ruokaan nähden" : addiktion asemasta ja luonteesta modernissa
Riippuvuudet kristityn näkökulmasta
"Oppisin elämään riippuvuuteni kanssa" : tutkimus naisvankien päihdekuntoutuksesta Vanajan vankilassa
Alkoholiriippuvuuden esiintyvyys ja siihen liittyvät tekijät suomalaisessa aikuisväestössä : alkoholin haitallinen käyttö ja alkoholiriippuvuus
Sosiaalipsykologia ja poikkitieteellisyyden haaste : esimerkkinä addiktiivinen käyttäytyminen ja siitä vapautuminen
Arjen talous : talous, tunteet ja yhteiskunta
"... sitä aatteli että jos siitä nyt voittaa..." : ongelmapelaaminen - peliriippuvaisten kokemuksia syistä, seurauksista ja hoidosta
Mielihyvän maailma : arkea vai juhlaa?
Vertaistuen merkitys päihderiippuvaisille äideille avopalveluyksikkö Esmiinassa
Nuorten Internetin käytön riippuvuusherkkyys
Kun perheessä on huumeita
Ohjausmenetelmien innovointi opiskelijoiden tupakasta vieroituksen ammatillisen osaamisen edistäjänä : Tehoa tupakasta vieroituksen opetukseen ja oppimiseen toisella ja korkea-asteella
Korvaushoidon haasteita vankilassa
”Se pelasti mun elämän” — asiakkaiden kokemuksia opiaattikorvaushoidosta
Kun ruoka onkin riippuvuus
Ongelmapelaaminen, avun arvoinen ongelma
Tupakkariippuvuus liittyy mielenterveyden häiriöihin
Jälkiviisas naispelaaja ripittäytyy
Rentoa ajanvietettä vai tuhoisaa riippuvuutta? : tutkimus peruskoulun kuudennen, seitsemännen ja kahdeksannen luokan oppilaiden rahapelien pelaamisesta
Työ imaisee salakavalasti
Liikaa pelissä : tietoa rahapeleistä ja peliongelmasta
Opiaattikorvaushoidon hyödyt ja kehittämismahdollisuudet sairaanhoitajien näkökulmasta
Opioidit ja kannabinoidit
Opioidiriippuvaisen potilaan postoperatiivinen kivunhoito : Systemaattinen kirjallisuuskatsaus kivunhoidon auttamismenetelmistä
Nuorten liikuntariippuvuus tyttöjen keskuudessa : "nuori voi tulla liikuntariippuvaiseksi sen takia, että haluaa kohentaa kuntoa, ja haluaa hyvän kropan"
Elämän lapsi : vastuulliseen aikuisuuteen
”Sain itsevarmuutta, kun olin aika hukassa”   : ASKEL ARKEEN - VALMENNUSKURSSIN KEHITTÄMINEN KORVAUSHOIDON ALOITTANEILLE OPIOIDIRIIPPUVAISILLE
Nuoret pelissä : tietoa kasvattajille lasten ja nuorten digitaalisesta pelaamisesta ja rahapelaamisesta
Opiaattiriippuvuuden näyttöön perustuva hoito ja lääkärin etiikka : [katsausartikkeli]
Tupakkakoukku
Ruokariippuvuus : oppaan toteuttaminen terveydenhuollon ammattihenkilöille ruokariippuvuudesta sekä sen puheeksiottamisesta
Köyhyyskartta : kuka pitää köyhää laiskana?
Alkoholiriippuvuuden lääkehoidot
Elämän langat käsissäsi : puheeksiottoväline terveydenhoitajan ja lukioikäisen päihdekeskusteluun
Päihderiippuvuudesta toipuvien identiteetti elämäntarinoissa
Nettiriippuvuuden ja masennuksen välinen yhteys : yhteyden tilastollinen ja laadullinen analysointi
Addiktio ja toiminta : Filosofinen katsaus addiktion ja toiminnan suhteeseen
Riippuvuuden monet puolet
Nikotiini - ainutlaatuinen yhdiste : kansainvälinen Drug Research-kurssi Helsingissä
Kerran asiakas, aina asiakas? : viimesijaisen turvan pitkäaikaisasiakkuus 2000-kuvun Suomessa
Vastuullisuuden olemus riippuvuutta aiheuttavia tuotteita myyvien yritysten teksteissä : Suomessa toimivien rahapeli- ja tupakkayhtiöiden vertailua
Addiktiot elämän tarkoituksena
Ventuskartanon asiakkaiden ajattelun ja käyttäytymisen muutos päihteidenkäytön suhteen kuntoutuksen aikana ja sen jälkeen
Metadon opioidiriippuvuuden korvaushoitolääkkeenä: Opas metadon – korvaushoitolääkettä käyttävälle asiakkaalle
"Otan käyttöön kikka B:n" : osa- toimintamahdollisuuksien itsearviointivälineen soveltuvuus A-klinikan asiakkaiden kotikäynnin tukena
Metadon opioidiriippuvuuden korvaushoitolääkkeenä : opas metadon – korvaushoitolääkettä käyttävälle asiakkaalle
Miten läheisenä selviän? : valistustilaisuuksien järjestäminen erilaisista riipuvuuksista kärsivien läheisille
