http://www.yso.fi/onto/yso/p941 tulot
tulot tulot
Metsätilan verotus yksityisen metsänomistajan näkökulmasta
Sampo, joka takoo rahaa : tutkimusten mukaan Kuninkuusravien jäljiltä jää Oulun alueelle noin 20 miljoonaa euroa
Yksinhuoltajaperheiden rankempi taakka
Valtioneuvoston vammaispoliittisen selonteon tausta-aineisto
Kotitalouksien tulonjako ja toimeentulomahdollisuudet
Riittävä toimeentulo takaa hyvinvointia
Marsi 2012 : luonnonmarjojen ja -sienten kauppaantulomäärät vuonna 2012.
Biotalouden kehityksen paikallistaloudellinen merkitys resurssiperiferiassa - esimerkkinä Pielisen Karjala
Tulo- ja omaisuustilasto 1958.
Tiivistelmä (s. 8): Siipikarjatilojen talous vuosina 1997-2004. Yhteenveto (s. 46-49). Tiivistelmä (s. 60): Lammastilojen talous vuosina 1997-2000. Yhteenveto (s. 74).
Reipasta kasvua viime vuoden tuloissa
Suurituloisimman prosentin osuus tuloista oli huipussaan jo vuonna 2000.
Varallisuuden huomioon ottaminen tarkentaa tietoa köyhyydestä
Tulo- ja varallisuustilasto 1985.
Henkilökohtaisten tulojen jakautumisesta tulon suuruuden mukaan
Lapsiperheiden taloudellisen tilanteen kehitys Suomessa 1990-2002
Lapsiperheissä tulot riittävät - tai sitten eivät
Tulo- ja varallisuustilasto 1975.
Alimman viidenneksen tulo- ja kulutusrakenne vuonna 1976 = Structure of income and consumption in the lowest guintile in 1976
Rikkaat rikastuvat - Entä köyhät?
Tulo- ja varallisuustilasto 1978.
Metsätalouden tulojen sijoittaminen ja sen vaikutus uudistamisajankohdan määrittelemiseen
Huolenpitoa ja jakamista : rahan ja ajan jakautuminen suomalaisissa lasiperheissä
Pääkaupunkiseudun yksinasuvat pärjäävät työmarkkinoilla
Puolison armoilla : työttömyysturvan tarvehankinta
Kotitalouksien hyvinvoinnin kannalta on olennaista, kuinka ennakoitavaa tulokehitys on. Suomalaisten kotitalouksien tuloepävarmuudessa ei ole tapahtunut suuria muutoksia viimeisen noin 25 vuoden aikana. Väestöryhmien välillä näyttää kuitenkin olevan pysyviä eroja. Vähän koulutettujen tuloepävarmuus ollut suurempaa kuin korkeasti koulutettujen, ja yrittäjien tulokehityksen riskit ovat suuret odotettuun tulokehitykseen suhteutettuna. Tulonsiirrot ovat tasoittaneet ansiotalokehityksen riskejä varsinkin vähän koulutetuilla. Tulonsiirtojärjestelmien merkitys tulokehityksen tasoittamisessa korostuu väestön ikääntyessä, kun aiempaa suurempi osa väestöstä elää tulonsiirtojen varassa..
Elintasoa voidaan kuvata useilla mittareilla
Itsensätyöllistäjien tulotaso on alhainen
Nuorten korkeakouluopiskelijoiden kulutusresurssit ja kulutus : tasapainoilua välttämättömien ja ylellisten kulutuskohteiden välillä
IFRS-standardeihin siirtymisen vaikutus suomalaisten pörssiyhtiöiden tuloksen laatuun vuosina 2000 - 2010
Varojen nosto osakeyhtiöstä : pienen ja keskisuuren osakeyhtiön osakkaan näkökulma
Muoto ja sisältö vero-oikeudessa
"Skruudaan mitä skruudaan - yleensä täällä Stoorissa!" : Helsingin diakonissalaitoksen Kulttuuriyksikkö Stoorin asiakasprofiili
Viljelijäväestön ja palkansaajien tuloja selvittävän komitean mietintö
Väestön ikääntyminen, kulutus, säästäminen, tulot ja eriarvoisuus
Turisti tulee Ouluun shoppailemaan : ostosmatkailu ulkomailta vielä suhteellisen vähäistä
Vapaaehtoisen vakuutuksen ja kulutustyylin vaikutus terveyspalvelujen käyttöön
Erityisryhmätutkimus = Forskning av specialgrupper. Osa = Del, Pienituloiset ruokakunnat = Låginkomsthushåll
Lapsiperheiden toimeentulo lamasta lamaan
Viitehintajärjestelmä ja asiakkaiden vaihtokiellot
Selvitys kuopiolaisten perheellisten työttömien toimeentulosta
Naisten ja miesten tuloerot erilaisissa kotitalouksissa
Elinkustannusten ja reaalitulojen alueelliset erot Suomessa
Tulotason spatiaalinen kaksoispolarisaatio Pohjois-Karjalassa 1996-2003
Kirjoitus tulonjaosta ja siihen liittyvästä vallasta vertikaalisessa ja alueellisessa yhteiskuntarakenteessa
Maatalouden tulonseurantajärjestelmän perusteet : tulokehitys vuosina 1981-83
Haastatteluvuorovaikutus lomaketestausmenetelmänä
Onko Eurooppa jakautumassa kahtia?
Suurituloisuus on pysyvämpää kuin pienituloisuus
Hyvätuloinen köyhä mies : vantaalaisten tulot 1990-luvulla, vertailua seutuun ja koko maahan
Ennakkotietoja palkansaajien tulokehityksestä ja kotitalouksien lukumäärästä vuonna 1989.
Alueellisen maaseudun kehittämisohjelman (Alma) 2000-2006 jälkiarviointi
Ulkomaalaistaustaisten toimeentulossa huomattavia eroja
Kiinteistöistä ja osakehuoneistoista saadun vuokratulon verotus
Maataloustuotteiden tuotantokustannuksia ja viljelijäväestön tulotason kehitystä selvittelevän toimikunnan mietintö = (Betänkande avgivet av Utredningskommittén för lantbrukets produktionskostnaderoch utvecklingen av odlarbefolkningens inkomstnivå). 1, Tuotantokustannukset = Produktionskostnader
Työn ja pääoman vaikutus maataloustuloon
Kotitalouksien tulot ja tuloerot maakunnissa vuosina 1995-2004
Maa- ja metsätalousyritysten taloustilasto
Urheilijan arkea vuoden vaihtuessa
Päivähoitomaksun laskentaperusteiden muutokset : vaikutukset lapsiperheiden päivähoitomaksuihin ja tulojen uudelleenjakoon
Julkisyhteisöjen rahoitustasapainon suhdanneriippuvaisten tekijöiden ja  finanssipolitiikan päätösperäisyyden arviointia
Osto ja myynti yhteistoimintana maatiloilla
Ekonometrinen malli Britannian ja Saksan paperin kulutukselle
Kohti parasta kuntatalouden kehitystä? : kunta- ja palvelurakennusuudistus talouden näkökulmasta
Biisit rahaksi : Laulaja-lauluntekijän lyhyt oppimäärä
Maidon hintariskeihin varautuminen : katsaus hintariskien hallinnan välineisiin
Opinnäytetyö tehtiin toimeksiantona puuelementtejä valmistavalle Lapwall Oy:lle. Toimeksiantajayrityksessä harkittiin siirtymistä projektien valmistusasteen mukaiseen tulojen jaksottamiseen, ja tuloutusmenetelmän käyttöön ottamista varten tarvittiin menetelmäohje. Kehittämistehtävän pohjatyönä syvennyttiin kirjanpitolain ja kirjanpitolautakunnan antamien yleisohjeiden asettamiin määräyksiin projektikustannuslaskennalle osatuloutusmenetelmää käytettäessä. Tukiaineistoa löytyi myös alan kirjallisuudesta ja lehtiartikkeleista. Hankitun tietämyksen ja prosessiin kuuluvien henkilöiden kanssa käytyjen keskustelujen pohjalta kehitettiin osatuloutuksen menetelmäohje ottaen huomioon projektikustannuslaskennalta vaaditut edellytykset. Aluksi esitellään vaihto-omaisuuden myyntitulojen tuloutusmenetelmät ja määritellään pitkän valmistusajan vaativa suorite. Projektikustannuslaskennan vaatimukset osatuloutuksessa esitellään syventyen erilliskatteen ennakoinnin tulo- ja menokomponenttien sisältöön ja ennakoinnin tarkoitukseen. Valmistusasteen määrittämisen menetelmät käydään läpi, samoin kuin osatuloutusmenetelmän käytön vaikutukset tilinpäätökseen. Myös osatuloutuksen poikkeava käytäntö perustajaurakoinnin osalta esitellään. Toiminnallisessa osuudessa esitellään kaksi soveltaen kehitettyä erilaisiin toteutuneiden kustannusten määritysmenetelmiin pohjautuvaa menetelmää osatuloutukseen: standardikustannusmenetelmä sekä kustannusten jako -menetelmä. Valitun menetelmän käyttöönoton edellytykset käydään läpi peilaten menetelmää hankittuun tietoperustaan kirjanpitolain ja kirjanpitolautakunnan yleisohjeiden asettamista vaatimuksista projektikustannuslaskennalle. Toimeksiantajalle laadittiin auki kirjoitettu menetelmäohje sekä prosessikaavio hyödyntäen blueprinting-menetelmää. ^
Kotitaloudet yhä enemmän tulonsiirtojen varassa
Kuntien menojen ja tulojen suuruuteen vaikuttavia tekijöitä
Tulo- ja varallisuustilasto 1980.
Tulopolitiikan informaatiotoimikunnan mietintö
Jäävätkö tuloerot pysyvästi suuriksi?
Suomess' ei elä runoilla : tutkimus kirjailijoiden taloudellisesta asemasta valmistunut
Pendelöinti muokkaa kuntarakennetta ja asumista
Toimeentulotuki 2010-luvulla : tutkimus toimeentulotuen asiakkuudesta ja myöntämiskäytännöistä
Kotitalouksien tulonmuodostus vuosina 1966-1981
Tulo- ja omaisuustilasto 1969.
Hevostalous maatiloilla
Kansainväliset tulonjakovertailut: Metodisia ja tulkinnallisia näkökohtia
Opintotuen tulovalvonta ja takaisinperintä : opiskelijoiden näkökulmia opintotuen takaisinperinnästä
Henkilöllinen tulonjako eräiden tulokäsitteiden valossa
Tulo- ja omaisuustilasto 1961.
Tulotaso Helsingissä 1985-1988
Tulospalkkausjärjestelmän nykytila ja kehittäminen Leppäkosken Sähkö-konsernin asiakkuudenhallinnan yksikössä
Yksinasuvien taloudellinen toimeentulo Helsingissä
Tiivistelmä: Tuotantoprosessin mallintamisen merkitys pienteatterin taloudelle : Teatteri Musta Aukko ry:n näytelmä Paljon Onnea Vaan! Tutkimuksen tarkoituksena oli löytää tuottamisen malli pienteatterille, jotta se voisi parantaa talouttaan, omavaraisuusastettaan ja liikevaihtoaan. Tutkimuksen lähtökohdaksi valittiin seikka, että teollisuuden tuotekehitysprosesseista voisi löytyä teatterin tuottamisen malliin vinkkejä. Koko tutkimusta johti kysymys, voiko pienteatteri edistää taloudellista asemaansa kehittämällä tuotantoprosessiaan.    Teatterin tuottamista tutkittiin Jukka Hytin Teatterituottajan opas -kirjasta sekä haastattelemalla pääkaupunkiseutulaisten teattereiden tuottajia, taloudenhoitajia ja tiedottajia.    Tutkimuksessa tutkittiin uuden tuotteen tuotekehitysprosesseihin perehtyvää kirjallisuutta, kuten Leena Raatikaisen Asiakas, tuote ja markkinat, Jonathan Caganin ja Graig Vogelin Kehitä kärkituote, Tapani Jokisen Tuotekehitys sekä Raoul Johnsonin Yrityksen tuotekehitysopas.    Nämä kaksi lähdeaineistoa yhdistettiin teatterin tuottamisen malliksi, jota tutkimuksen empiirisessä osiossa testattiin käytännössä Teatteri Mustan Aukon tuotannossa. Teatterin tuottamisen mallin tehokkuudesta käytettiin mittareina Teatteri Mustan Aukon omavaraisuusasteen ja liikevaihdon kasvua. Tutkimuksen tuloksena havaittiin, että sekä omavaraisuusaste että liikevaihto kaksinkertaistuivat.    Kun mallia oli testattu käytännössä, siihen tehtiin vielä muutamia pieniä korjauksia, minkä jälkeen todettiin, että mallin voi lähes sellaisenaan ottaa käyttöön missä tahansa pienteatterissa.    Teatterin tuottamisen mallin testaus käytännössä antoi selkeän viiteen siihen, että pienteatteri voi edistää taloudellista asemaansa ja kasvattaa omarahoituksensa osuutta kehittämällä tuotantoprosessiaan.
Tulo- ja omaisuustilasto 1962.
Eläkeläismarkkinoiden rakenne ja kehitys
Oulun porvarit löytyvät vasemmalta : Vasemmistoliiton ja demareiden valtuutetuista suurin osa kuuluu siihen 10 prosenttiin, joka tienaa Oulussa eniten
Asumisen kalleus pääkaupunkiseudulla selittää alueellisia kulutuseroja
Tulo- ja varallisuustilasto 1984.
Maatalous aluepolitiikassa ja viljelijöiden tulot = Lantbruket i regionalpolitiken och lantbrukarnas inkomster = Agriculture in regional policy and farmers' income
Jos ohjetta ei haluta ottaa käyttöön sellaisenaan, sitä voidaan muokata halutunlaiseksi. Kehitetyt menetelmävaihtoehdot voivat olla hyödyksi myös muille saman alan yrityksille. Toiminnallisessa vaiheessa todettiin, että mahdollisuudet soveltaa valmistusasteen määritysmenetelmiä ovat moninaiset. Keskeinen teoriaa analysoiva johtopäätös on, että erilliskatteen ennakoinnissa olennaista ei ole pelkästään tulokomponentin ennakointi sillä myös menojen ennakointi voi vaikuttaa tulojen ja menojen jaksottumiseen. Tärkein kriteeri osatuloutuksen käyttöönoton hyväksyttävyyteen onkin kyky ennakoida erilliskate oikein.
Vantaan asukaskysely 2005 : uudisasuntokuntien tulot ja asumismenot
Tulo- ja omaisuustilasto 1968.
Ansiotulojen muuttaminen pääomatuloiksi yrityksen omistajan tuloverotuksessa
Matkailun tulo- ja työllisyysselvitys Uudellamaalla 2013
Eläkkeelle siirtyvien aiempaa pidemmät työurat sekä korkeampi ansiotaso ovat kasvattaneet työeläkkeitä trendinomaisesti. Kun samalla työttömyysmenot ovat voimakkaasti lisääntyneet ja palkkatulojen kasvu on taantuman vuoksi ollut hidasta, on yhä useampi kotitalous tulonsiirtojen varassa. Kotitalouksien tulot ja kulutus riippuvatkin aiempaa vähemmän suhdanteista ja suhdannepolitiikasta. Rahapolitiikan vaikutusta kysyntään vähentää myös se, että omaisuustulojen osuus kulutuksen rahoituksessa kasvaa. Ikääntyneiden säästämisaste on elinkaariteorian vastaisesti noussut iän myötä, ja ikääntyneiden nettovarallisuus on suurin..
Tulo- ja omaisuustilasto 1966.
Verotulot kaupunkien talousprosessissa : kaupunkien verotuloihin vaikuttavat tekijät
Ansio- ja pääomatulot henkilöstön palkitsemisessa sekä yrittäjän ja sijoittajan verosuunnittelun mahdollisuuksina oikeuskäytännön valossa
Koe rahataloudellisten ja eräiden tulo- ja hintamuuttujien välisten viivästysrelaatioiden selvittämiseksi Suomen kansantaloudessa
Tulonmuodostus työmarkkinajärjestöjen käyttäytymisen näkökulmasta
Suomalaisten tulot Euroopan keskitasoa : hyvinvointipalvelut eivät paranna sijoitusta
Metsätilan talous ja verotus
Eläkeläisten tulo- ja kulutusrakenne = Income and consumption structure of pensioners
Marsi 2006 : marjojen ja sienten kauppaantulomäärät vuonna 2006.
Pienosakeyhtiö, sen varojenjako sekä osakeyhtiön ja sen osakkaan verotus
Seutukunta- ja maakuntakatsaus
Kansaneläkkeen saajan indeksiturva  ja tuloasema : mikrosimuloinnin soveltamista pitkävaikutteiseen ilmiöön
Menetelmäohje osatuloutukseen : case Lapwall Oy
Köyhät ja onnelliset
Tuloerojen ja terveyden välinen yhteys Suomessa
Yksityismetsien puuntarjonta : uudet metsänomistajat
Koulutus ja ikä tasoittavat tulokehityksen epävarmuutta
Yksinasuvien kulutus
Tulonjakotilasto 1989
Tulo- ja omaisuustilasto 1963.
Maanmittauslaitoksen tulot kiinteistötoimituksista
Kempeleläiset tienaavat eniten : Oulu tarjoaa työpaikat ja vuokra-asunnot seudun tarpeisiin
Kulutus on tärkein talouskasvun tekijä
Tulo- ja omaisuustilasto 1954.
Ulkomaan meriliikenteen tulot ja menot
KVL:n ennakkoratkaisut tuloverotuksesta [Talentum Fokus]
Näkökulmia Venäjän energiasektoriin
Työtulojen osuus tulokakusta pienentynyt
Tulo- ja omaisuustilasto 1970-1971
Vauraan Oulun etumatka kasvaa : Oulun seutukunta on maan kärkikaartia, koko Pohjois-Pohjanmaa jää alle keskitason
Tulojakauman viidennesten rakenne ja toimeentulomahdollisuudet
Tuloerot kasvavat Suomessa
Tulo- ja omaisuustilastoa vuodelta 1952.
Lääkäripalveluiden käyttö jakaa väestöä
Tampereen, Turun ja Helsingin kaupunkien taloudellinen kehitys vuodesta 1950 lähtien : vertaileva tulotilastollinen kehitystutkimus, jossa on pantu erityistä painoa kunnallisverotettujen per capita -tulojen kehityserojen ja väestörakennetta koskevien seikkojen tarkasteluun
Tulo- ja varallisuustilasto 1981.
Oikeudenmukaisuutta lama-Suomessa : tutkimus suomalaisten tulonlähteistä ja oikeudenmukaisuuskäsityksistä
Tuloista riippumatta asuminen ja velat aiheuttavat toimeentulovaikeuksia
Solidaarinen tulonjako : (metallityöväen liiton solidaarista palkkapolitiikkaa käsittelevä seminaari Helsingissä 1-2.3.1973)
Kotitalouksien velkojen nopein kasvu taittunut
Tulo- ja varallisuustilasto 1979.
Naantalin vierasvenesataman matkailutulo
Jokamiehen tupo
Oulun tulos tuplaantui edellisestä : talous- ja suunnittelujohtaja on tyytyväinen liikelaitoksiin ja selittää lukuja satunnaisilla tuloilla
100 eri tapaa ansaita lisätuloja
Työn tuottavuuden taso ja ansiotaso Suomen, Norjan, Ruotsin ja Tanskan tehdasteollisuudessa vuonna 1973
Metsäkoneyritysten tuloskunto on heikentynyt
OPINTOTUEN TULOVALVONTA JA TAKAISINPERINTÄ : Opiskelijoiden näkökulmia opintotuen takaisinperinnästä
Tulosjohtaminen kunnallishallinnossa = Results management in local government
Tulo- ja varallisuustilasto 1977.
Verotuksen rakenteen muutos vaikuttaa tulonjakoon
Tulorekisteri vähentäisi paperinpyörittelyä
Opas vastavalmistuneelle kuvataiteilijalle
Seigniorage ja Euroopan integraatio
Tulo- ja omaisuustilasto 1956.
Ulosottokaaren mukainen velallisen suoja palkan ja muun toistuvaistulon ulosmittauksessa
Tulo- ja omaisuustilasto 1957. Liite [1], Yksityiset tulonsaajat kunnittain vuonna 1957.
Siipikarja- ja lammastilojen talous
Rakenteellisen jäämän avulla asetettava keskipitkän aikavälin tavoite on yksi keskeisimpiä julkista taloutta  ohjaavia tavoitteita. Rakenteellisen jäämän muutoksen avulla voidaan puolestaan arvioida mennyttä finanssipolitiikkaa,  eli sitä onko toteutettu finanssipolitiikka ollut elvyttävää vai kiristävää. Rakenteellinen jäämä on  siten keskeinen käsite sekä julkisen talouden tavoitteenasetannan että harjoitetun finanssipolitiikan arvioinnin  osalta. Siksi on tärkeää arvioida sen mittaamiseen liittyviä haasteita. Tässä kirjoituksessa tarkastellaan erityisesti  julkisten tulojen ja menojen suhdanneherkkyyden sekä päätösperäisten verotoimien vaikutusta rahoitustasapainon  muutoksen arviointiin. Kirjoituksessa osoitetaan että lyhyellä aikavälillä tulot ja menot voivat sopeutua  suhdannevaihteluihin viiveellä, jolloin rakenteellisen jäämän muutokseen perustuva tarkastelu voi antaa  väärän kuvan finanssipolitiikan virityksestä.
Tulo- ja varallisuustilasto 1982.
Lahden kaupungin maksut ja maksutulot erityisesti vuosina 1961-1972
Helsinkiläisten tulonsaajien tulot ja verot vuonna 1988
Tulonsaajien tulot 1990
MARSI 2008 : luonnonmarjojen ja -sienien kauppaantulomäärät vuonna 2008.
Miten kopeekka kaswoi tuhanneksi ruplaksi. Kertomus Keinolan Pekalle ja Kauppalan Paawolle rikastumista warten
Suomenkielinen tiivistelmä.
Erilaisia kulutusuria Suomessa
Kiinteistö Oy Kummatin verot ja veroluonteiset maksut vuokraustoiminnassa
Urheilutulon uudet jaksottamissäännökset
Monta lukua opiskelijoiden ja työttömien köyhyydestä
Yrittäjien tulot ja verot vuodelta 2004 maksuunpannussa verotuksessa
"Suu säkkiä myöten" -Kajaanin ammattikorkeakoulun opiskelijoiden kulutuskäyttäytyminen ja taloudenhallinta
Tulo- ja omaisuustilasto 1972.
Liikelaitokset tahkosivat tulosta : Oulun kaupungin kassaan kilahti 36,3 miljoonaa euroa eli lähes kahden tuloveroprosenttiyksikön verran
Tulo- ja omaisuustilasto 1959.
Kellä on, kellä ei? : Tulotason ja tulonjaon kehitys pääkaupunkiseudulla vuodesta 2000 vuoteen 2005.
Tiivistelmä 3  Öljy- ja kaasusektorin osuus Venäjän kokonaistuotannosta 4 Heli Simola  Riittääkö Venäjältä enää öljyä ja kaasua vientiin? 7 Heli Simola  Arktisen alueen öljy- ja kaasuvarojen hyödyntäminen on hidasta 11 Laura Solanko  Kaasumarkkinoiden muutos - uudet maakaasun lähteet, LNG ja markkinahinnoittelu 14 Laura Solanko  Öljyn ja kaasun vientireitit monipuolistuvat 16 Laura Solanko  Muutamat suuryritykset hallitsevat öljy- ja kaasusektoria 19 Heli Simola ja Laura Solanko  Valtiolle merkittävien öljyverotulojen kasvubuumi on takanapäin 22 Vesa Korhonen  Öljytuloista huolimatta Venäjän vaihtotaseen ylijäämä sulaa 25 Heli Simola  Sähköreformi - kapasiteettimarkkinan edelläkävijä 27 Laura Solanko  .
Seutukuntien väliset tuloerot ovat kaventuneet 2000-luvulla
Matkailutulo jakautuu monille : tutkimuksen mukaan talvituristeista hyötyy eniten hotelli- ja majoitusala
Tulotaso eräissä väestöryhmissä vuosina 1960-1972
Tiivistelmä (1 s.). Loppupäätelmät (s. 46-49).
Onnellisuuden taloustiede : Onnellisuus on suhteellista?
Tulo- ja omaisuustilasto 1960.
Työhyvinvointia edistävät ja estävät tekijät laboratoriohoitajien kokemana
Miltä taloudellisen hyvinvoinnin kehitys näyttää?
Yksityismetsien puunmyyntitulojen alueittainen jakautuminen
Maatilan emäntien "oman rahan" käyttö ja määrä
Saako työhön kannustaa? : kommentti Minna Salmelle
Lasten ja nuorten syrjäytymisvaara toimeentulon ja kulutuksen näkökulmasta
Tulo- ja omaisuustilasto 1965.
Tulo- ja varallisuustilasto 1976.
Veronalaisten tulojen jakautuminen Suomen kunnissa. 2
Tuotantoprosessin mallintamisen merkitys pienteatterin taloudelle : Teatteri Musta Aukko ry:n näytelmä Paljon Onnea Vaan!
Toistuvaistulon maksukieltojen toimivuus : case: Helsingin ulosottovirasto
Tulon ja lahjan rajanvedosta
F-miehiä
Kotitalouksien kulutus
Tulo- ja omaisuustilasto 1955.
Uusien yrittäjien työtulon kehitys
Tulo- ja omaisuustilasto 1974.
Suomen siviilivirkakunnan perhe- ja tulosuhteet syksyllä 1918.
Vammaiset ja pitkäaikaissairaat Suomen maakunnissa : prevalenssi, työllisyys, tulot ja koulutus
Tulo- ja varallisuuserot kasvavat Taivalkoskella
MARSI 2007 : luonnonmarjojen ja -sienien kauppaantulomäärät vuonna 2007.
Tiivistelmä.
Tulopolitiikan kehittämistoimikunnan mietintö
Tulonsiirtoprosessin tarkastelumahdollisuuksia
Tulo- ja omaisuustilastoa vuodelta 1951.
Tulo- ja omaisuustilasto 1957.
Tulonsiirtojen kansantaloudellisia vaikutuksia
Lapsiperheiden käytettävissä olevat tulot perhetyypeittäin ja tuloryhmittäin
Lama kulutuksessa : kotitalouksien kulutus vuosina 1990 ja 1994
Eläkeläisten tulot ja kokemukset toimeentulosta
Kuntien kulttuuritoiminnan menojen ja tulojen tiedonkeruu : raportti tiedonkeruun pilottihankkeen toteutuksesta, siitä saaduista kokemuksista ja toiminnan kehittämismahdollisuuksista
Opintolaina osaksi opiskelijoiden tuloja?
Tulo- ja omaisuustilasto 1973.
Suu säkkiä myöten" : Kajaanin ammattikorkeakoulun opiskelijoiden kulutuskäyttäytyminen ja taloudenhallinta
Turistit tuovat kuusi miljoonaa : Syötteen kansallispuisto lihottaa tutkimuksen mukaan reippaasti aluetaloutta
Onni ei katso osoitetta : Kun oululaisten tuloja katsotaan postinumeroalueittain, Kuivasjärvi ja Tuira edustavat ääripäitä
Katusoittajana Suomen kesässä
Tulo- ja varallisuustilasto 1983.
Hulkko ykkönen varoissa ja tuloissa : seitsennumeroisia lukuja tienanneiden määrä kasvoi viime vuonna Oulussa
Selviytyminen asumismenoista on vaikeutunut EU-maiden kotitalouksissa
Tulo- ja omaisuustilasto 1964.
Tuloerojen, köyhyyden ja toimeentulo-ongelmien kehitys
Veronalaiset tulot
Tulo- ja omaisuustilasto 1967.
Tulo- ja omaisuustilastoa vuodelta 1953.
Nuorten viljelijöiden tulonmuodostus ja työnkäyttö
