http://www.yso.fi/onto/yso/p9418 tammi
tammi tammi metsätammi
Tammenterhojen keruu ja käsittely osataan Tanskassa
Tammen leveneminen Maarian, Raision, Kaarinan ja Paraisten pitäjissä
Tammi - puitten kuningas
Naaraita vai naisia?
Evoluutiopsykologiasta, rakkaudella
Kauppalanhallitusta 1945
Jalopuumetsän rakenne
Tammen neljännesvuosisata : Toiminta ja tuotanto 1943-1967
Tammen kasvusta napapiirin pohjoispuolella
Veteraanien muistot talteen : kuusamolainen Lauri Tammi kokosi sotavuosiltaan harvinaisen perinnelaatikon jälkipolvien ihmeteltäväksi
25 vuotta kustannustoimintaa
Stipendi ylioppilas Esko Välimäelle 193
Kustantaja Olli Arrakoski : Keskisuuri on kaunista
Juhlahumusta pysyviin käytäntöihin : Turun kansallinen kaupunkipuisto avattiin maailman ympäristöpäivänä
Kuntien toimeentulotukimenot laskusuunnassa
Sarvikuonojen hyväksi
Kauppala 25 vuotta 1956
Kauppalan 25-vuotisjuhla 1956
Tammenlehvien havinaa eestiläisittäin
Huomenta, vanha tammi
Kauppalan valtuutetut 1943
Kokemuksia Suomessa viljellyistä ulkomaisista tammilajeista
Maailmanrakentaminen kerronnan ja intertekstuaalisuuden näkökulmasta Jari Tammen Kalevala-muunnelmassa Kalevan solki
Itä-Helsingin merenrantaparatiisi ja "Jyväskylän Pispala" : uutta kaupunginosahistoriaa
Viherpiha 2011 : 1.
Suomen taloudellinen kartta 1:100000 : (kihlakunnankartta) = Finlands ekonomiska karta 1:100000 : (häradskarta). Lehti = Blad 1:5, 2:5, Lohja = Lojo
H.R.Tammilehto 1952
Tammipetsauksen alalla tapahtuneesta edistyksestä
Tammen Keltaisen Kirjaston brandi: esimerkki pitkäaikaisesta, asiantuntevasta työstä
Systematisoiva yleisesitys esinevakuusoikeuksista
Museoyhdistyksen johtokunta 1944
Arvio Jari Tammen väitöskirjatutkimuksesta "Toimintolaskennan käyttömahdollisuudet ja hyödyt kunnan johtamistyössä"
Kaupunkien katu- ja koristepuiden merkitys mehiläisille
Kirjayhtymä Tammi : kevään ... uudet kirjat
Kuusamolainen Lauri Tammi kokosi sotamuistonsa veteraanikansioon
Pyhän puun avulla ihmiset saivat yhteyden jumaliin
Tammi ja Mylly
kauppalanhallitus 1950
Pähkinäpensaan (Corylus avellana) ja tammen (Quercus robur) ravintokäyttö Suomessa esihistoriallisena aikana
Jyrki Tammi tekee työtä unelman täyttymiseksi : Kuusamon metsän pojan haaste on luopua ansiotyöstä ja heittäytyä taidemaalariksi
Tervalepän ja jalojen lehtipuiden taimikot Varsinais-Suomessa : uudistamisen motiivit ja onnistuminen
Suomen taloudellinen kartta 1:100000 = Finlands ekonomiska karta 1:100000.. Lehti = Blad 1:4, Hanko
Jalopuiden tuhot
Ruissalon tammista ja niiden kovakuoriaisista
Tammi 60 vuotta : selostus Forssan kuluttajain yhteistoiminnasta ajalla 1889-1948 : Tammi Kauppaosakeyhtiö 1889-1922 : Forssan Osuusleipomo r.l. 1903-1919 = Forssan Osuusliike r.l. 1919-1923 : Osuusliike Tammi i.l. 1922-1948 js Osuusliike Tammen i.l. johtokunnan kertomus vuodelta 1948
Jaloja lehtipuita napapiirin pohjoispuolella
Erään tammen tarina
Historiallisesti arvokas 241-vuotias tammikujanne
Lehtipuiden harsuuntuminen
Tunnemmeko tammemme? : Vuoden puu esittäytyy
H.R.Tammilehdon siunaus 1954
Kuinka olla avoin : työelämän uudet viestintätaidot
Jari Tammi : kirjailija, kustantaja
Kennosto- ja kasvualustatyypin vaikutus tammen taimien kasvuun
Turun Ruissalon tammilla kasvavista kääväkkäistä
Kaupungin juhlamatinean yleisöä 1960
Puuaineen ominaisuudet ja käyttökohteet
Tammen alueellisen levinneisyyden rajoitteet : tapaustutkimus Länsi-Turunmaalla
[Tamminiemi] : sisällysluettelo
Tammen kasvatus
Tammet hallitsevat Ruissaloa
Kustannusyhtiö Tammen messujen ja business to business-markkinoinnin vaikutukset myyntiin
Tammilehto Taivassalon Orikvuoressa
Ilman epäpuhtauksien vaikutus Ruissalon mäntyihin ja tammiin
Dubkin puisto ja vanhat tammet Suomenlahden koillisrannalla
Tryffelin viljelyä harjoitellaan myös Suomessa : viljelijöiden saama kilohinta Ruotsissa 300-400 euroa
Vuokko Tammen sukankuluttajat
"Elämä täyttyy pienistä vainajista" : Pasi Tammen maalaustaiteen symboliikkaa
Tammimetsän vaalija saa palkintonsa
Kaksisataa keltaista kulttuuritekoa
Metsänhoitajat istuttivat tammen Marskin ritareiden kunniaksi
Tammen kirjallisuutta 1973-1982
Tuhatvuotinen valtakunta
Ruskettuminen tammen meristeemilisäyksen ongelmana
Kelloliike R. Tammi Ky 70 vuotta : kelloja, kultaa ja optiikkaa jo toisessa sukupolvessa
Urho Kekkosen museo 20 vuotta
Suomen taloudellinen kartta 1:100000 : (kihlakunnankartta) = Finlands ekonomiska karta 1:100000 : (häradskarta). Lehti = Blad 2:5, Lohja = Lojo
Kalifornian tammet
H.R.Tammilehdon arkku 1954
Tammen koristemuotojen jalontaminen
Rationalistinen muodonmuutos : Paula Pihkalan suunnittelemat asuinkerrostalot 1950- ja 1960-luvuilla Helsingissä ja Tammisaaressa
Jaakko Tapaninen : kustannusjohtaja
Tammimetsien hoito
Lähteekö äly lentoon?
Puut
Tammen neljännesvuosisata : toiminta ja tuotanto 1943-1967
H:R:Tammijehdon muotokuvan paljastus 1965
Ajaton ja arvostettu : tarujen tammi
Jalopuiden ominaispiirteet
Rakkauden biologiset perusteet
Kolmen kruunun tammipolitiikkaa
Tammimetsää luontaisesti
Geenikeskeistä käyttäytymisbiologiaa
Keltaiset esseet : Keltainen kirjasto tutkijoiden silmin
Kartanon portailla miesryhmä
Elämän puu
Tammi tiedoittaa
Ruumiillinen jäte Minna Havukaisen ja Maija Tammen valokuvateoksissa
Kättelykuva
Heraldiikkaa ja "dendroheraldiikkaa". 24, Neljäs tammipakina
Leksikolla päähän
Pääjohtaja Jukka Tammi: Verotus yksinkertaisemmaksi ja vaivattomammaksi
Tammen toimittajien vertailu Oy Karelia Parketti Ltd:n Tuupovaaran tehtaalla
Hallamittarin (Operophtera brumata L. (Lep., geometridae)) toukkavaiheen sopeutuminen tammelle (Quercus robur L.) ja tuomelle (Prunus padus L.)
Onko vapaalla sivistystyöllä tulevaisuutta?
Fiskarsissa jo pitkä kokemus tammimetsiköiden hoidosta : jalopuiden kasvatus on uudenlaista metsätaloutta
Kahden tulen välissä : Kustannusosakeyhtiö Tammen tasapainottelu vuosien 1941-1942 poliittisissa suhdanteissa
Jalot lehtipuut sopivat metsitykseen : tammi varttuu tukiksi 100 vuodessa
Suoraan koulun penkiltä Euroopan hiukkastutkimuskeskukseen : Kari Tammi ei pode rimakauhua
Viinaa ja naisia
Kauppalanvaltuuston kokous 1943
Tyvestä puuhun : Seisoo kuin tammi
Tammien asema ja uudistuminen Ruissalon metsissä
Kuten minut näette - maalari Pasi Tammi
Tammen puuaineen ominaisuudet ja käyttö
Harvennushakkuut voivat lisätä jalopuulehdon suojeluarvoa
Tammi - jumalten puu
Kuortaneen tiellä 1952
H.R.Tammilehdon hautajaiset 1954
Loputtoman langan pätkiä : Pasi Tammen maalauksia
Juhlaillallinen Epossa 1960
Muotokuva syntyy vuorovaikutuksessa
Tammen levinneisyydestä läntisellä Uudellamaalla ja Turunmaan itäisimmissä osissa
Tammet Ruissalon turvana
Jaloimmat puumme
Tammisaari - Ekenäs : kaupunkiarkeologinen inventointi : Vaasa- ja suurvalta-ajan kaupunkiarkeologinen inventointiprojekti
Tammitietoa Turun akatemiasta ja muualtakin
Valkohäntäpeuran ekologiset ja sosiaaliset vaikutukset Tammisaaren saariston kansallispuistossa ja sen lähialueilla
Ruissalon tammien visuaalinen tulkinta stereokuvalta
Suomen taloudellinen kartta 1:100000 : (kihlakunnankartta) = Finlands ekonomiska karta 1:100000 : (häradskarta). Lehti = Blad 1:5, Snappertuna
H.R.Tammilehto
Tammi pyhänä puuna Zeun kultissa
Tiivistelmä.
Talonpoikaistyylinen tammipöytä : kuukauden puuesine
Tammimetsän jylhyyttä Elisaaressa
Suomalaisten puulajien ominaisuuksia
Kellosepänliike R. Tammen pitkä taival : Ahavan talossa alettiin..
[Tamminiemi] : esipuhe
Lammastila siirtyi hirviin
Preitilä, Paddainen ja Wijk : Retkellä kulttuurimaisemissa 2011.
Lintuhavaintoja tammi-maaliskuu 1997.
Muhkurin kasvisto
Suvullisen lisääntymisen evoluutiosta : vastaus Osmo Tammisalolle : keskustelua
Skärlandet : neuvoteltu, asuttu ja arvostettu maisemanhoitoalue
Iso tammi
Metsätammi Ruotsin vallan ajan metsäasetuksissa
Arboretum Mustilassa viljellyt tammet
Jalopuumetsien hoito
Eri puulajien ominaisuuksista ja käytöstä
Kirjallisuutta
Pasi Tammi : maalauksia : Galleria G, 23.8. - 10.9.1995
Kahdeksan vuosikymmentä kuusamolaista koru- ja kellokauppaa : Kitkantien liiketilat tyhjenevät, mutta R. Tammi pysyy
Helsingin ylioppilaskunnan asunnon stipendipaikan lahjakirjan allekirjoitus 1951
Tuntemattomat
YP:n uudeksi päätoimittajaksi Tuukka Tammi
Ruissalon tammimetsien hoito hitaasti eteenpäin
I. K. Inhan valokuvaamat ikitammet yhä elinvoimaisia
Tielautakunta
Vuosisatainen elämänkaari
Tammet istahtivat puistoon : Kaadetut ruhtinaanpoppelit ovat päätyneet kompostointiin, hakkeeksi ja veistotarpeiksi
Metsätammen sinistäjäsienet ja niiden merkitys taudinaiheuttajina Lounais-Venäjällä
Tammen äkkikuolema voi levitä Suomeen
H,R,Tammilehdon haudalla 1959
Kauppalanvaltuusto 1950
Varsinais-Suomen maakuntakukka : tanakka kuin tammi
Lintuhavaintoja : tammi-maaliskuu 1996.
Jalot lehtipuumme luontaisina ja viljeltyinä
Tammen puuaineen anatomiaa
Tammisaaren ja Hangon itäisen saariston hoito- ja käyttösuunnitelma
Heraldiikkaa ja "dendroheraldiikkaa". 22, Lisää tammiheraldiikkaa
Ruissalo
Muinoin Pohjolassa koko maailma oli korkea saarni
Ammatti: Lukija
Huumepolitiikan kaksi raidetta
Puulajit
Tammia ja vaahteroita napapiirillä
Kansanmies tuli juttuun kaikkien kanssa
Muuttuvat hahmot, vaihtuvat maailmat : Kalevalan henkilöhahmojen ja maailmankuvien muunnoksia Jari Tammen Kalevan soljessa ja Johanna Sinisalon Sankareissa
Harvinaiset puut viihtyvät Ahokylässä : tammi ja saarnit tuliaisina
Tammesta olisi talouspuuksi Suomenkin metsissä
Miesvallan vastaisku
Sotaveteraani Lauri Tammi, maltillisen maanpuolustuksen kannattaja
Jalojen lehtipuiden ja tervalepän varttuneiden metsiköiden puuston tila
Jalot lehtipuut ja tervaleppä peltojen metsityksessä
Hallamittarin (Operophtera brumata L. (Lep., Geometridae)) toukkavaiheen sopeutuminen tammelle (Quercus robur L.) ja tuomelle (Prunus padus L.)
Ministeri Viljo Virtanen 5/3 1969.
[Kirja-arvostelu]
Matkailulle vauhtia Ämmän kievarista
Heraldiikkaa ja "dendroheraldiikkaa". 21, Tammi
Tervalepän ja jalojen lehtipuiden viljely metsätaloudellisessa tarkoituksessa Suomessa on vähäistä. Tässä opinnäytetyössä pyritään selvittämään miten viljellyt tervalepän ja jalojen lehtipuiden taimikot ovat menestyneet ja mistä syistä maanomistajat ovat uudistaneet peltojansa tai metsiänsä kyseisille puulajeille. Ideointi työhön alkoi toisessa harjoittelussa Metsänhoitoyhdistys Loimaan seudussa ja yhdistys onkin työn tilaaja. Hyvin tärkeä yhteistyökumppani työtä tehdessä on ollut myös Metsänhoitoyhdistys Marttila. Työssä inventoitiin tervalepän ja jalojen lehtipuiden taimikoita Loimaan, Ypäjän, Pöytyän, Marttilan ja Salon kuntien alueilla. Taimikoista mitattiin taimien runkoluku ja keskipituus sekä havainnoitiin taimien elinvoimaisuus, vikaisuudet ja tuhot. Puhtaasti tervalepälle istutetuissa taimikoissa oli 1 090 tainta hehtaarilla ja taimien keskimääräinen pituus oli 380 senttimetriä. Jalojen lehtipuiden taimikot olivat pääasiassa usean puulajin sekataimikoita ja niissä oli keskimäärin jalojen lehtipuiden taimia 800 hehtaarilla. Taimikoiden keskipituus oli 290 senttimetriä. Tervalepän taimia ja etenkin jalojen lehtipuiden taimia vaivasivat pahat nisäkästuhot. Valkohäntäpeura oli pahin tuhonaiheuttaja. Maanomistajille tehtiin teemahaastattelu, jolla selvitettiin heidän lähtökohtiaan ja motiivejaan viljellä tervaleppää ja jaloja lehtipuita sekä heidän tyytyväisyyttään tehtyyn ratkaisuun. Haastatteluissa kävi ilmi, että tervaleppää ja jaloja lehtipuita viljelleet maanomistajat olivat hyvin tietoisia metsäasioista. Heillä tärkeimpinä syinä puulajivalinnalle olivat puutavaran oma hyötykäyttö, maisema, kokeilunhalu sekä vaihtoehto männyn, kuusen ja koivun viljelylle. Moni oli valmis viljelemään tervaleppää ja jaloja lehtipuita jatkossakin, mutta pahat nisäkästuhot olivat laskeneet heidän mielenkiintoaan näihin puulajeihin.
Elämän liekeissä
"Mereisyyden - mantereisuuden" ja "humidisuuden" käsitteistä erityisesti tammen luontaisen levinneisyyden perusteella
Tammen pituuskasvun ja selviytymiskyvyn populaatiokohtainen vaihtelu lajin esiintymisalueen pohjoisrajalla
Neuvoja : eräs tammen kiillottaja-aine
Heraldiikkaa ja "dendroheraldiikkaa". 23, Kolmas tammipakina
Mikä kuivattaa tammia?
Herra Tammen testamentti
