http://www.yso.fi/onto/yso/p9429 uskottomuus
uskottomuus uskottomuus
Urheat pienet naiset
Paluu Eedeniin
Stricken - eräänlaista rakkautta
Lipsauttajat
Valekirjailija
100 onnen päivää : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Alhaiset taajuudet
Raisa ja André
Kirjeitä rakkaudessa petetyille
Koston enkeli
Mullan maku
Jäähyväiset lasihevoselle
Tulevan itsensä valitseminen
Keski-ikäinen pariskunta ↑ Irma ja Risto ↑ kolmine lapsineen asuu lähiössä 1950-luvun loppupuolella. Apulainen tekee kotityöt, vaimo hoitaa lapset. Avioliittoa ja perhe-elämää kuvataan naisen näkökulmasta. Arki saa kaiken luisumaan huomaamattomasti väärään suuntaan. Mies mitätöi vaimonsa mielen, vaimo karkaa omaan maailmaansa. Puolisot katoavat toisiltaan, kadottavat rakkautensa, unohtavat unelmansa.
Uskottomuus: syyt ja seuraukset
Kirje tuomarilleni
Syntinen Maria
Viimeinen näytös : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Ampiaispesä : Jännitysromaani
Aidan takana vihertää : uskottomuus rikkoo, mutta voi myös olla uuden alku
Kylmä kuolema
Nousukausi
Uskoton mies
Virkisty vieraissa! : syrjähyppelyn etiketti
Uskottomuus ja sen käsittely terapiassa
Satakielilaaksossa eläinlääkärinä toimivan Antin ja hänen avovaimonsa Marjan suhdetta koettelevat työkiireet ja läheisten ongelmat. Miten käy, kun Antti tutustuu kauniiseen fysioterapeuttiin Lauraan? Osa 2, ed.osa Keisarinnan kaulanauha.
Pähkinänkuori
Kylä järvien sylissä : Romaani
Valhe & viettelys : tarinoita pettämisestä
Vanhasta perheterapeutista nuoreksi tutkijaksi? : uskottomuuden tutkimisesta ja tutkimuskirjoittamisesta
Elämän opetuslapsia. 4
Uskottomuus : syyt ja seuraukset
Kolme opppituntia rakkaudesta
Nuoret vaimot
Last night - kohtalokas ilta
Miten rakastaa toista ihmistä
Uskottomuuden historia : naisen ja miehen välisen uskottomuuden kuvaaminen latinankielisissä roomalaiskirjoituksissa noin vuosina 200 eaa. - 200
Avioliitto : opaskirja Suomen kodeille
Vaikea avioliitto
Kypsy rakastamaan
Voi hyvin
Kylä järvien sylissä : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Alakuloinen romanssi
Sinä keväänä
Uskottomuus
Pörröinen pelastaja : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Mullan maku. B
Ei mikään tuhma tyttö
Siivetönnä en voi lentää
Koskinen ja raadonsyöjä
Tarinallisen tutkimuksen näkökulma suomalaiseen uskottomuuteen
Toisen kanssa
Kun kyyhkyset katosivat
Syntien sovitus
Karjalan tyttö ja särkyneet unelmat
Toisen kanssa : tarinoita kolmiodraamoista
Säröjä lasitalossa
Mutta suurin kaikista
Nainen katolla
Rakkauden kielioppi
Myrkyllinen nainen : murhanhimoinen rakkaustarina, sijoitettu 1980-luvulle
Kadonnutta tavaraa etsimässä : romaani
Keltainen vaara
Uraputkimies
Musta aurinko : jännitysromaani
Uskottomuuskriisistä toipumiseen
Kaiken takana Kekkonen : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Puolison rinnakkaissuhteen paljastuminen, äkillinen ero ja intimiteettiloukkaus : narratiivinen tutkimus intiimin suhteen päättymisestä
Railo : romaani
Odottamaton vieras
Revitty sydän : voiko uskottomuudesta toipua?
Tiivistelmä: Avioerotarinoita, Narratiivisesta viitekehyksestä tarkasteltuna.
Kotivinkki 2011 : 10.
Uskottomuuden kahdet kasvot : naisen ja miehen uskottomuus syntyy erilaisista tarpeista
Kakki onnelliset perheet
Siivetönnä en voi lentää : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Nainen kuvastimessa
Avioliiton ansa
Ei kiitos
Toinen nainen - ystävä vai vihollinen?
Tummempi taivas
Sandler ja uskottomuus
Syntien paljous : kertomuksia
Kylä järvien sylissä
Meren äärellä
Yksinkertaisia syntisiä : romaani
Aaltoja jään alla
100 onnen päivää
Vieras mies tuli taloon ja jälkinäytös
Rinnakkaissuhteet ja uskottomuus : suhtautumistapoja, käsityksiä ja terapeuttisia haasteita
Köydenvetoa Katajamäellä : MP3
Uskottomuuden houkutus
Rouva Bovary
Kaiken takana Kekkonen
Emanuel : Vihaa ja rakkautta
Golflesken päiväkirja
Vastapaavi
Pettäjän tie : tutkimus uskottomuudesta
Uskottomuus jatkaa perheluentosarjaa
Synnin jäljet
Syrjähyppy, sivusuhde
Ruohonleikkaaja
Mullan maku. A
Avioerotarinoita : narratiivisesta viitekehyksestä tarkasteltuna
Vihaa ja rakkautta
Papukaijakirja : lemmentarinoita muinaisesta intia
Olin niin varma meistä
Kourallinen tomua
Kamomillasola : MP3
Köydenvetoa Katajamäellä
Syrjähyppyjä
Auringonlasku Rivieralla
Uskottomuus : eläytymismenetelmällinen pro gradu-tutkielma uskottomuuden seurauksista parisuhteelle
SINUA, SINUA JA SINUA RAKASTAN : epilogeja petetyille ja pettäjille
Punainen susi = Den röda vargen
Sydänten sopukat : MP3
Avioliitto evankeliumin valossa
Lontoolainen rakastaja : romaani
Yhteinen yritys : parisuhteen solmuja avaamassa
Lento tuntemattomaan
Vieras mies tuli taloon ja Jälkinäytös
Oopperarakastaja
Ole hänelle äiti
Miljonääri : Romaani
Miljonääri : romaani
Karjalan tyttö : kohti valoisaa huomista
Perillä kello kuusi : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Petetyn elämänmuutos : naisten selviytyminen uskottomuuskriisistä
Suhteet ja seksi
