http://www.yso.fi/onto/yso/p9425 sisäkorva
sisäkorva sisäkorva
Sisäkorvan akustisen emission mittaus - uusi kuulontutkimusmenetelmä
Sisäkorvaistutetta käyttävä asiakas puheterapeutin haasteena : kyselytutkimus puheterapeuttien kokemuksista ja asenteista
Melualtistetun kuulonseulonta ; asiantuntijana dosentti Tapani Rahko
Akustiikan laskennallinen mallintaminen : akustiikan seminaari
Tinnitus : kun korva soi
Musiikki kahden maailman välissä : viittomakielisten luokanopettajaopiskelijoiden ajatuksia kuurojen musiikinopetuksesta
Cochlear implant-sisäkorvaproteesi, uusi apuväline kuuroutuneille : II kansainvälisen IFHOH-kongressin satoa
Lapsi kuulolla : opas kuulovammaisen lapsen opettajille ja kasvattajille
Tinnitus : korvan soiminen : opasvihkonen potilaalle
Korva-, nenä- ja kurkkutaudit ja foniatrian perusteet
c-Jun transkriptiotekijän ilmentyminen kehittyvässä hiiren sisäkorvassa.
Liuottimien ja melun yhteisvaikutukset sisäkorvaan ja kuuloon
c-Jun transkriptiotekijän ilmentyminen kehittyvän hiiren kuuloelimessä
Sisäkorvaistute - vanhempien valinta lapselle
Tapaustutkimus sisäkorvaistutetta käyttävän tytön puhutun kielen kehityksestä
Ototoksiset lääkevaikutukset
Kuulovammaisten, sisäkorvaistutetta käyttävien lasten varhaisen fonologisen ja leksikaalisen kehityksen piirteitä : kolmen lapsen tapaustutkimus
Kohti tuntematonta päämäärää : sisäkorvaimplanttileikattujen lasten kommunikointikeinojen muuttuminen
Korvaperäinen huimaus - mitä tiedetään, miten hoidetaan?
Tiivistelmä.
Sairauksien hoitaminen terveyttä edistäen
Liuottimien vaikutukset sisäkorvaan ja kuuloon
Yleisopetus sisäkorvaistutetta käyttävän lapsen oppimisympäristönä
Hyvänlaatuinen asentohuimaus ja sen esiintyvyys lapsilla, joilla on havaintomotorisia pulmia
Mitä on kuuron kuulla kaikki elämän äänet
Erityisryhmästä kielivähemmistöksi? : opettajien käsityksiä kuurojen opetuksesta nyt ja tulevaisuudessa
Kuntoutuminen sisäkorvaimplantoinnin jälkeen ; Kuulon ja tasapainon ongelmat ja psyyke : XX valtakunnalliset audiologian päivät Kuopiossa 8.-9.4.1999
Melu ja sisäkorva = Noise and inner ear
