http://www.yso.fi/onto/yso/p9422 korvat
korvat korvat
Kokleaimplantin vaikutus kuuroutuneen aikuisen puheen suprasegmentaalisiin ja segmentaalisiin piirteisiin sekä äänen piirteisiin
Spanielin korvat
Tinnitus : kun korva soi
Kirja-arvostelu
Bisneksen makua : elintarvikejättien väliin mahtuu myös pieni lihanleikkuuyritys
Miten tutkia näkymätöntä prosessia? : sukupuolen tuottaminen työyhteisössä
Vieläkö ovat korvat auki?
Konnarin kevät koittaa toukokuussa : Maria Portaankorva loi Paavo Sarkkama -säätiön uuden lastennäytelmän
Ménieren tauti : lääkärit ja potilaat kertovat
Bichon frisén hoitopaketti
Eläimille tarkoitettujen korvahuuhteiden luokittelulla pyritään vähentämään mikrobilääkkeiden käyttöä
Akustikusneurinooma : kuulohermokasvain : potilaan opas
Varusmiesten kasvo- ja korvapaleltumien riskitekijät
Tinnitus : tuhat ja yksi ääntä
Äkillinen kartiolisäkkeen tulehdus (mastoiditis acuta)
Menneen hohto ei paina
Minullako absoluuttinen sävelkorva? : Teorioita absoluuttisen sävelkorvan synnystä ja kehityksestä
Tämän opinnäytetyön aiheena oli luoda HTML5-pohjainen äänennauhoitusohjelma, jota käytetään osana Otometri Oy:n korvatulehdusmittausohjelmistoa. Otometrin tarjoamalla palvelulla vanhemmat voivat seurata lastensa korvien terveyttä kotona. Uudella, pelkästään selaimella toimivalla nauhoitusohjelmalla oli tarkoitus korvata aikaisempi ladattava Java-versio. Työ aloitettiin perehtymällä HTML5:n tarjoamiin mahdollisuuksiin nauhoittaa ja toistaa ääntä. Mahdollisuuksien toteamisen jälkeen ohjelma suunniteltiin ja toteutettiin. Koska Otometri on kliinisesti tutkittu tuote, uuden mittausohjelmiston kehityksen aikana tuloksia oli verrattava vanhan mittausohjelmiston kanssa, jotta voitiin olla varmoja siitä, että uuden nauhoitusohjelman tulokset ovat luotettavia. Työ onnistui vaaditulla tasolla ja otettiin käyttöön yrityksessä sen valmistuttua. Koska HTML5 on vielä kehittyvä tekniikka, eikä se ole täysin tuettu, myös vanha Java-versio jätettiin valittavaksi vaihtoehdoksi suorittaa mittaus. Uusi HTML5-versio mahdollistaa myös jatkokehityksen, jolloin mittauksen voi suorittaa tulevaisuudessa myös mobiililaitteilla.
Suomen eläinlääkäripraktikoiden korvakurssi
Koiranäyttely
Korvatulehdusmittari kehitetty yhteistyönä
Korvat, kuuloelimemme
Nykynaisen hyvinvointiniksit
Olipa kerran elämä. 3, Silmä. Korva. Iho. Suu ja hampaat
Olipa kerran elämä. 3, Silmä, Korva, Iho, Suu ja hampaat
Paluu Pukinkorvaan
Yleisopetus sisäkorvaistutetta käyttävän lapsen oppimisympäristönä
Kaarle Forsman ja Juho Järvisen tuolit
Olipa kerran elämä. 6, Korva, munuaiset
UMO haastoi nuoret säveltäjät : Korvat auki! -väki kohtasi Suomen parhaan big bandin
Jonnin korvat
Äkillisen välikorvantulehduksen bakteerilöydökset
Kefaklori ei ole otiitin hoidossa ensisijainen lääke
Skellefteå on lätkässä kiekkoon : KImmo Koskenkorva ihailee ruotsalaista katsomokulttuuria
Opas kuulonäkövammaisen oppilaan opettajalle
Nuorten kuulokojeenkäyttäjien kokemuksia vertaistuesta
Olipa kerran elämä. 3, Osat 11-14. Silmä. Korva. Iho. Suu ja hampaat
Hankala tinnitus häiritsee oppimista
Tyttö ja ihmeelliset korvat
Korvatulehdusta sairastava lapsi terveyskeskuksen vastaanotolla : Hoitoesite lapsille
Olipa kerran elämä. 6, Korva, ääni, melu ja musiikki, munuaiset, elimistön suodattimet
Korvat ja kuuleminen
Olipa kerran elämä. 3, osat 11-14 / käännös ja suomenkielinen ohjaus Marja Huuskonen
Suunnitelmissa Majatalo Sillankorva : yritystoiminnan rahoituksen kartoitus
Todellisen antoäänen korvakäytävämittaus (REM) aikuisten kuulokojekuntoutuksessa : teoria, suositukset ja suomalainen käytäntö
Kuulo
eMerkin hyödyllisyys lypsykarjatiloilla
Ristiriitaisia hoitomenetelmiä
Hiirenkorva jo reilusti raahelainen : 20-vuotias maailmankauppa kaipaa toimintaansa nuoria aktiiveja
Virukset mukana ainakin 70 prosentissa lasten välikorvatulehduksista
Kani kuulolla
Rakkailta rannoilta : korusarjakonseptin suunnittelu Rautavaaran luontoteemasta
Ulkokorvan epämuodostumat - tiedettyä laajempi ongelmavyyhti
Miten tukea ongelmaperheiden lapsia?
Apuli laskee helposti uimaan : Lars Soutukorva kehitti liikuntavammaisille laiturihissin
Tuppura ja tulehtunut umpisuoli
Hupsut korvat : vaihda eläimen korvat
Seitsemän sunnuntai-iltaa Leppälässä. 4.
Jonnin joutavaa
Digitaaliset kuulokojeet, kokleaimplantit, tinnituksen hoito
Hörökorvat kuriin ennen kouluikää
Hiihtäjähautomon helmi : tempperamenttinen ja määrätietoinen suorasuu, vahva ja nopea monipuolisuusihme, päättäväinen ja analyyttinen taktikko
Pneumokokki, haemophilus influenzae ja moraxella catarrhalis lasten akuutin välikorvatulehduksen aiheuttajina
Kalevan ruokasivuista syntyi kirja
Lasten lääkärikirja. 1, Pikku-Villen korvakipu
Katsaus Tomatis-metodiin ja sen käyttöalueisiin
Eliel Lähteenkorva in memoriam
Virheet ja korvaetu varjostustehtävässä : tutkimus opiskelijoiden shadowing-tuotoksista
Lapsi päiväkirurgisena korva-, nenä-, kurkkutautipotilaana : Päiväkirurginen prosessikuvaus
Erityisryhmästä kielivähemmistöksi? : opettajien käsityksiä kuurojen opetuksesta nyt ja tulevaisuudessa
Henkisitä esikuvista
Satakieliseminaari : Oulu 17.-18.09.2009
Aallot ja korva
Korvan tutkiminen : Opetus-DVD aikuisen potilaan korvan tutkimisesta
Virtual ear : matka hiljaisuuteen = vägen till tystheten = a journey to silence : multimediaohjelma melusta ja äänten maailmasta = multimediaprogrammet om buller och ljudets värld = a multimedia program about noise and the world of sounds
Konnarin kevät valloittaa
Kuninkaan korvan paluu
Tinnitus
Erään muotoilijan prosessi : työnkuvaus ja analyysi suunnittelijalähtöisestä korumuotoiluprojektista
Korva, nenä ja nielu
Kallen korva on kipeä
Kissan korva
Toimenpidettä edeltävä ohje Oulun yliopistollisen sairaalan korva-, nenä- ja kurkkutautien leiko-potilaille
Korvamärästä eristettyjen hemofilusten ja branhamellojen mikrobilääkeherkkyys
Krooninen välikorvantulehdus
Hyvä teho vakavien pneumokokki-infektioiden ehkäisyssä : onko pienten lasten korvatulehdus ja keuhkokuumekin ehkäistävissä rokotuksin
Emeritusprofessori poimii rusinat pullasta : Martti Sorri pitää vastaanottoa ja tekee tutkimusta sen verran kuin on kivaa
Collien korvat - koiramaailman ihme
Korva kipeänä
Inarin emäntäkoulussa : c-kasetti jokapaikkaisen kuuntelun edistäjänä
Lapsen äkillinen välikorvatulehdus -opas vanhemmille : Terveysnetti
Nuoret säveltäjät eivät etsi ismejä vaan itseään : Korvat ovat yhä auki
Korva-, nenä- ja kurkkutaudit ja niiden sairaanhoito
Korvakäytävien ihon harvinainen lymfooma iäkkäällä kuulolaitteen käyttäjällä
Kiituri on täällä taas : Raksilan yleisön suosikki Kimmo Koskenkorva palaa Kärppiin
Suomen ensimmäinen lepakoidensuojelualue
Välikorvantulehduksen kirurgisen hoidon kehitys
Tiivistelmä.
Koskenkorvan tehtaat
Räminää hyvällä fiiliksellä : punk tuli Ouluun lehtien ja postimyyntipakettien välityksellä
Lammas ja hailuotolaiset korvamerkit
Janne kuuli linnun laulavan
Tervetuloa toimenpiteeseen : Kirjallinen opas kita- ja nielurisaleikkauksiin tulevien lasten vanhemmille
"Korvaopettajan käsikirja" - työkalu lääketieteen opetuksen linjakkuuden parantamiseen
Irti tulehduskierteestä : apua lasten infektioihin ja allergioihin
Äkillinen välikorvantulehdus aikuisella
Seinäjoki-Koskenkorva tien tekoa
Melukansio
Swingin tyylikäs paluu
Tiedotustoimintaa kylmän sodan vuosina
Koirankorvia
Kuka keksi Korvatunturin?
Arjen taidetta : Tekstiilimateriaalit metallikoruissa
Uniikki ja ilmava improvisaatio
Opas kuulonäkövammaisen oppilaan avustajalle
Korvalääkärin sielussa soi Django, Billy ja Ben
Tärykalvon ensimmäinen malli : äänetön melutesti
Hörökorvat on helppo korjata
Olipa kerran elämä 3
Maailmojen kohdatessa
Olipa kerran elämä. 6
Poikakuorot ihastuttivat
Opaslehtinen mikrotiasta
Olipa kerran elämä. 3
Kenen korvat?
Koiran korvatulehdus
Kun isä tai äiti sairastuu
KorvaKontrolli Pro -palvelun käytettävyystestaus
Korvatulehdusten perinnöllinen alttius amerikancockerspanieleilla
IHMINEN : ihmiskehon ihmeet
Tyytyväisyyskysely lapsiperheille korvien ilmastointiputkitustoimenpiteestä
Korva-, nenä- ja kurkkutaudit : päivystäjän opas
Teippaa korvasi oikein
Koskenkorvan tien rakentaminen
Pupu Pumppasen korvasärky
Korvatunturin arvoitus
Hyvänlaatuinen asentohuimaus ja sen esiintyvyys lapsilla, joilla on havaintomotorisia pulmia
Korvat pystyyn, vaikka teipaten!
Luokanopettaja luo lauluja : maria Portaankorvan syysviisu kisaa tänään Salossa
Korvatulehdusta sairastava lapsi terveyskeskuksen vastaanotolla : hoitoesite lapsille
HTML5-pohjainen äänennauhoitusohjelma
