http://www.yso.fi/onto/yso/p9427 henkinen työsuojelu
henkinen työsuojelu henkinen työsuojelu psyykkinen työsuojelu
Psyykkinen työsuojelu : tutkimus Oulun kaupungin perhehuolto- ja sosiaalipalveluosaston sosiaalitarkkaajien työstä ja sen psyykkistä turvallisuutta ja viihtyisyyttä lisäävistä tekijöistä
Psyykkinen työsuojelu Suomen maalaiskunnissa
Sosiaaliviraston psyykkisen työsuojelun kehittämishanke : loppuraportti
Toimi oikein, työskentele turvallisesti : työsuojelun perustietoa konepajojen, varikoiden ja korjaamoiden henkilökunnalle
Psyykkinen työsuojelu perhekodeissa
Tärkeää on tietää myös mikä ei ole kiusaamista : Haukiputaan kunnanväki sai selvät ohjeet toimia henkistä väkivaltaa vastaan
Työyhteisötörmäyksiä : ristiriitojen käsittely työpaikalla
Psyykkinen työsuojelu koulukodeissa
Psyykkinen työsuojelu teollisuusyrityksissä
Työihminen : henkisen hyvinvoinnin edellytyksiä
Luokanopettajien työn henkinen kuormittavuus ja sen ennaltaehkäisy Oulun kaupungissa
Henkistä jaksamista tukevan koulutus- ja tiedotushankkeen toteutumisen ja vaikutusten arviointi
Työpaikkakiusaaminen oikeudellisena ilmiönä : työntekijä kiusattuna ja kiusaajana
Työsuojelutarkastaja psyykkisen työsuojelun tekijänä : tilanteen herra vai narri?
Vanhainkodin johtajien ja sosiaalitoimiston sosiaalitarkkaajien työhön liittyvät stressitekijät ja psyykkinen työsuojelu
Työtoverin tukea tarvitaan
Työnjohdon peruskurssi. Työnjohto-oppi 1
Uuden työturvallisuuslain vaikutukset opiskeluun ja opetukseen Hämeen ammattikorkeakoulun Valkeakosken yksikössä
Sisäinen henkinen ilmapiiri
Psyykkinen työsuojelu kehitysvammalaitoksissa
Työolojen kehitys työsuojeluhallinnon painoalueilla 1997-2003
Henkiseen hyvinvointiin liityviä teemoja
Tyytyväinen työntekijä pärjää päiväkodissa
Psyykkisen työsuojelun toimintamuodot
Psyykkinen työsuojelu majoitus- ja ravitsemisalalla
Henkinen työsuojelu perinteisen työsuojelun näkökulmasta
Teollisuustyön psyykkinen kuormitus / kuormittavuuden analyysi ja menetelmän kehittäminen työpaikkaselvityksiin
Väkivallan uhka ja hotelli- ja ravintola-alan työntekijät
Työnantajan rikosoikeudellinen vastuu työntekijän kuormittuneisuudesta
Työsuojeluhallinto työympäristöohjelman toteuttajana : suunnitteluasiakirja
Ahdistelu ei ole vierasta metallityöpaikoillakaan
Psyykkinen työsuojelu - uusi näkökulma työsuojelussa
Psyykkinen työsuojelu vanhainkodeissa
Poliisin työturvallisuudenjohtamisen toimivuus kriisitilanteiden yhteydessä : kolme kouluampumistapausesimerkkiä
Mitä tekee psykologi työterveyshuollossa?
Henkilöstöhallinto ja psyykkinen työsuojelu = Personnel management and mental labour protection
Työ ja terveys Suomessa 2009
Psyykkisen työsuojelun työkäytännöt organisaation näkökulmasta : piiripäälliköiden näkemyksiä ja kokemuksia
Päivähoidon kasvatushenkilöstön kokema työväkivalta
Henkisen hyvinvoinnin vaaranpaikat : virikkeitä ajatustenvaihtoon pirteissä ja tuvissa
Kuortaneen urheiluopistossa tiedonkulku parantaa yhteispeliä
Kodinhoitajan psyykkinen työsuojelu
Työpaikkakiusaaminen : työikäisten Terveysnetti
Poliiseille suunnitellaan kriisihoitoa
Työ ja terveys Suomessa 2006
Tiivistelmä. - Summary
Sosiaaliviraston henkisen työsuojelun kehittämishanke : loppuraportti
Tarkastaja ei poista lamaa
Vastuu terveestä työyhteisöstä
Uuden koneen saa aina, ihmisiä ei
Henkinen hyvinvointi työssä. 2
Opettajan henkistä työsuojelua työnohjauksen keinoin
Työsuojelustrategian neljäs seurantaraportti
"Jaksaako vai eikö jaksa" : henkinen työsuojelu osana työsuojelua
Täydennyskoulutuksen vaikutus päiväkotihenkilöstön käsityksiin ja asenteisiin psyykkisestä työsuojelusta
Työsuojelukomitea sai lakiin mukaan henkisen työsuojelun
Työsuojelu -hyvä juttu!
Terveydeksi! : työkykyä ylläpitävän toiminnan opas työpaikoille
Työsuojelun perusteet valtionhallinnossa : erityisosa 2 : henkinen hyvinvointi työssä
Stressi on oire taudista työyhteisössä
Uusi laki purrut työkiusaamiseen : pieniltä työpaikoilta useimmat kiusausjutut
Henkilöstön henkinen hyvinvointi ja työtyytyväisyys sekä esimiestyö näiden edistämisen roolissa
Psyykkisen työsuojelun kehittäminen kaupunginhallinnossa
Henkisen kuormittavuuden huomioonottaminen tarkastustoiminnassa
Työryhmä esittää : työsuojelutarkastajille henkisen työsuojelun syventävää koulutusta
Mielenterveys työelämässä : SAK-opintoaineisto
Kuormitus tuo mielekkyyttä työhön, liika on silti liikaa : metsäalan henkinen työsuojelu
Työttömyysajan voi käyttää hyväkseen
Työnohjaus : määritelmä ja sisältö
Psyykkinen työsuojelu perhe- ja kasvatusneuvoloissa
Kehitysvammaisten avohuollon ohjaajien työn psyykkinen rasittavuus ja työnohjauksen tarve
Tiivistelmä.
Millä työstä selviää? : tutkimus kodinhoitajien selviytymiskeinoista vaikeissa asiakastilanteissa
Henkinen työsuojelu esimiestyön haasteena : tapaustutkimuksena puunhankintaorganisaatio
Lapsen henkinen kaltoinkohtelu lastensuojelun sosiaalityöntekijöiden näkökulmasta
Henkinen työsuojelu : tarkastaja hakee otetta
Henkinen työuupumus ja henkinen työsuojelu : case: Netmill Oy
Psyykkinen työsuojelu maamme sosiaalivirastoissa
Työpaikkakiusaaminen työyhteisöongelmana
Kuinka voimme työpaikalla
Psyykkinen työsuojelu ja ergonomia
Väkivaltaiset asiakkaat, väkivaltatilanteet ja turvallisuusjärjestelyt sekä sosiaaliviranomaisten psyko[so]siaalinen stressi Suomen sosiaalivirastoissa
Uudet tuulet työelämässä : miten ihminen kestää?
Fyysisen työsuojelun merkitys on oivallettu, mutta henkinen työsuojelu kaipaa toimenpiteitä. Kuopiossa kehitettiin hoiva-alan yrityksille Henkisen työsuojelun toimintaohjelma. Työsuojelurahasto oli mukana rahoittamassa kehitystyötä. Kuopiossa toteutetun projektin tavoitteena oli saada jokaiselle yritykselle oma Henkisen työsuojelun toimintaohjelma täydentämään jo aiemmin laadittua työsuojelusuunnitelmaa. Projektin päätavoitteena oli kehittää yritysten henkilöstön henkistä hyvinvointia tukevaa vuorovaikutusta. Palautteen perusteella ilmapiiri työyhteisöissä on parantunut ja vaikeita asioita on pystytty käsittelemään. Henkilöstön kesken on käyty yhteistä keskustelua toimintatavoista ja kirjallisen henkisen työsuojelun toimintaohjelman laatiminen on aloitettu. Pilottihankkeen ja siitä saadun palautteen avulla kehitettiin prosessimaisen henkisen työsuojelun koulutuskokonaisuus. Henkisen työsuojelun toimintaohjelman ja ohjeistuksen laadintaan, arviointiin ja seurantaan laadittiin työkirjamuotoinen aineisto.
Henkisen työsuojelun toimintaohjelman kehittäminen organisaatiolle : työkirja
Henkinen hyvinvointi työyhteisössä
Periodityö kuormitustekijänä : erikoiskoulutuksessa olevien sairaanhoitajien käsityksiä työvuorojärjestelyistään ja niiden kehittämistarpeista
Voi hyvin työssäkin!
"Huumori on apuna jos tuntuu raskaalta" : vanginvartijoiden työn henkinen kuormittavuus ja heidän saamansa sekä haluamansa tuki
Työoloilla tulosta : turvallisuus : laatu : hyvinvointi
Henkinen hyvinvointi psyykkisen työsuojelun tavoitteena
Psyykkisen työsuojelun periaatteet
Nuorisotyön ilot ja surut : psyykkinen työsuojelu nuorisoasiainkeskuksessa
Opettajan työn aiheuttama psyykkinen rasitus : tutkimus opettajan työn aiheuttamasta psyykkisestä rasituksesta Hämeen läänin peruskoulujen yläasteella
Henkinen jaksaminen : osa työsuojelua
Henkinen jaksaminen osana työsuojelua on tullut mukaan lainsäädäntöön tällä vuosikymmenellä, tosin psyykkinen jaksaminen vilahteli puheissa kymmenisen vuotta sitten. Lainsäädäntö asettaa velvoitteita niin työnantajalle, työntekijöille itselleen kuin työterveyshuollollekin. Tapaturman tapahtuminen on yksi hetki, ammattitauti puolestaan syntyy yleensä pitkällisen altistuman seurauksena. Tapaturmat ja ammattitaudit näkyvät lääketieteellisesti, henkinen uupuminen ei.    Mitkä sitten ovat tunnistetuimpia syitä, jotka voivat aiheuttaa henkistä uupumista? Syiksi on listattu kiire, muutokset työelämässä, häirintä, epäasiallinen kohtelu ja valitettavasti lisääntynyt väkivalta sekä väkivallan uhka. Opinnäytettä varten tehdyn kyselyn avulla on saatu pieni käsitys siitä, kuinka sairastuneet itse kokevat tulleensa kohdelluksi sairastuttuaan ja mikä on työsuojeluhenkilöstön käsitys henkisestä jaksamisesta osana työsuojelua.    Opinnäytetyössä on muutama oikeustapaus, joissa on käsitelty henkistä jaksamista tai stressiä. Vastaavia tapauksia on varmasti enemmänkin. Työsyrjintään liittyvä tapaus osoittaa hyvin sen, kuinka erilailla ihmiset kokevat saamansa kohtelun, myös RL 47:3:n mukainen työsyrjintäsäännös on avoin ja tulkinnanvarainen.    Opinnäytetyön tutkimusmenetelmät ovat sekä lainopillisia että empiirisiä: työssä selvitettiin työsuojeluun liittyvää lainsäädäntöä ja tehtiin kyselyt henkisen jaksamisen takia sairastuneille ja työsuojeluhenkilöstölle sekä tutkittiin muutamaa oikeustapausta. Opinnäytetyössä on hyödynnetty työsuojelupiirien opaskirjoja ja -lehtisiä sekä internet-sivustoja. Työterveyslaitoksella on Tampereella toistaiseksi kirjasto, josta on löytynyt arvokasta materiaalia opinnäytetyötä varten.    Lopputuloksena päädytään siihen, että henkinen jaksaminen huomioidaan hyvin nykyisessä lainsäädännössä. Työyhteisön eri toimijoiden välistä yhteistyötä kehitetään ja esimiehiä koulutetaan kiinnittämään huomiota henkiseen jaksamiseen. Jopa henkisen jaksamisen takia uupuneet luottavat parempaan tulevaisuuteen.      Avainsanat: työsuojelu, työsuojelun lainsäädäntö, henkinen jaksaminen.
Työsuojelutarkastuksen perustieto psyykkisestä työsuojelusta : valmisteleva työryhmä
Vahingosta viisastuu : käyttötietoa maatalouslomituksen henkisestä työsuojelusta
Henkinen työsuojelu osana työterveyshoitajan työtä
Hankala asiakas aiheuttaa paineita
Työn psyykkisen kuormittavuuden ja psyykkisen työsuojelun toteutumisesta sekä odotuksista yhden yrityksen työntekijöiden näkökulmasta
Psyykkinen työsuojelu : haittatekijä- ja toimialakohtainen katsaus
Psyykkinen työsuojelu päiväkodeissa
Psyykkinen työsuojelu?
Terve, luova ihminen yhteisössä - terve, luova yhteisö
