http://www.yso.fi/onto/yso/p9426 sisustus
sisustus sisustus kodinsisustus sisustaminen
Talo & koti
Kotiliesi 2007 : 18.
Lasten sisustuspainokangaskokoelman suunnittelu
Glorian koti. 9.
Pienin muutoksin persoonallista : sarjakuvataiteilija Lauri Ahtisen kotona näkyy omistajansa kädenjälki
MYYMÄLÄTILOJEN SUUNNITTELU SISUSTUSLIIKKEELLE : -	Sisustussuunnitelma Sisustus Eloranta Oy:n Kouvolan myymälään
Törnävän kirkon urut
Asiakastyytyväisyystutkimus Kinnulan Rakennus ja Sisustus Oy:lle
Törnävän kirkon saarnatuoli
Keraaminen paneeliverho
Unelmien talo & koti
Glorian koti. 11.
Tämä opinnäytetyö oli osa laajempaa selvitystyötä. Selvitystyön tavoitteena oli saada vastaus kysymykseen: onko betonisten sisustukseen käytettävien tuotteiden valmistus, myynti ja markkinointi liikeideana kannattava? Selvitystyö huipentui opinnäytetyön kirjoittajan hakeutuessa opiskelemaan Oulun Ammattikorkeakouluun yrittäjyyden ja liiketoimintaosaamisen (YAMK) koulutusohjelmaan. Opintojen aikana kirjoittaja teki kaikki harjoitustyöt kyseistä liikeideaa selvittäen. Opinnäytetyön tavoitteena oli saada selvyys kysymykseen: onko markkinoilla tilausta betonista valmistetuille sisustukseen käytettäville tuotteille? Opinnäytetyössä selvitettiin myös, kuka on potentiaalisin asiakas, mikä tai mitkä ovat tuotteet, joille on kysyntää, mikä on markkinoille sopiva hintataso ja minkälaisia yhteistyömahdollisuuksia alalla toimivien yritysten kanssa on olemassa. Opinnäytetyössä selvitettiin myös kilpailuympäristöä luoden sen avulla yrityksen toimintastrategiaa olemassa oleville markkinoille. Kirjoittajan taustan, motivaation ja opinnäytetyössä käsitellyn aihepiirin perusteella työn tietoperustaksi luonnollinen valinta oli yrittäjyys. Markkinatilanteen kartoittamista varten suoritettiin kuluttajille suunnattu internet-pohjainen kysely, johon osallistui 91 henkilöä sekä sisustusalan ammattilaisille suunnattu kahdenkeskinen haastattelu, johon osallistui kuusi henkilöä. Kilpailija-analyysissä käytettiin työkaluna Michael E. Porterin luomaa viiden kilpailuvoiman mallia. Opinnäytetyössä sovellettiin sekä laadullista että määrällistä tutkimusmenetelmää siten, että laadullinen menetelmä on pääroolissa. Kirjoittaja on jo vuosikym-menen ajan kerännyt tietoa betonisiin sisustukseen käyttäviin tuotteisiin liittyen, joten kirjoittajalla oli ennen opinnäytetyön laatimista kohtuullisen vankka käsitys tuotteiden valmistukseen ja materiaalin mahdollisuuksiin liittyen. ^
Tiedonkeruun merkitys myynninedistämiselle : sohvamalliston hinnasto sisustusalan yritykselle
Avotakka 2011 : 5.
Ekologisten materiaalien käyttäminen auton sisustuksessa
Kitchen Store myymäläsuunnitelma
Kahvilan konseptiin sopiva sisustus : Yhteistyössä Café BrownZin kanssa
Myymäläsuunnittelu Kotileipomo Tanniset Oy:lle : palvelumuotoilu myymäläsuunnittelussa
Äitien ja tyttärien yhteinen harrastus : Raahen Nukkekotinäpertäjien nukkekoteja Wanhan Apteekin näyteikkunoissa
Eläinystävällisemmän eläinlääkäriaseman tilakonsepti
Forma uutiset : lahjatavara- ja kodinsisustusalan ammattijulkaisu
Glorian koti. 12.
Kodin huonekalu- ja sisustuskirja 1989-90  Liitteet: liitt
Tiivistelmä: Ekologisten materiaalien käyttäminen auton sisustuksessa. Opinnäytteeni aiheena oli tutkia eri kuitumateriaalien mahdollisuuksia toimia ekologisina tekstiilimateriaaleina Metropolian kestävän kehityksen kaupunkiautoprojektissa. Projektilla oli myös ulkopuolinen salassa pidettävä tilaaja. Työssäni kuitumateriaaleja vertailtiin ekologisten vaatimusten ja auton sisustamisen vaatimusten pohjalta.  Tutkimukseeni valitut kuidut esiteltiin, vertailtiin ja analysoitiin. Kaikki niiltä vaadittavat ominaisuudet tutkittiin. Tämän tutkimustyön pohjalta näiden kuitujen mahdollisuus toimia ekologisena sisustusmateriaalina analysoitiin. Ekologinen suunnitteluprosessi esiteltiin teoreettisessä viitekehyksessä. Koko prosessin tutkiminen pohjautui tekstiilin elinkaariajatteluun. Tutkimustyö oli myös henkilökohtainen syventyminen ekologiseen suunnittelutyöhön.  Tutkimustyön tuloksena on mahdollisimman ekologinen vaihtoehto kuitujen maailmasta. Tulos nojaa olemassa oleviin taulukoihin, mittareihin ja standardeihin. Tulosten perusteella mahdollisimman ekologinen materiaali on kierrätys-PET:stä valmistettu kuitu. Lopulliseen autossa käytettävään materiaaliin vaikuttaa tutkimustyöni lisäksi myös työn tilaajan toive.
Asukasmuutostyön suunnittelun kehittäminen Juha Semberg Oy:lle
Tiivistelmä: Kissojen raapima- ja kiipeilypuutuoteperhe suomalaiseen kotiin. Tämän työn tavoitteena oli konseptoida uudenlainen kissojen raapima- ja kiipeilypuu. Projekti lähti liikkeelle toimeksiannosta, mutta toimeksiantajan oli aikatauluvaikeuksien vuoksi lähdettävä projektista.  Teoreettista taustatietoa varten kirjoittaja tutki julkaistua kirjallisuutta suomalaisesta kodista ja sen sisustuksesta. Lisäksi lähdeteoksista haettiin tietoa projektin kannalta olennaisia asioita kissoista ja niiden käytöksestä. Julkaistun tiedon lisäksi suoritettiin havainnointitutkimus sekä teemahaastattelu kahdessa eri taloudessa, joissa pidettiin kissoja.  Opinnäytetyön aikana kirjoittaja sai selville, että suomalaiset sisustavat mielellään puulla, puupinnoilla ja muilla luonnollisilla materiaaleilla, käyttäen useasti väreinä vaaleita sävyjä. Myös tilaa ja tilan tuntua arvostettiin suuresti. Liittyen kissoihin ja niiden käytökseen, opinnäytetyön aikana huomattiin, että kissat suosivat korkeita paikkoja, sillä niistä käsin on helppo havainnoida ympäristöä. Kissoilla on myös luontainen tarve metsästää, kuten myös raapia erinäisistä syistä johtuen. Kirjoittaja huomasi myös, että kissoilla on taipumusta valita itselleen tiettyjä lempipaikkoja, joihin ne toistuvasti palaavat oleskelemaan.  Havaintojen pohjalta luotiin kolme eri konseptia, jotka yhdistävät säilytystilan sekä paikan, jossa kissa voi toteuttaa luontaisia taipumuksiaan. Näistä kolmesta konseptista valittiin jatkokehittelyä varten pisteytysmenetelmällä konsepti, jossa esiteltiin ajatus erillisistä, toisiinsa yhdisteltävistä laatikoista ja kiinnitettävästä raapimisosasta.  Tämän opinnäytetyön anti on siinä suhtautumisessa, jonka se tuo kissojen kiipeily- ja raapimispuihin ja niiden suunnitteluun. Puuta on mahdollista ajatella muunakin kuin vain kissan huonekaluna. Tuotekehitystä jatketaan suunnittelemalla laatikoille tarkat mitat, sekä suunnittelemalla jokin keino, jolla laatikot voidaan luotettavasti liittää toisiinsa.
Tiivistelmä: Opinnäytetyön tavoitteena oli suunnitella vuoden 2013 Habitare sisustusmessujen Ahead!-alueelle uutta muotoilua sekä nuoria muotoilijoita esittelevä erikoisosasto. Suunnittelutyön lähtökohtana oli luoda konsepti, joka keskittyy messujen elämyksellisyyteen ja ihmisten väliseen vuorovaikutukseen. Suunnittelun keskiössä olivat messukävijöiden tunnetilat, toiminta, aistihavainnot sekä odotukset ja aiemmat kokemukset. Näiden osa-alueiden pohjalta syntyi kokemukseen ja vuorovaikutukseen perustuva suunnitelma; New Design on the Block. Pohdin työssäni messusuunnittelun nykytilaa sekä tulevaisuuden näkymiä. Selvitin nykypäivän sisustusmessukävijöiden ja näytteilleasettajien tarpeita, ja pohdin osallistavuuden merkitystä messualueen suunnittelussa. Tutkin myös, millaiset tekijät vaikuttavat elämyksen syntymiseen sekä sen merkitykseen messujen sisällön tuottamisessa ja käyttäjälähtöisessä suunnittelussa. Työn toimeksiantaja oli Oy Design Studio Muotohiomo Ab, joka vastaa vuoden 2013 Habitaren Ahead!-alueen sisällöntuottamisesta sekä näyttelyarkkitehtuurista. Työni on toteutettu yhteistyössä Suomen Messujen organisaation kanssa. Opinnäytetyöni on toiminnallinen tutkimus, jossa on suoritettu empiiristä kenttätutkimusta haastattelujen ja havainnoinnin avulla. Opinnäytetyöni konkreettisena tuloksena on erikoismessuosaston konsepti, jota on mahdollista monistaa messutapahtumissa myös tulevaisuudessa. Työni tarjoaa uudenlaisen, elämyksellisyyteen perustuvan näkökulman sekä mallin käyttäjälähtöisen messualueen suunnitteluun.
Glorian koti. 1.
Onni Lehtimäki makoilemassa sängyllä 1920-luvulla
Projektisuunnittelun perusteet : Sisustussuunnitelma Plaza Koti -lehteen
Sisustuksellinen akustiikkapaneelin suunnittelu Deco Top -tuotemerkille
Sisustuskonseptien suunnittelu monitoimiaulaan Ympäristökampukselle
Avotakka
Domino : modulaarinen loma-asuntokonsepti
Puu : suomalaista puuarkkitehtuuria ja rakentamista
Isoäiti Maijastiina ja tytär Hanna keittiöpuuhissa ...
Elna Lehtimäki (vas.), Antti, Aune ja ...
Pala Aasiaa, ripaus Afrikkaa : eksoottinen tunnelma syntyy pienistä elementeistä
Kodin huonekalu- ja sisustuskirja 1989-90 =  Hemmets möbel- och inredningsbok 1989-90 = Home furniture and interior design 1989-90
Veistoksellisuus korussa ja sen hyödyntäminen sisustuksessa
Avotoimiston sisäympäristön ja sisustuksen vaikutus kognitiiviseen suoriutumiseen ja viihtyvyyteen
Myymäläsuunnitelma Kymen Keittiötukku Oy:lle
Modernia taidetta ja funkista
Kuosimallisto Hemtexin Suomen markkinoille
Koti lasten ehdoilla : Väri- ja materiaalisuunnitelma omakotitaloon
Taideteos koko olohuone
Sisustussuunnitelman luominen asuntomessukohteeksi käyttäjälähtöisin menetelmin : talo Paronen
Glorian koti. 7.
Pitäjän pikku ranskatar : vanhan navetan seinien suojista löytyy kimallusta ja romantiikkaa
Kotiavain : Avain Asumisoikeus oy:n asiakaslehti
Kaikki kotona : iloa ja väriä sisustukseen
Uni – Kuosi kuvittaen
Cafe Strömbergin sisustussuunnitelma : Suomen Rautatiemuseon tunnelmallinen kesäkahvila
Kaupungin upea juhlahuoneisto
Kotiin info : sisustamisen erikoislehti
Kodintekstiilimalliston suunnittelu : Linnova Oy:lle, Tekstiiliteollisuus Oy:lle
Tiivistelmä: Cafe Strömbergin sisustussuunnitelma: Suomen Rautatiemuseon  tunnelmallinen kesäkahvila. Opinnäytetyön päätavoitteena oli sisustussuunnitelman laatiminen Suomen Rautatiemuseon kesäkahvilalle, Cafe Strömbergille. Kahvilan sisustus oli huonokuntoinen ja epäyhtenäinen sekä toiminnallisuudeltaan huono. Sisustuksen uusimisella tavoiteltiin kahvilaan yhtenäistä ilmettä, viihtyisää ja rauhallista tunnelmaa sekä ajattomia ja pitkäikäisiä ratkaisuja.  Toimeksiantajana oli Suomen Rautatiemuseo, jonka kulttuurihistoriallisesti arvokkaassa pihapiirissä Cafe Strömberg toimii. Kahvilan rakennus on vuonna 1870 leivintuvaksi rakennettu ja nykyään suojeltu. Projektilla oli tiukka aikataulu: kahvila haluttiin avata uudistuneena kesäkaudelle 2010.  Sisustussuunnittelun onnistumiseksi oli perehdyttävä leivintupien ja kahviloiden historiaan sekä lisäksi kahvilasuunnittelun yksityiskohtiin. Tietoa tuvista ja kahviloista löytyi kirjoista sekä kahvilasuunnittelun osalta RT-kortistosta. Kirjallinen ja toiminnallinen osio nivoutuivat yhteen paitsi suorin viittauksin, myös kaikessa sisustussuunnitteluprosessin päätöksenteossa ja lopullisten valintojen perusteluissa.  Opinnäytetyön päätavoite saavutettiin, kun sisustussuunnitelma pääosiltaan toteutettiin. Joitakin osasuunnitelmia toteutettaneen jatkossa. Cafe Strömbergin uusi sisustus täyttää sille asetetut tavoitteet niin kahvilan tunnelman, toiminnallisuuden kuin esteettisyyden näkökulmasta. Toimeksiantajan henkilökunnalta saamani käyttäjäkokemukset ovat olleet myönteisiä.   myönteisiä
POP-UP STORE KOTOIN : Sisustustapahtuman järjestäminen Kouvolan ydinkeskustaan
Ihana koti : 76 sivua ideoita!
Glorian koti. 7-8
Törnävän kirkon kattokruunu
Karhulan Silmäaseman uudistussuunnitelma
Unelmien pirtissä
Kippis Hotelli- ja ravintolamuseon Moderni eksotiikka - 1920- ja 1930-lukujen helsinkiläisravintoloiden sisustuksia -verkkonäyttelylle
Sisustuopas asiakkaan ja sisustussuunnittelijan kommunikoinnin avuksi
Kotiavain : YH Länsi -konsernin asiakaslehti
Nykykoti talonpoikaiskuosissa
Sähköisen liiketoiminnan ja verkkokaupan kehittyminen: uusien mahdollisuuksien hyödyntäminen sisustusalan suunnittelijan työssä.
Sisusta : sisustamisen iloa ammattilaisen avulla
Sisustustoimittajan työnkuvan esittely
Kuumaa valkoista : viileitä värejä, modernia sisustusta
Kalustettu kansankoti : tutkimus ruotsalaisuudesta Carl Larssonin ja IKEAn sisustusihanteissa
Mitä sisustustuotteet kertovat arktisuudesta? Case Pentik Oy
Glorian koti : Kauniainen
Tuomiokirkko keskellänne
Kissojen raapima- ja kiipeilypuutuoteperhe suomalaiseen kotiin
Ullakon ja kylpyhuoneen sisustussuunnitelma
Kokemuksellinen oppiminen sisustusmyyjä -valmennusohjelmassa
Koti miestä myöten : Asiakaslähtöinen sisustuskonsultaatio
Sisustuksia Swan 100-103 purjeveneisiin
Pitsipuoti vei pienet aarteet nettiin
Majoitustilojen kehittämissuunnitelma ; näkökulmana Lapin matkailu
Glorian koti. 5.
SI, SI, SI : vuosijulkaisu
Glorian koti. 8.
Imago näkyväksi : sisustussuunnitelma Etelä-Pohjanmaan Yrittäjien toimitiloihin
Rajalla : Lahden kaupunginsairaalan palliatiivisen vuodeosaston sisustuksen uudistussuunnitelma
Perhekuva jouluna 1954. Joululahjoja esiteltiin toisille ...
Glorian koti : Helsinki
Talo täynnä historiaa ja menneitten polvien muistoja
Kodikas : kaikki kodista yksissä kansissa
Uusi koti, oma ilme : asiakas sisustussuunnittelun lähtökohtana
Tie sisustuselementiksi posliinikokeiluiden kautta
Törnävän kirkkosali
Tiivistelmä: Asiakaspalvelusovellus myymälässä, case Ninja Finland Oy. Työn tavoitteena oli konseptoida asiakaspalvelupäätteen käyttöliittymä. Työn  toimeksiantajana toimi yksi Suomen johtavista muotikoru- ja asustealan toimijoista. Asiakaspalvelupäätteen tavoitteena on kehittää ja parantaa asiakaspalvelua  kivijalkamyymälässä sekä toimia myynnin ja markkinoinnin apuna. Asiakaspalvelupäätteen tarkoitus oli parantaa asiakaspalvelukokemusta ja antaa asiakkaille lisäarvoa.  Työ alkoi tiedonhankinnalla ja yrityksen asiakkaiden havainnoinnilla. Asiakaspalvelusovelluksen suunnittelussa käytettiin apuna skenaario- ja profilointimenetelmiä. Tutkimuksellisessa osuudessa hyödynnettiin myös vapaalla havainnoinnilla kerättyä kuvamateriaalia interaktiivisuuden käytöstä pääkaupunkiseudun kauppakeskuksissa. Teoreettinen viitekehys koostuu skenaarioajattelusta, Ninjan missiosta ja käytettävyydestä. Asiakaspalvelupäätteen ominaisuuksia kartoitettiin skenaarioajattelun avulla ja profiloimalla Ninjan asiakaskuntaa. Skenaarioajattelu ja asiakasprofiloinnit auttavat kehittämään verkkosuunnittelua ja luomaan käytettävyydeltään eheää kokonaisuutta Ninjan asiakkaille kivijalkamyymälään.  Työn lopussa esitellään yrityksen valitsema konseptiehdotus ja visualisoinnit käyttöliittymästä sekä ominaisuuksista. Responsiivinen verkkosuunnittelu mahdollistaa sivuston mukautumisen päätelaitteelle sopivaksi, mikä on tärkeää käytettävyyden kannalta. Konseptin tavoitteita olivat yksinkertaisuus, yhdenmukaisuus ja selkeät toiminnot, jotka käyttäjä sisäistää helposti sovelluksen käyttöympäristössä.  Suunnittelutyö jatkuu edelleen käyttöliittymän testaamisella ja sovelluksen kehittämisellä. Asiakaspalvelupäätteen ottaminen käyttöön lähitulevaisuudessa saattaisi luoda yritykselle kilpailuetua ja vaikuttaa positiivisesti myyntiin. Lisää tietoa asiakaspalvelupäätteen toiminnasta ja käytettävyydestä tullaan keräämään protovaiheessa jatkokehitystä varten.
Betoni kalustemuotoilussa : Betonin mahdollisuudet kalusteissa ja sisustuksessa
Törnävän kirkon alttari
Miten sisustan kotini kotimaisin esinein? : käsikirja
Abstract: Customer satisfaction survey. Case: Kinnulan Rakennus ja Sisustus Oy.
Tiivistelmä: Domino : modulaarinen loma-asuntokonsepti. Opinnäytetyöni päätavoitteena oli luoda konsepti ja sisustussuunnitelma uudelle modulaariselle loma-asuntomallistolle. Projektin toimeksiantajana oli muotoilutoimisto Kohina Oy ja projektin työnimenä Domino -loma-asuntokonsepti. Projektin kantavana ajatuksena oli luoda perinteiselle loma-asumiselle uusi vaihtoehto, jossa korostetaan käyttäjäkeskeistä suunnittelua. Domino–loma-asunto luodaan käyttäjän tarpeen mukaan; perheen, tarpeiden tai varallisuuden kasvaessa mökki laajenee ja muuttuu toiveiden mukaisesti. Koko perheelle löytyy aina tilaa. Projektin onnistumiseksi perehdyin loma-asumisen perinteisiin ja arvoihin, sekä ekologiseen hirsirakentamiseen. Tietoa löytyi muun muassa kirjallisuudesta, aihetta sivuavista tutkimuksista sekä RT kortistosta. Pohjasin kaikki valintani tutkimastani kirjallisuudesta saatuun tietoon, korostaen ympäristöystävällisyyden ja kestävän kehityksen periaatteita. Projektin aikana tein tiiviisti yhteistyötä Kohina Oy:n kanssa. Opinnäytetyön päätavoite saavutettiin ja työn lopputuloksena syntyi konsepti modulatiivisesta loma-asuntomallistosta, jonka kokoa, pohjaratkaisua ja sisustusta voidaan muokata vapaasti asiakkaan tarpeiden mukaan. Lähitulevaisuudessa tutkimustani ja suunnitelmiani lähdetään jalostamaan valmiiksi mökkimallistoksi Kohina Oy:n kanssa.
Terveellinen asuminen kotiympäristössä : sisustuksen vaikutukset hyvinvointiin
Romanttiset kuviot suosittuja : raahelaiset ovat ottaneet lahjatavaraliikkeen omakseen
J. Kutvonen huonekalutehdas
Koko perhe viihtyy rakentajamessuilla
Tiivistelmä.
Myymäläympäristö asiakkaan näkökulmasta : tutkimus Marimekko Oyj:n uudistetusta myymäläkonseptista
Sisustamme kerrostaloasunnon
Yrittäjäpalkinto Raaheen : R-taso valittiin 60000 yrityksen joukosta
ASUMINEN JA SISUSTUS 1950-LUVULLA ─ Villähteen  Kalusto Oy:ssä valmistetun vuodesohvan restaurointi
Rautakauppa sisustusmyymälänä : Raision Bauhaus ja K-Rauta
Sisustajan Capri : ajankohtaista tietoa sisustamisesta
"Olen juuri niin tiedostava, kuin minun on varaa olla" : saksalais- ja suomalaisnuorten suhde kodin sisustamiseen ja puuhuonekaluihin
Jalasjärveläisessä rakennusperinteessä korostuu ankara tarkoituksenmukaisuus
H&B home Oy:n mainonnan vaikutukset asiakkaiden ostohaluun ja toimintaan
"Rannalla" : omakotitalon sisustustekstiilisuunnitelma
Kuluttaja tuli kotiin : sisustusihanne yhteiskunnan arvojen heijastumana
Lounge-tilan sisustussuunnitelma M/S Tallink Star -pikalaivaan
Muuttovalmiin pientalon sisustustyöohje
Avotakka : Kauniainen
Työympäristö vaikuttaa työilmapiiriin – sisustussuunnitelma Kirkkonummen Masalan koulun opettajainhuoneen ja esiopetuksen tiloihin
Markkinointisuunnitelma aloittavalle sisustusyritykselle
Piirustusopas : piha- ja sisustusinventointia varten
Tiivistelmä: Opinnäytetyömme tarkoituksena oli tutkia, kuinka Karhulan Silmäasemalle suunnittelemamme uusi houkuttelevampi visuaalinen ilme vaikuttaisi asiakkaiden mielipiteisiin liiketilasta. Pyrimme tekemään suunnitelman visuaalisesta markkinoinnista ja tilasuunnittelusta lukemamme teorian pohjalta.    Opinnäytetyömme on toiminnallinen tapaustutkimus. Tutkimus on laadultaan kvalitatiivinen eli laadullinen. Haastattelimme Karhulan Silmäaseman omistajia ennen suunnittelun aloittamista. Suunnitelman teimme heidän muutostoiveidensa mukaisesti. Valitsimme suunnitelman kalusteet ja tarvikkeet sisustusmyymälöiden internetsivustoja, katalogeja ja myymälähenkilökunnan asiantuntijuutta hyödyntäen. Piirsimme jokaisesta tilasta luonnoksen ja teimme selkeät kalustelistat. Annoimme kalustelistat ja luonnokset henkilölle, joka toteutti suunnitelmamme pohjalta 3D-mallinnuksen myymälästä ja odotustilasta. Laadimme myös kustannusarvion kaikista materiaaleista, joita uudistussuunnitelmaamme tuli. Suunnitelman valmistuttua haastattelimme liikkeen omistajia uudelleen kartoittaen työmme onnistumista sekä teimme haastattelun kymmenelle Karhulan Silmäaseman asiakkaalle.    Asiakkaille tehdyn loppuhaastattelun tuloksena selvisi, että suunnitelman sisustus oli avara ja värimaailmaltaan kaunis. Asiakkaiden mielestä liike oli uudistussuunnitelman mukaisena houkuttelevampi, helpommin hahmotettava ja värimaailmaltaan miellyttävämpi. Omistajat pitivät suunnitelmaa erittäin onnistuneena. He pitivät suunnitelman värimaailmaa rauhallisena ja selkeänä sekä kalustusta tyylikkäänä ja toimivana. He kuitenkin kuvailivat suunnitelman myymälää hieman kliiniseksi.    Tutkimuksessa selvisi, että sekä asiakkaat että omistajat pitivät suunnitelmaa onnistuneena ja nykyistä myymälää houkuttelevampana vaihtoehtona. Työstämme hyötyvät Karhulan Silmäaseman omistajat Mikko Kokkola ja Minna Kaukonen. He saavat opinnäytetyöstämme valmiin, varmasti asiakkaita miellyttävän suunnitelman mahdollista tulevaa remonttia varten. Lisäksi työstämme voivat hyötyä yrittäjät, jotka aikovat uudistaa optikkoliikkeensä ulkoasua.
COST COMPLEXITY - Arkkitehtonisten ratkaisujen kustannusvaikutus laivan sisustustussuunnittelussa
Lähtökohta-analyysi ja liikeidean kehittäminen uudelle sisustussuunnitteluyritykselle
Monikäyttöinen sänkykaluste pieniin koteihin
Majoitustilojen tekstiilit ja sisustus : näkökulmana rovaniemeläisyys
Glorian koti. 10.
Myymäläsuunnittelu : tarinoita tilassa
Lukutuokio Vammalassa, Tyrväällä 1910-luvulla.
Mustaa, valkoista ja tehostevärejä ; sisustuksen värejä suomalaisessa kodissa
Joenrannan jalokivi : suvun kotitalo päivitettiin hienovaraisella otteella nykypäivään
Palaveri : huonekalukaupan ja sisustamisen ammattilehti
DOMINO - Modulaarinen loma-asuntokonsepti
Kauppalantalo sisältä
Santis : takkahuoneen ja allasosaston sisustusprojekti
Verkkomarkkinoinnin tekninen suunnittelu ja toteutus : esimerkkinä TT Sisustus tmi
Arvi-poika käymässä äitinsä Maijastiinan luona Savonlinnassa.
Yhdysvaltalaisten sisustustavaroiden tuonti huonekaluteollisuuden tueksi
Tutkimuksen päävastaus on se, että markkinoilla on tilausta betonista valmistetuille sisustukseen käytettäville tuotteille. Mikäli tuote on laadukas ja kiinnostava, on sille kysyntää. Hinnan tulee olla kohtuullinen ja yksilöllisyyteen on panostettava. Potentiaalisin ostaja on nuori aikuinen. Seuraavat jatkotoimenpiteet ovat liiketoimintasuunnitelman laatiminen sekä tuotejaon tekeminen. Tarkemman tuotejaon päättämisen jälkeen on syytä syventyä kilpailutilanteeseen. Mikäli yritys perustetaan, kilpailutilanteen tarkkailun on oltava jatkuva prosessi.
Villa Charme : tuunaa ja kaunista kotiasi
Joka kodin sisustusopas
Yrityksen esittelykokonaisuus EcoDecolle
Sinä osaat
Imatran Valtionhotellin muutosprosessit : näkökulma ornamentiikkaan ja sisustusarkkitehtuuriin
Itsekin Marimekkoon hurahtanut
Sisustaminen
Opissa omassa yrityksessä : yrittäjä Virpi Vehviläisellä on monta roolia
Nivalon perheen jouluinen olohuone 1940-luvulla.
Tavallisesta merkityksellistä : Painokuosin suunnittelu Nordic Bakerylle
Alvar Aallon kirkkotekstiilit
Toimistotilan sisustamisella yrityksen imago paremmaksi : Sisustussuunnitelma Paarman-Kaluste Oy:n toimistotiloihin
Käsityöllä persoonallisuutta : vuokratalosta kuoriutuu yksilöllinen kaunotar
Tikkurilan viesti
Glorian koti. 6.
Ainutlaatuisen tunnelman lumoissa : modernia ja selkeälinjaista jugend-talon sydämessä
Sisustamiseen käytettävien betonituotteiden kilpailu- ja markkinatilanteen kartoittaminen
Helsingin sukulaisilta joululahjaksi saatu valokuva 1926.
Hoivakoti Kielon uudet kasvot : Toimiva ja viihtyisä ympäristö asukkaille ja hoitohenkilökunnalle
Tilan ilme graafisen suunnittelun keinoin
Opas ikääntyneen muistioireisen kodin muutostöihin
Nilapuu jalostuu tuotteiksi : Nilawood hakee jalansijaa sisustusmarkkinoilta
Sisustusta 20-30 –luvuilta.
Kestävän kehityksen ja vastuullisen liiketoiminnan vaikutus asiakkaan valintoihin - Case m2 design
Sisustuspalvelukonsepti : asiakkaiden arvoprofiilin hyödyntäminen sisustussuunnittelussa Case-yritykselle Rantasalmi Oy:lle
Asiakasprofiilin kartoitus : Myllyrannan Sisustuskeskus
Glorian koti. 6, Syys-lokakuu 2002.
Tutkimus raumalaisten naisten sisustustuotteiden ostokäyttäytymisestä
Asiakaspalvelusovellus myymälässä : Kaksisuuntainen informaatiokanava, case Ninja Finland Oy
Koti, työtila ja juhlahuone : vaatesuunnittelijan ullakkohuoneisto henkii mennyttä aikaa
Glorian koti. 4.
Glorian koti. 2-3
Kätevä sisustaja
Glorian koti : Espoo
Laitakaupungin lumoa : Toppilan sataman karhea ympäristö luo julhän kehyksen persoonalliselle kodille
Lainaushalli
Siihen aikaan kun Huvila-asutus syntyi meren rannalle
Tuolien vaikutus ravintolan viihtyisyyteen
Hyvän mielen tila : Imatran Palvelukodin oleskelutilan suunnittelu ja toteutus
Verhoilumallisto suomenlammasturkiksesta WSP Oy:lle
Myymäläsuunnitelma laattaliike Koski Sisustukselle
Modulaarinen tuote palvelutalo ympäristöön : modulaarisuus kustomoinnin välineenä lasisuunnittelussa
Onnistumme yhdessä : Kymenlaakson ammattikorkeakoulun keveän ja raikkaan sisustuselementin suunnitteluprosessi
