http://www.yso.fi/onto/yso/p9420 jalankulkijat
jalankulkijat jalankulkijat
Jalan ja pyörällä
Kevyen liikenteen väylät liikuntapaikkoina : suunnittelu ja vuorovaikutus
Jalankulku- ja polkupyöräliikenne : liikennetekniikan seminaari 2001-2002
Jalankulkijoiden liikenneturvallisuus Raisiossa
Enemmistö : Helsinki
Liikennebarometri 1997 Helsinki : tutkimusraportti
Pääkaupunkiseudun kevyen liikenteen tutkimus 1983.
Kevyen liikenteen vaikutusten arvioinnin yleisohje
Sään vaikutus jalankulkijoiden riskinottoon
Suomen tieliikenneonnettomuudet vuonna 1992 : lisänä tietoja vuodesta 1973 alkaen
Raportti liikennevahinkojen tutkijalautakuntien tutkimista jalankulkijoiden ja pyöräilijöiden kuolemaan johtaneista tieliikenneonnettomuuksista v. 2002
Suomen tieliikenneonnettomuudet vuonna 1983 : lisänä eräitä tietoja vuodesta 1964 alkaen
Jalankulkijoiden liukastumistapaturmat ja niiden ehkäisy = Pedestrian slipping accidents and their prevention
Suomen tieliikenneonnettomuudet vuonna 1991 : lisänä eräitä vuodesta 1972 alkaen = Road traffic accidents in Finland 1991.
Talvijalankulku, liukastumistapaturmat ja kelitiedottamisen kehittäminen
Liikenneonnettomuudet Vantaalla 1987
Jalankulkija kuolkoon
Suojatietutkimuksia. 2
Käveltävyyden jäljillä - mittareita ja arjessa elettyä kaupunkia
Pyöräilijä väistää
Jalankulkualueet, oleskelijat ja elävä keskusta : Tampereen Kuninkaankatu, Laukontori ja Koskipuisto kaupunkilaisten oleskelualueina
Paluu Pukinkorvaan
Koulupoika putosi sadevesikaivoon Joutsenossa : aura irroitti vahingossa kaivonkannen jalkakäytävältä
Jalankulkijoiden ja pyöräilijöiden kaatumistapaturmat
Koillisten esikaupunkialueiden liikenneturvallisuusohjelma. Osa 2, Liikenneturvallisuustoimenpiteet
Raportti liikennevahinkojen tutkijalautakuntien tutkimista jalankulkijoiden ja pyöräilijöiden kuolemaan johtaneista liikenneonnettomuuksista v. 1998
Jalankulkijaonnettomuudet Helsingissä 1990-1994 = Gåendeolyckor i Helsingfors 1990-1994 = Pedestrian accidents in Helsinki 1990-1994
Valo-ohjauksen ajoituksen vaikutukset jalankulkijoiden liikennekäyttäytymiseen
Kevyen liikenteen käyttöön vaikuttavat tekijät
Suomen tieliikenneonnettomuudet vuonna 1982 : lisänä eräitä tietoja vuodesta 1983 alkaen
Suomen tieliikenneonnettomuudet vuonna 1985 : lisänä eräitä tietoja vuodesta 1966 alkaen
Liikennettä, liikuntaa, terveyttä : seminaarijulkaisu
Minun polkuni
Jalankulkijaonnettomuudet Helsingissä 1993-1997 = Gåendeolyckor i Helsingfors 1993-1997 = Pedestrian accidents in Helsinki 1993-1997
Jalankulkijoiden liukastumiset, vaikeimmat kelit ja niiden ennustaminen sekä tiedottamiskokeilu pääkaupunkiseudulla
Suomen tieliikenneonnettomuudet vuonna 1987 : lisänä tietoja vuodesta 1968 alkaen
Kevyen liikenteen laskentojen kehittäminen : esiselvitys
Raitti avattiin hernerokalla : Liminganraitin liikenneympyrän ja uusien tiejärjestelyjen uskotaan parantavan turvallisuutta
Kevyen liikenteen onnettomuudet : liikennevahinkojen tutkijalautakuntien vuosina 1976-1982 keräämä aineisto
Liikenneonnettomuudet Vantaalla 1995
Turvallisesti : jalan ja pyörällä - uusillakin säännöillä : ohjelmasarja turvallisesta liikennekäyttäytymisestä ala-asteella
Turvalaitteiden käyttö vuonna 1985 ja käytön kehitys : turvavyöt, jalankulkijan heijastin, kypärä
Varaa vielä parantaa, vaikka jalankulkijan ja polkupyöräilijän turvallisuus talven teillä kohentunut
Kantakaupungin jalankulkijaonnettomuudet
Suomen tieliikenneonnettomuudet vuonna 1981 : lisänä eräitä tietoja vuodesta 1962 alkaen
Kevyen liikenteen haastattelututkimus 2004.
Nyt saa mennä
Liukastumistapaturma ei ole leikin asia
Kevyen liikenteen mallien kehittämisen edellytykset ja tarpeet
Ajonopeudet ja jalankulkijan turvallisuus
Jalankulkija- ja pyöräilijälaskennat Espoossa 2007.
Viiskulmasta Ruskeasuolle eli kertomus erään kolmasluokkalaisen koulumatkasta
Jalankulkijaonnettomuudet Helsingissä 1987-1991 = Gåendeolyckor i Helsingfors 1987-1991 = Pedestrian accidents in Helsinki 1987-1991
Itäkeskus : jalankulkualueiden esisuunnittelu : 15.1.1975
Kevyen liikenteen väylien kehittämisohjelma 1999-2002
Kohti esteetöntä liikkumista : liikenne- ja viestintäministeriön esteettömyysstrategia
Helsingin keskustan jalankulkututkimus
Keskustatunneli : turha tuubi
Jalankulkijan ja pyöräilijän vammautumiset liikennealueilla
Onnettomuusriski kevyen liikenteen kannalta ongelmallisilla teillä
Jalankulkijan vuorovaikutteisen karttalaitteen käyttöliittymäkonsepti
Jalankulun turvallisuuden kehittäminen : työryhmän mietintö
Raportti liikennevahinkojen tutkijalautakuntien tutkimista jalankulkijoiden ja pyöräilijöiden kuolemaan johtaneista tieliikenneonnettomuuksista v. ..
Maantien 1131 parantaminen rakentamalla kevyen liikenteen väylä välille Vähänummi-Kellokoski : toimenpideselvitys, Tuusula ja Järvenpää
Kuolemaan johtaneet kevyen liikenteen onnettomuudet 1997-2002 : jalankulkijoiden, polkupyöräilijöiden sekä autonkuljettajien riskitekijöiden tarkastelua
Helsingin jalankulkuonnettomuuksista
Liikenneonnettomuudet Vantaalla 1984 = Trafikolyckor i Vanda 1984
Kevyen liikenteen suunnittelu
Maanteiden suojatieonnettomuusanalyysi : Uudenmaan, Kanta-Hämeen ja Päijät-Hämeen alueilla vuosina 2007-2011
Liikenneonnettomuudet Vantaalla 1988
Viisas liikkuminen luo hyvinvointia : Hämeenlinnan seudun kestävän ja turvallisen liikkumisen suunnitelma EKOLIITU
Liukastumisvahinkojen korvaaminen
Maantien 1131 parantaminen rakentamalla kevyen liikenteen väylä välille Haapajärvi-Veikkola : toimenpideselvitys, Kirkkonummi
Jalankulkijaonnettomuudet Helsingissä 1996-2000 = Gåendeolyckor i Helsingfors 1996-2000 = Pedestrian accidents in Helsinki 1996-2000
Kestävä kehitys ja kaupunkirakenne : urbaani palapeli
Käytävät päävirtojen mukaisiksi
Liikenneonnettomuudet Vantaalla 1983
Kevyen liikenteen väylien suunnitteluperusteiden yhtenäistäminen
Suomen tieliikenneonnettomuudet vuonna 1984 : lisänä eräitä tietoja vuodesta 1965 alkaen
Kevyen liikenteen turvallisuus maaseudun kaksikaistaisilla pääteillä
Liikenteessä : jalankulkijan oma kirja
Pääportin suojatie ja liikennevalot
Polkupyöräilijän ja jalankulkijan liikenneturvallisuustestin kehittäminen
Abstract (kuvailulehti). Summary (s. 12).
Jalankulkijan asema tienkäyttäjänä
Freiburgin malli kiinnostaa maailmalla : suomalaiskunnat heräilevät hitaasti ilmastotalkoisiin
Suomen tieliikenneonnettomuudet vuonna 1990 : lisänä tietoja vuodesta 1971 alkaen
Iäkkäiden kokemat esteet liikkumisympäristössään : esimerkkinä Jyväskylän maalaiskunta
Jaloin-ohjelman arviointi sekä toimenpidesuosituksia jalankulun ja pyöräilyn edistämiseksi Suomessa
Suomen tieliikenneonnettomuudet vuonna 1997.
Kevyen liikenteen väylien ylläpidon toimintalinjat
Jalankulku- ja pyöräteiden kunnossapito, kaatumistapaturmat ja ikääntyvien kotona selviytyminen : yhteenvetoraportti
Virheet jalankulkijoiden tekemissä ajoneuvojen nopeusarvioinneissa - kokeellinen tutkimus
Kävelyn lupaukset kaupungissa : kolme tapausta kävelijöiden arjesta ja kokemuksista sekä kaupunkisuunnittelusta
Autoton väestö suomalaisessa kaupungissa
Liikenteessä : jalankulkijan oma tehtäväkirja
Raportti liikennevahinkojen tutkijalautakuntien tutkimista jalankulkijoiden ja pyöräilijöiden kuolemaan johtaneista tieliikenneonnettomuuksista v. 2000
Kävely osaksi liikennepolitiikkaa : ehdotus kävelypoliittiseksi ohjelmaksi
Esteetön ympäristö kaikille : miten huomioimme ikääntyneet sekä liikkumis- ja toimimisesteiset tienpidossa
Suojatietutkimuksia. 1
Polku - yhteys naapuriin
Mopoilu Suomessa 2007.
Pyöräilijä- ja jalankulkijalaskennat Espoossa 2006.
Liikenneonnettomuudet Vantaalla 1990
Suomen tieliikenneonnettomuudet vuonna 1996.
Kaupunkikeskustan pyöräilyn ja jalankulun olosuhteiden kehittäminen
Kevyen liikenteen väylien kehittämisohjelma
Suomen tieliikenneonnettomuudet vuonna 1986 : lisänä eräitä tietoja vuodesta 1967 alkaen
Esteetön ympäristö kaikille : opetusohjelma
Suomen tieliikenneonnettomuudet vuonna 1989 : lisänä tietoja vuodesta 1970 alkaen
Kevyen liikenteen liikennesääntöjen uudistaminen
Enemmistö = Majoritet
Jalankulun turvallisuuden parantaminen : kunnossapidon kehittämisohjelma 2006-2010
Liikenne- ja yleisten alueiden sulanapitojärjestelmät : energiatalous ja tekninen toteutus
Ikääntyneiden liikkuminen ja tienpito
Tiivistelmä (kuvailulehti). Yhteenveto (s. 11).
Soft-planning Hollannissa : matkaraportti
Suomen tieliikenneonnettomuudet vuonna 1980 : lisänä eräitä tietoja vuodesta 1961 alkaen
Kaatumistapaturman vaikutukset ikääntyvän kotona selviytymiseen
Jalankulkijaonnettomuudet Helsingissä 1999-2003 = Fotgängarolyckor i Helsingfors 1999-2003 = Pedestrian accidents in Helsinki 1999-2003
Kevytliikenteen turvallisuustutkimuksen tarveselvitys
Jalankulkijalle pääosa Limingassa : luvassa lisää katettuja jalkakäytäviä ja tuulensuojamuuri pohjoistuulia vastaan
Kuolemaan johtaneet jalankulkijaonnettomuudet Helsingissä
Suojateiden maanteille rakentamisen periaatteet : Uudenmaan, Pirkanmaan ja Varsinais-Suomen ELY-keskukset
Junaradan yli riskejä kaihtamatta : Etu- ja Taka-Lyötyn ylitysongelmiin tulossa ratkaisuiksi Madetojan raitti ja Kiskopolun silta
Kelimallin kehittäminen talvijalankulun turvallisuuden parantamiseksi : loppuraportti
