http://www.yso.fi/onto/yso/p9421 raskas liikenne
raskas liikenne raskas liikenne
Tukkirekka vastaa 10 000 Saabia : kuorma-autot tulilinjalla teiden särkymisestä
Kuorma-autojen vaikutuksesta muuhun liikenteeseen
Saksan tiemaksu toteutui
Venäjän tienkäyttömaksu astui voimaan helmikuun alussa
Jarrudynamometrien laadunvarmennuksen vaatimusten määrittely ja valvonnan suunnittelu ja toteutus sekä koulutus
Tasanopeusjärjestelmä kaksikaistaisella päätieverkolla : S12 pääteiden parantamisratkaisut
Raskaan kaluston OBD
Toppis-system
Raskaan kaluston kuljettajantutkintojen kehittäminen
Sisäisen tiedonkulun parantaminen
Liikennekuormitusten määrittäminen tierakenteen vasteiden avulla
Venäläinen kuorma-autoliikenne ja sen huollon organisoituminen
Ammattilaisen matkassa : Närhi oy:n juhlajulkaisu 2015
Raskaan liikenteen kuljettajien ja yritysten toimintaan liittyvä liikenneturvallisuustutkimus
Raskaan liikenteen turvallisuus. Osa 1, Tutkimustuloksia ja tilastoja
Iveco SCR-järjestelmä raskaissa ajoneuvoissa
Kuorma-autoliikenteen vaiheet ja taloudellinen merkitys Suomessa talvisotaan mennessä
Mt 355 Merituulentien parantaminen, Kotka : Yleissuunnitelma
Ajo- ja lepoaikojen noudattaminen ja työturvallisuuden vaarojen tunnistaminen kuljetusyrityksissä
Perävaunun rungon rasitusmittaukset : Jyki V52-T0 puutavaraperävaunu
Pohjanmaan runkoliikenteen kehittäminen
Sisu purkuosien myynti keskitetty Keuruulle : Katin konttorilla on kiva poiketa
Trailcon nettikauppa : verkkoliiketoiminnan kehitysprojekti
Kelitiedotusta kännyköihin
Tiemaksut Saksassa käyttöön
Muutoksia raskaan kaluston säädöksiin
Rekat pois vanhasta Raahesta : kaupungin johtoryhmä tutustui Yhdyspankin talon peruskorjaukseen
Raskaan liikenteen päällysteratkaisut : betonikiveyksellä kestävyyttä ja näyttävyyttä
Raskaan maantieliikenteen turvallisuustutkimus
Raskaan liikenteen melupäästö ja sen vaimeneminen
Raskaan liikenteen tarkastusalueet Turun tiepiirissä
Raskaankaluston jarrujärjestelmän toimivuuden tutkiminen
Kuormansidonta
Raskaat ajoneuvot kiertoliittymissä
Raskas liikenne tehovalvonnassa
Raskaan kaluston ajohidastimet
HaminaKotka sataman tieliikenneyhteydet Kotkassa
Raskaan ajoneuvon kuljettajien koulutuksen vaikuttavuus liikenneturvallisuuteen
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli tarkastella raskaan kaluston kuormien sidontaa ja tuottaa Turun ammattikorkeakoulun auto- ja kuljetustekniikan, logistiikan koulutusohjelman opetuskäyttöön sopiva tiivis, päivitetty materiaalipaketti. Työssä keskityttiin pääasiassa maantiekuljetuksiin, mutta huomioitiin kuitenkin muita kuljetusmuotoja, koska ulkomaankuljetukset Suomessa ovat usein yhdistettyjä kuljetuksia. Lainsäädäntöön ja kuormansidonnan standardeihin oli myös tarpeellista tutustua, koska kuormansidontaa koskevat uusimmat standardit olemassa olevissa opetusmateriaaleissa olivat vuodelta 2003 ja niihin oli tullut päivitys vuonna 2010. Lakipykälien pohjalta kartoitettiin erilaisten kuormien sidonnan tarvetta sekä laadittiin muutamia harjoituslaskuja. Työtä varten tehtiin myös poliisin haastattelu, jotta saatiin ymmärrys siitä, miten kuormansidontaa valvotaan Suomen maanteillä. Myös poliisin valvonnassa käyttämät lait saatiin haastattelussa esille. Työssä käytettiin alan julkaisujen lisäksi hyödyksi myös kirjoittajan omaa työkokemusta alalta. Opinnäytetyössä listattiin yleisimpiä käytössä olevia kuormansidontavälineitä, joita ovat sidontaliinat ja -ketjut sekä verkot ja peitteet. Lisäksi tarkasteltiin kuorman tukemiseen ja suojaamiseen tarkoitettuja välineitä, kuten kulmasuojia ja tukitankoja sekä erilaisia kitkaratkaisuja. Kuormien sidontatavoista laadittiin muutamia esimerkkejä sekä tutkittiin ajoneuvovalmistajien ratkaisuja helpottamaan kuormansidontaa.
Katsastustoiminnan aloittaminen raskaan kaluston korjaamolla
Hallitus linjasi itäliikenteen toimia : tulossa rajoituksia ja maksuja
Kuorma-autot, päälirakenteet ja turvallisuus : 25-26.4.2006 Helsinki
Raskaan liikenteen taukopaikkojen tutkimusselvitys Keski-Suomen tiepiirin valtateillä
Muista pyörittää talvellakin!
Valtatien 24 kehittäminen Päijät-Hämeessä : Lahti, Hollola, Asikkala, Padasjoki
Ennakoiva ajaminen raskaalla ajoneuvolla
Raskaan liikenteen pysäköintiselvitys : Kerava
Raskaiden ajoneuvoyhdistelmien liikenneonnettomuudet
Liikennekuormituksen rasittaman tierakenteen toiminta
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli kehittää raskaankaluston liikennöintiin apuvälineeksi suunniteltua raportointiohjelmaa yhdessä asiakasyrityksen ja testikäyttäjien kanssa. Opinnäytetyö on tehty Finance Softline Oy:lle. Työssä on kartoitettu asiakasyrityksen toivomuksia ohjelman sisällöstä ja tarpeesta, kehitetty ohjelman käytettävyyttä ja testattu ohjelman toimivuutta todellisissa käyttäjäolosuhteissa. Ohjelman käytön pääpaino on Skandinavian liikenteessä. Ohjelman pääasiallinen tavoite oli vähentää arkistoitavan paperin määrää ja selkeyttää raportin tietosisältöä. Alkuun ohjelmasta luotiin versio, joka perustui puhtaasti vanhaan paperiseen ajoraporttiin. Heti kehitysvaiheen alussa ohjelma otettiin testikäyttöön yhdessä asiakasyrityksen ajoja suorittavassa ajoneuvossa. Työssä on selvitetty raportointijärjestelmän toiminta ja tarkoitus. Palautteen saamiseksi asiakasyrityksen yhteyshenkilöitä ja ohjelman testikäyttäjiä haastateltiin puhelimitse ja henkilökohtaisesti. Saadun palautteen perusteella ohjelmaa kehitettiin kaikille käyttäjäosapuolille hyödylliseksi. Työn tuloksena syntyi ohjelma, joka täyttää asiakasyrityksen vaatimukset ja alkuperäisen tarkoituksen sekä tarjoaa myös loppukäyttäjäosapuolille etuja ohjelman käyttämisestä, kuten työtuntien seuranta ja ajoneuvon kannattavuuslaskenta.
Raskaan liikenteen kuljettajien käsityksiä liikenneympäristön kehittämistarpeista ja toimenpiteiden vaikuttavuudesta liikenneturvallisuuteen
Itäliikenteen raskaan ajoneuvokaluston kunto
Raskaan liikenteen kuljettajien aerobinen kunto, työssä kuormittuminen ja palautuminen
Jarrujen sovitusmittaus
Raskaan kaluston liikenneopettajan ammatillisten valmiuksien kehittäminen
Ajoraportointijärjestelmän sähköistäminen
Raskaan liikenteen kuljettajien näkökatsastus 2005
Analyysilaitteiston valinta urealiuoksen dieselepäpuhtauksien määrittämiseen
Raskaan liikenteen pysäköinti- ja levähdysalueet Uudenmaan tiepiirin alueella : toimenpideselvitys kehitettävistä alueista
Digitaalisten ajo- ja lepoaikatietojen talteenotto
42 V:n järjestelmät raskaassa kalustossa
Raskaiden ajoneuvojen jarrudynamometrimittausten kyselytutkimus
Raskaan liikenteen tarkastusalueet : Keski-Suomen päätieverkolla
Rengaspainetutkimus
Opinnäytetyö toteutettiin osana laajempaa TransEco-tutkimuskokonaisuutta, jossa pyritään kehittämään tieliikenteen energiankäyttöä ja uutta teknologiaa päästöjen vähentämiseksi. Opinnäytetyön tavoitteena on kehittää raskaiden ajoneuvojen jarrujen tarkastusmenetelmiä siten, että saadaan nykyistä luotettavampi kuva jarrujen teknisestä kunnosta entistä kustannustehokkaammin. Opinnäytetyössä keskiössä on sähköisesti ohjattujen paineilmajarrujen tarkastusmenettely. Tavoitteena on laatia suositus raskaiden ajoneuvojen teknisen tarkastus- ja katsastusmenettelyn uusista käytännöistä, joissa huomion kohteena on erityisesti jarrutarkastus. Kehitettyjä uusia käytäntöjä voidaan esitellä myös muille Pohjoismaille mahdolliseen yhdenmukaiseen menettelyyn siirtymistä varten. Opinnäytetyö toteutettiin perehtymällä aikaisempiin tutkimuksiin sekä suorittamalla kaksi kyselyä, joista toinen toteutettiin Webropol-kyselynä.Opinnäytetyössä perehdyttiin myös erään kuljetusliikkeen ajoneuvojen huoltohistoriaraportteihin. Katsastus- ja tienvarsitarkastustilastoja analysoimalla sekä korjaamo- ja katsastushenkilöstöä haastattelemalla etsittiin mahdollisia kehittämiskohteita. Opinnäytetyössä todettiin, että nykyisissä tarkastusmenetelmissä on puutteita. Etenkin EBS-jarrujärjestelmien tarkastus on nykyisin puutteellista, koska se on pitkälti vain auton oman vikadiagnostiikan varassa. Tutkimuksessa selvisi sähköisesti ohjatuissa jarrujärjestelmissä myös sellaisia vikoja/puutteita, joita auton oma järjestelmä ei ollut havainnut. Korjaamolla määräajoin suoritettavat tarkastukset saattaisivat paljastaa näitä ongelmia, jos niitä osataan etsiä. Tutkimuksen perusteella ehdotetaan harkittavaksi siirtymistä kahdesti vuodessa suoritettaviin jarrutarkastuksiin ajoneuvojen jarrujen kunnon varmistamiseksi.Jarrudynamometrien mittaustulosten luotettavuuteen tulee kiinnittää entistä enemmän huomiota, mittausperävaunulla suoritettavia tarkastusmittauksia tulisi jatkaa. Vertailujarruvoimien käyttöön perustuvaa jarrujen tarkastusta voitaisiin käyttää etenkin EBS-jarrujärjestelmiä tarkastettaessa, samoin EBS-järjestelmien tarkastamista testilaitteen avulla voidaan pitää tarpeellisena.
Liikennemääräkartta 2008 = Karta över trafikmängden 2008 = Traffic volume 2008 ; Raskaan liikenteen liikennemääräkartta 2008 = Karta över tung fordonstrafikmängden 2008 = Heavy traffic volume 2008.
Tiivistelmä: Kuorma-autojen pysäköintiselvitys Järvenpäässä. Tämä insinöörityö selvittää kuorma-autojen pysäköintiä Järvenpäässä. Järvenpään kaupunki ja viranomaiset ovat saaneet useita valituksia kuorma-autojen pysäköinnistä asuinalueilla. Suurin huolenaihe on ollut lasten turvallisuus. Lisäksi kuorma-autoista aiheutuu melua ja pakokaasupäästöjä ja niiden koetaan heikentävän alueiden viihtyvyyttä. Kuljettajien mielipiteitä selvitettiin kyselyn avulla. Tuloksista ilmeni, että eniten kuljettajat pelkäävät ilkivaltaa ja yleisimpänä toiveena olikin pysäköintipaikka, joka olisi vartioitu. Järvenpäässä on vain yksi raskaalle liikenteelle tarkoitettu pysäköintialue osoitteessa Wärtsilänkatu 2. Alueen sijainti on hyvä, mutta paikka on ahdas ja palvelutaso huono. Sidosryhmätilaisuudessa kuultiin lisää sekä asukasyhdistysten ja kuljettajien että kaupungin virkamiesten ja viranomaisten näkökulmia pysäköinnistä. Pysäköinnin nykytilannetta selvitettiin maastokäynneillä. Ongelmallisimmiksi kohteiksi osoittautuivat keskustan ympäristö sekä Haarajoen asuinalue. Selkeitä ohjeita raskaan liikenteen pysäköinnin järjestämisestä ei ole. Pysäköinnin sääntelyyn on useita eri lakeja, asetuksia ja ohjeita. Raporttiin on koottu myös 15 eri kaupungin ratkaisuja pysäköinnin järjestämisestä. Useimmissa kaupungeissa ongelmia on ratkottu tapauskohtaisesti. Parhaaseen tulokseen päästään yhdistelemällä eri pysäköintiratkaisuja. Pysäköinnin tarve tulisi ottaa huomioon jo kaavoituksessa. Pysäköintipaikan mitoitus ja rakentamiskustannukset riippuvat paikasta ja halutusta palvelutasosta. Kaupungin tehtävänä on järjestää paikka pysäköinnille, mutta mahdolliselle toteuttamiselle ja palveluiden järjestämiselle tulisi löytää yhteistyökumppani.
Raskas Kalusto : Vantaa
Kaakkois-Suomen raskaan liikenteen tienkäyttömaksujen liikenteelliset ja aluetaloudelliset vaikutukset
Raskas liikenne Lapin teillä : tiestön puutteet ja toimenpiteet
Tiivistelmä.
Raskaiden ajoneuvojen pysäköinti ja huoltoliikenteen järjestäminen Vantaalla
Raskaiden ajoneuvojen jarrujen valvonta : menetelmien arviointi ja vaikuttavuus
Raskaan liikenteen uudet enimmäismitat ja -massat : toimenpideselvitys Uudenmaan ELY-keskuksen alueella
Raskaan liikenteen haastattelututkimus Etelä-Suomen punnituspisteillä
Opinnäytetyön aiheena on kuljetusliikkeen digitaalisten ajo- ja lepoaikatietojen talteenotto. Työn toimeksiantajana toimi keskisuuri, enimmäkseen Kaukokiidon kappaletavarakuljetuksia ja asiakkaiden varastointia hoitava kuljetusliike E. Haapala Oy Salosta.    Työn tarkoituksena oli hankkia kuljetusliikkeelle laitteisto, jolla se pystyi lukemaan tiedot kuljettajakorteilta ja digitaalisilta ajopiirtureilta, koska nämä ovat korvaamassa perinteiset analogiset piirturijärjestelmät ja piirturin kiekot. Työssä perehdytään myös digitaalisen piirturilaitteiston toimintaan ja rakenteeseen sekä kuljetusalan ajo- ja lepoaikojen lainsäädäntöön. Aihe tuli kuljetusliikkeelle ajankohtaiseksi, koska kaikki 1. toukokuuta 2006 jälkeen rekisteröidyt kuorma-autot piti varustaa digitaalisella piirturilaitteistolla ja heidän ajoneuvokantansa uusiutuu koko ajan. Laitteisto, jonka kuljetusliikkeelle hankimme, oli Stoneridgen valmistama Optac-tiedonsiirtolaite. Tämä laite oli ominaisuuksiltaan ja käyttömukavuudeltaan paras vaihtoehto.
Kolmen uuden White Line tuotealustan kehitys
Kuorma-autojen pysäköintiselvitys Järvenpäässä
Hyvä turvallisuustaso : silti paljon kehitettävää : raskaan liikenteen kuljettajien ja kuljetusyrittäjien turvallisuuskäsitykset
Kauppiaiden kertomaa
Raskaiden ajoneuvojen jarrudynamometrien tarkastusmittaukset marraskuussa 2001 (II/2001)
Ennakoivan ajamisen kurssi raskaiden ajoneuvojen kuljettajille
Mepa : säiliökuorma-autojen ajoreitit Suomessa = tanklastbilarnas rutter i Finland
Vastuun paino kaasujalalla
Raskaankaluston ABS-jarrut
Raskaiden ajoneuvojen jarrudynamometrimittausten yhdenmukaistaminen : osahanke 1: jarrudynamometrien kalibrointiselvitykset
Jarrudynamomittaukset mittausperävaunulla marraskuussa 2002 ja helmikuussa 2003
Ketjutustaito kunniassa
Jarrudynamometritestaukset mittausperävaunulla heinäkuussa 2003
Jarrudynamometritarkastukset mittausteknisellä perävaunulla heinäkuussa 2003 : sekä uusintamittaukset lokakuussa 2003 ja maaliskuussa 2004
Transpoint Oy Ab:n Pasilan terminaalin raskaan kuorma-autokaluston jakelureittitutkimus
Pysäköinti- ja levähdysalueiden pienet kehittämistoimenpiteet Uudenmaan ELYn alueella
Hinurikuskin päiväkirja
Raskaiden ajoneuvojen jarrudynamometrimittausten laatukäsikirjamalli
Väsymys syytekijänä raskaan liikenteen onnettomuuksissa
EU-direktiivin 94/20/EY vaatimukset täyttävä täysperävaunun vetoaisa
Täyskuormilla tehoa kuljetuksiin
USA:n truck stopeilla poikkeaa satoja rekkoja päivässä : sieltä löytyy kaikki
Raskaan ajoneuvokaluston jarrusovitusohjelmiston kehittäminen
Yves tuli Fodenilla Vladivostokista : mies, rekka ja missio
Raskaan ajoneuvokaluston jarruvikojen analysointi
Polttoainetalouden perusteet : aja taloudellisesti - säästä ympäristöäsi
Ylisuuria ja yliraskaita erikoiskuljetuksia koskevia määräyksiä eräissä Euroopan maissa
Kiristyneiden päästömääräysten vuoksi autoteollisuus on joutunut kehittämään uusia tehokkaampia tapoja rajoittaa raskaan kaluston typen oksidipäästöjä. Aikaisemmin SCR-tekniikan kanssa käytössä olleen haitallisen ammoniakkipelkistimen tilalle on kehitetty uusi turvallisempi ja helppokäyttöisempi pelkistin, 32,5 %:nen urean vesiliuos. SCR-tekniikassa käytettävän 32,5 %:sen urealiuoksen puhtaus on äärimmäisen tärkeää. Liuoksen laatuspesifikaatiot on kirjattu ISO 22241-2 ja DIN 70070 standardeissa. Urealiuos on herkkä kontaminaatioille, kun taas katalysaattorin tehokkaan toiminnan edellytyksenä on puhdas urealiuos. Tutkimuksessa yritettiin löytää urealiuokselle öljynmääritysmenetelmä, jonka avulla voitaisiin määrittää urealiuoksen mahdollinen dieselkontaminaatio. Valikoituja näytteitä lähetettiin THC- ja VOC-mittauksiin, joilla selvitettiin näytteiden öljymäisten aineiden pitoisuudet. Samoja näytteitä oli tarkoitus mitata myös omassa laboratoriossa kolmella eri menetelmällä. Kolmesta menetelmästä ainoastaan TOG/THP-analysaattoria HATR-T2:a voitiin testata itse vuokraamalla laite viikoksi. Kahdesta muusta menetelmästä ei saatu omakohtaista käyttökokemusta, sillä Leakwise-laitteisto ei soveltunut pienille näytemäärille ja TD-3100-laitetta ei saatu vuokralle. TD-3100-laitteen testaamista varten tehtaalle lähetetyistä näytteistä saatiin tulokset vain kahdelle näytteelle. Tämän työn perusteella ainoa öljykontaminaatioiden määritykseen soveltuva laite on TOG/THP-analysaattori HATR-T2. Ennen laitteen hankintaa tutkimusta tulisi kuitenkin jatkaa määrittämällä laitteelle oma standardisuora ureamatriisilla. Lisäksi laitteelle tulisi suorittaa menetelmän validointi, jossa voidaan määrittää spesifisyys tai selektiivisyys, oikeellisuus, toistettavuus, toteamis- ja määritysrajat, mittausalue sekä lineaarisuus.
Raskaankaluston varaosavaraston uudelleenjärjestely
Dynamet-jarrututkimus : tiehidastuvuuskoeajot ja jarrudynamometrimittaukset kesällä 1995
Ensiaskeleet otettu ja pelivara säilytetty
Raskaiden ajoneuvojen jarrudynamometrien jarruvoiman kalibrointien luotettavuus
Rekkaryöstö vartioidussa parkissa
Typen käyttö raskaan kaluston renkaissa
Raskaan liikenteen melun vaimeneminen eri ympäristöolosuhteissa
