http://www.yso.fi/onto/yso/p942 julkinen talous
julkinen talous julkinen talous julkistalous julkinen kulutus
Lottokunta
Kuinka suuri on julkinen talous?
Kuntien, virastojen ja laitosten muistiot ministereille 20.5.1968
Julkisen talouden menopaineet : mihin rahat riittävät?
Säästöt ja perhepolitiikkaa : tutkimus julkisen talouden ongelmien vaikutuksesta Suomen perhepoliittiseen järjestelmään 1990-luvulla : makro- ja mikroanalyysi
Sisällys  Tiivistelmä 3  Kansa kuluttaa, hallitus haluaa investointeja 4  Iikka Korhonen, tutkimuspäällikkö  Onko Venäjän valtiontalous kestävällä pohjalla? 7  Vesa Korhonen, ekonomisti  WTO:n kautta Euraasian unioniin 11  Seija Lainela, ekonomisti  Venäjän öljy- ja kaasusektorin uudet haasteet 15  Laura Solanko, neuvonantaja  Suomen Venäjän-viennin näkymät 20  Heli Simola, ekonomisti.
Keski- ja Itä-Euroopan talouskehitys vuonna 1998
Asiakaslähtöinen palvelujen uusiminen kuntajohtoisella innovaatiotoiminnalla : julkisen talouden kestävyysnäkökulmasta julkisen sektorin innovaatiovajeen poistoon
Työllisyystavoitteen saavuttaminen edellyttää nopeampaa talouskasvua
Globalisaation ja työn loppu? Talous ja työllisyys vuoteen 2030
Talousarvion seuranta- ja ennustemallin kehittäminen Seinäjoen terveyskeskukselle
Uhkaako väestön ikääntyminen hyvinvointiamme?
Artikkelissa tutkitaan Venäjän fiskaalifederalismin kehitystä 1990-luvulta nykypäivään.Neuvostoliiton hajoamisen jälkeisenä aikana entisten neuvostotasavaltojen itsenäisyyspyrkimykset olivat yleisiä ja tämä heijastui myös fiskaalifederalistisiin suhteisiin. Koko 1990-luku pyrittiin erilaisten virallisten ja epävirallisten sopimusten avulla vallan ja vastuiden määrittämiseen keskuksen ja alueiden välillä, mikä teki fiskaalisfederalistisen järjestelmän sekavaksi.Aluepolitiikka ei kuulunut hallituksen prioriteetteihin muuten kuin maan yhtenäisyyden osalta.Vuosikymmenen puolivälistä alkaen alueiden fiskaalista itsenäisyyttä lisättiin ja aluetukia pyrittiin kanavoimaan enemmän virallisten kanavien, lähinnä Aluetukirahaston, kautta.Edelleenkin Venäjän fiskaalifederalistiset suhteet kaipaavat kuitenkin selkeyttä, läpinäkyvyyttä, ennustettavuutta, tasapuolisuutta ja kovia budjettirajoitteita.Vuosikymmenen lopun kehittämissuunnitelmat vaikuttavat tässä suhteessa lupaavilta. Asiasanat: Venäjä, fiskaalifederalismi, verotus, Kiina .
Vakituisen ranta-asutuksen kuntataloudelliset vaikutukset
Kansanedustajien evästystilaisuus Seinäjoella 6.4.1987 : kuntien muistiot sekä seurantaraportit
Venäjä kriisin kourissa
Paras tuottakoon! : hyvinvointipalvelujen tulevat markkinat
Venäjä ja kansainvälinen rahoituskriisi
Kunnan strategiat säästöjen saavuttamiseksi henkilöstömenoissa
Vienti alkaa vihdoin kasvaa vientikysynnän vanavedessä, jolloin nettovienti alkaa hiljalleen tukea talouskasvua kotimaisen kysynnän ohella. Yhtenä ennusteen keskeisimpänä riskinä on kuitenkin ennustettua heikompi kansainvälisen talouden kehitys. Kansainvälisen kaupan kasvu on kansainvälisen talouden BKT:n kehitykseen nähden vaimeaa, ja kehittyvien talouksien talouskasvu voi sakata ennakoitua enemmän. Maailmantalouden kehitys on siis poikkeuksellisen epävarmaa..
[Kirja-arvostelu]
1970-luvun talouspolitiikan keskeiset vaiheet
Finanssipolitiikan teoreettisista perusteista
Avoimen ja suljetun sektorin suuruussuhteet : 1980-luvun kehitys ja sen vaikutuksia talouteen
Hoidon hinta ja tasa-arvo terveydenhuollon eettisenä haasteena : ETENE:n 3. kesäseminaari Helsinki, 20. elokuuta 2002.
Valtion tulot ja menot sekä kassaliike : ehdotus tutkimusmenetelmäksi ja tämän sovellutus vuosiin 1945-1947
Konsulit valvovat - vai valvovatko?
Itäisen Euroopan talouskehitys 1993
Venäjän federatiivisen rakenteen muotoutuminen ja taloudellinen päätöksenteko : Pietarin asema
Valtiontaloutemme rakenne ja toiminta
PTS-laskentatyöryhmän muistio. (Osa 1)
Talouden tosiasiat
Kansalaisten oikeuksien ja vakaan julkisen talouden yhteensovittaminen: Pohjoismaiden tapaus
Suomen ulkomainen velka on alkanut supistua ja kehityksen odotetaan jatkuvan samansuuntaisena lähivuosina.Velkaantumista vähentävät ennen muuta inf1aationvastainen talouspolitiikka, julkisen sektorin tasapainottaminen ja lama-aikojen opetukset. .
Venäjä on ohittanut kriisin aallonpohjan, ja tällä hetkellä useimmat ennustajat mukaan lukien BOFIT odottavat Venäjän bruttokansantuotteen kasvavan tänä vuonna 5-6 %. Vakaiden kasvuvuosien jälkeen taantuma iski jyrkästi valtiontalouteen leikaten julkisen talouden tuloja viime vuonna reaalisesti neljänneksellä. Venäjällä on julkisessa taloudessa uusia haasteita verrattuna taantumaa edeltäneeseen aikaan, koska menojen kasvua on jouduttu rajoittamaan selvästi. Pankit ovat vakauttaneet taseitaan ja pankkisektorin vakavaraisuus on jo keskimäärin hyvä. Jatkossa kansainvälisten rahoitusmarkkinoiden kehitys tulee olemaan Venäjän talouden kasvulle vähintään yhtä keskeistä kuin kotimaisen pankkijärjestelmän kehitys. Suomeen Venäjän kriisin vaikutukset ovat kohdistuneet oman viennin heikkenemisen ohella etenkin jälleenviennin ja transitokuljetusten jyrkkien supistumisten kautta. Venäjän nopea kasvu on suurelta osin perustunut kehittyneempien talouksien kiinniottamiseen rakennemuutoksineen, mitä ovat tukeneet hiilivetyjen vientitulot. Pidemmällä aikavälillä kestävä kasvu vaatii monipuolisempaa tuotantorakennetta ja runsaita investointeja. Keskeisimpinä vaihtoehtoina kehityksessä ovat joko uudet, kalliit innovaatiot tai jo olemassa olevien tuotteiden ja prosessien imitointi.
Julkisen talouden tarkasteluun vaihtoehtoja ja tarkkuutta
Institutionaalisten faktojen tuotanto talouspuheessa
Valtion laskentatoimen sanasto
Julkisen hallinnon taloudellinen osaaminen : millaista taloudellista osaamista julkisessa hallinnossa tarvitaan?
Julkisten hankintojen markkinoilla olisi tilaa suomalaisyrityksille
Finanssi-innovaatiot : syyt ja seuraukset
Fiskaalifederalismi Venäjällä
Finanssioppi
Kansanedustajien evästystilaisuus Seinäjoella 6.4.1987 : kuntainliittojen, valtion viranomaisten ja eri yhteisöjen muistiot sekä seurantaraportit
Julkisen sektorin velkaantumisen rajoittamisen sääntelykeinot
Finanssipolitiikan seuraamisesta Suomessa
Julkisyhteisöjen velka neljännesvuosittain
Maailmantalouden kriisi on iskenyt voimalla myös Venäjään. Kriisin poikkeuksellisuus heijastuu Venäjän talousennusteissa, sillä myönteisimpien ja synkimpien näkemysten ero on alkuvuoden aikana revennyt erittäin suureksi. Kymmenen vuoden takaiseen kriisiin verrattuna Venäjän valtiontalouden tila on öljyrahastojen vuoksi vahva, vaikka valtiontalous onkin kriisin puhkeamisen ja öljyn hinnan laskun myötä kääntynyt huomattavan alijäämäiseksi. Valtiontalouden alijäämään on osaltaan vaikuttanut pankkisektorin saamat tuet. Pankkisektorin tilanne ei kuitenkaan vielä ole selkiytynyt, sillä yritysten ongelmat eivät toistaiseksi ole täysipainoisesti realisoituneet luottotappiona. Suomeen Venäjän kriisin vaikutukset ulottuvat ennen kaikkea viennin ennakoitua suuremman laskun kautta. Vaikka tällä hetkellä talouspoliittinen päähuomio Venäjälläkin kohdistuu akuutista kriisistä selviämiseen, kriisi saattaa muuttaa Venäjän talouspoliittista ympäristöä myös pidemmällä aikavälillä. Niukkuuden jakamisen myötä politiikka saattaa palata Venäjälle eri merkityksessä kuin olemme tällä vuosikymmenellä tottuneet näkemään. Edellä olevia aiheita käsiteltiin vuosittaisessa BOFIT Venäjä-tietoiskussa toukokuun lopulla 2009. Oheiset kirjoitukset perustuvat tilaisuudessa pidettyihin esitelmiin.  Asiasanat: Venäjä, talouskriisi, ennusteet, finanssipolitiikka, pankkisektori, ulkomaankauppa .
Julkinen talous ja sen demokratisointi köyhyyden vähentämisessä
Kansanedustajien evästystilaisuus Seinäjoella 1.2.1971 : kuntien, viranomaisten ja eri yhteisöjen muistiot
Sopeutustoimet vahvistavat julkista taloutta
Luonnehdin tässä puheenvuorossani suomalaisen poliittisen keskustelun dilemmaa, jota ei mielestäni ole tyydyttävällä tavalla ratkaistu ja joka auttaa ymmärtämään hyvinvointivaltion rahoituksen ongelmia. Se koskettaa mielestäni myös filofista arvokeskustelua yksilön ja yhteiskunnan välisistä velvoitteista.
Arvonlisävero kunnan kirjanpidossa
Onko suomalaisissa kunnissa supistamispolitiikkaa? : kuntien perusopetusmenojen supistamistavoitteet ja niiden toimeenpano valituissa tapauskunnissa 1990-luvulla
Suomen julkisen talouden kestävyysvaje
Oikeus ja kohtuus : arvioita ja ehdotuksia yksityisestä ja julkisesta hyvinvointivastuusta : Hyvinvointivaltion rajat -hanke
Kansantalouden kirjanpito
Suomen talouspolitiikan tulevaisuus : teoriasta käytäntöön
Valtiontakaustyöryhmä
Tarjouslaskennan kehittäminen VR-Radan yksikköhintaisissa tarjouksissa
Julkisyhteisöjen rahoitustasapainon suhdanneriippuvaisten tekijöiden ja  finanssipolitiikan päätösperäisyyden arviointia
Kymen läänin investointimuistio
Julkistalouden laskentatoimen perustehtävät, puitteet ja systematiikka : esimerkki- ja havainnollistustasona valtionhallinnon toimintayksiköt
Onko Suomi samalla tiellä kuin Japani?
Materiaalien kierrätys ja tuotteiden käyttöiän pidentäminen luonnonvara- ja ympäristötaloudessa
Pääomaverokilpailu : talousmaantieteen lähestymistapa verrattuna klassisiin malleihin
Markkinat, tarkastus ja kontrolli : tarkastuksen muuttuva rooli julkisella sektorilla
Eduskunnan saavutus : toinen pääkirjoitus
Kuntien verot loppuvat kesken : Kestilä pystyy kattamaan omilla veroillaan vain terveydenhoitomenot
Julkisyhteisöjen alijäämä ja velka
Tietojohtaminen sosiaali- ja terveydenhuollossa : Etelä-Karjalan sosiaali- ja terveyspiirissä kehitetyn tietojohtamisen mallin arviointia
Reisjärvi on tilaston valopilkku : pikkukunnan asukkaat hakevat työtilaisuuksia pitkienkin matkojen takaa
Julkiset investoinnit kasvun kannalta tarkasteltuna
Monet merkittävät öljyntuottajamaat ovat vuosina 2000-2008 jatkuneen öljyn hinnan nousun, vuosina 2008-2010 toteutettujen mittavien elvytyspakettien sekä vuoden 2011 Lähi-idän poliittisen liikehdinnän takia merkittävästi kasvattaneet julkisia menojaan. Vaikka näiden maiden julkisen talouden tila on edelleen erinomainen, ei vastaaviin menolisäyksiin enää ole varaa. Lisäksi huomattava osa menolisäyksistä vaikuttaa olevan pysyviä, ja budjetin tasapainottamiseen vaadittava öljyn maailmanmarkkinahinta onkin muutamassa vuodessa noussut keskimäärin 50 dollarista noin 80-90 dollariin barrelilta. Öljyn hinnan romahdus nykytasoltaan muuttaisi tuottajamaiden julkisen talouden tasapainon kertaheitolla .
Ikääntymisen vaikutukset taloudelliseen kehitykseen Suomen maakunnissa ja Keski-Suomen seutukunnissa : kuinka vastata kuntatalouden menopaineiden kasvuun?
VTY:n raportti valtion toiminnan suunnittelusta
Muistio etelä-pohjalaisille valtiopäivämiehille eräistä maakunnallisesti tärkeistä kysymyksistä. N:o 1 helmikuussa 1964.
Yrityssaneerausmenettelystä julkisen edun kannalta
Julkisen talouden arvio
Venäjän kasvun uudet ehdot
Minne menet hyvinvointiyhteiskunta?
Valtio itsensä kimpussa : pääkirjoitus
Venäjä kriisin jälkeen
Finanssipoliittisista säännöistä
Itäisen Euroopan talouskehitys 1994
Hyvinvointi ja työmarkkinoiden eriytyminen
Finanssitieteen alkeet
Julkisen talouden rasituksen ja hyödyn väestöryhmittäisen ja alueellisen kohtaannon mittaaminen
Julkiset kulutusmenot Suomessa vuosina 1954-73 : ekonometrinen aikasarja-analyysi julkisiin kulutusmenoihin vaikuttaneista tekijöistä
Ukrainan uusi IMF-ohjelma antaa aikaa uudistuksille
Kuntien rahoittamisessa Kuntarahoituksen rooli korostunut
Tiivistelmä  3 Rahoitusongelmat ja öljyn hinnanlasku Venäjän rasitteina  4 Heli Simola Onko rupla löytänyt uuden tasapainotasonsa?  7 Iikka Korhonen Tehoavatko julkisen sektorin tukitoimet?  10 Seija Lainela Pankkisektori luottamuspulassa  14 Zuzana Fungáčová́ ja Laura Solanko Venäjä vastaanottaa kriisin eri tilanteessa kuin vuonna 1998  17 Mika Erkkilä Venäjä tuskin toipuu nopeasti  19 Pekka Sutela .
Velkaneutraliteettiteoreema : teoreettinen ja empiirinen tarkastelu budjettialijäämien vaikutuksesta yksityiseen kulutukseen
Rautatiet ja yleinen etu
Yhteiskunnallisen murroksen kipupisteitä
Budjettituen ja arvonlisäveron käyttöönoton vaikutuksista kehitysmaissa
Hyvinvoinnin perustan murenemisesta ja kestävään työelämään
Tutkimuslaitoksilla annettavaa talouspolitiikalle
Sosiaalimenot ja niiden rahoitus vuosina 1984-2000
Hyvinvointivaltio, sosiaalipolitiikka ja taloudellinen kasvu
Talouden rakenneuudistukset ja julkisen talouden kestävyys
Hallituksen talouspoliittisen ohjelman vaikutuksia arvioidaan erikseen tässä vaihtoehtoislaskelmassa, sillä ohjelma ei ole mukana ennusteessa. Sopeutustoimet vahvistavat toteutuessaan julkista taloutta selvästi. Julkisen velan kasvu suhteessa BKT:hen pysähtyy toimien ansiosta vuonna 2019. Vaikutukset talouskasvuun riippuvat olennaisesti siitä, saadaanko myös kustannuskilpailukykyä parannettua. Sopeutustoimista huolimatta julkisen talouden velka-aste lähtee pidemmällä aikavälillä uudelleen kasvuun..
Tiivistelmä ja johtopäätöksiä (2 lehteä).
Julkisten menojen hintaindeksit (JMHI), 1985=100 : käyttäjäopas
Valtion maksupalvelutyöryhmän muistio
Julkisen talouden kestävyys ja kuntatalouden rahoitusvaje
Kestävyysvajeen ydinkysymys [pääkirjoitus]
Kuhmon kaupungin johdon raportoinnin kehittäminen
Julkisen sektorin ympäristönsuojelumenot
Kasvun vuosisata
Oulun läänin investointimuistio 1985-88
Suomi on nyt keskellä samanlaisia ongelmia, joiden kanssa Japani on paininut jo toista vuosikymmentä. Väestö ikääntyy, eikä hidas talouskasvu tuota tarpeeksi rahoitusta paisuvien julkisten menojen kattamiseksi. Julkisen talouden velkaantuminen uhkaa kasvaa kestämättömäksi. Suomen talouspolitiikan kannalta Japanin tilanteen tarkastelu korostaa rakenteellisten toimien merkitystä. Jos päätökset talouden rakenteen uudistamisesta jäävät pitkälle tulevaisuuteen, siitä voi aiheutua kasvu- ja työllisyysmenetyksiä, joiden kustannukset Japanin kokemusten perusteella voivat muodostua suuriksi..
Kaikkien aikojen suurin elvytyspaketti?
Tiivistelmä 3   Miksi Venäjä ennusteissa on niin suuria eroja? Jouko Rautava 4  Onko Venäjän finanssipolitiikka kestävällä pohjalla? Iikka Korhonen 9  Pankkisektori kriisin kourissa Laura Solanko 13  Talouskriisin vaikutus Suomen Venäjän-kauppaan Heli Simola 20  Talouspolitiikan haasteet kriisin jälkeen Pekka Sutela 26 .
Niinistön aksiooma
Kansantaloudellisen laskentakorkokannan empiirinen määrittäminen
Julkisen talouden käsitteestä ja tutkimuskohteesta
Miksi kestävyysvajelaskelmat eroavat toisistaan? : hoito- ja hoivamenoista tehtyjen oletusten vaikutus tuloksiin
Julkisen talouden rahoituksellinen kestävyys
Yhteenveto (s. 106-108).
Kirjallisuutta
Kunnat ja globalisaatio
Kirjoituksessa täydennetään tutkimuksessa Julkisen talouden kestävyysvaje ja eläkeiän nostaminen (Oksanen  2014) esitettyä analyysiä. Alimman vanhuuseläkeiän nostamisen vaikutuksia keskimääräiseen eläkkeellejäämisikään  on syytä arvioida huolellisesti. Samoin on syytä paneutua nopean eläkeiän nostamisen vaikutuksiin nyt  eläkeikää lähestyvien asemaan. Jatkoselvitysten kohteina on syytä olla sekä rajattu kohtuullinen kompensaatio  että vanhuuseläkeiän alarajan nostaminen tasaisesti vuoteen 2050 saakka, kuitenkin niin, että se saavuttaisi 70  ikävuotta. Julkisen talouden kestävyysvaje on niin suuri, että kaikkien keinojen sen poistamiseksi tulee olla  selvitettävinä, mukaan lukien eläkeiän nostaminen enemmän kuin työmarkkinajärjestöjen syyskuun 2014 eläkesopimuksessa.  Kyseinen sopimus tulee tarkasteltavaksi lähiaikoina sen takia, ettei siinä sovittu yksityisalojen  työeläkemaksu ilmeisesti riitä kattamaan nykyisten ennusteiden mukaista eläkemenoa.
Sosiaaliturva ja elämänvaiheet : Suomen sosiaaliturvan kehitys esimerkkien ja tilastojen valossa
Julkinen talous ja sen asema yhteiskunnallisessa talouselämässä
Finanssipolitiikka ja kansantalouden stabilisaatio
Suomen talouden pitkään jatkunut taantuma on näkynyt suoraan julkisessa taloudessa, jonka rahoitusasema on ollut jo 6 vuotta alijäämäinen. Julkinen velka ylittää 68 % suhteessa BKT:hen vuonna 2017 ja on yli kaksinkertainen verrattuna vuoden 2008 velkaan. Koska Suomen pidemmän aikavälin kasvunäkymät ovat heikot pitkittyneen taantuman, työikäisen väestön määrän supistumisen ja teollisuuden rakennemuutoksen vuoksi, julkisen velan kasvu on huolestuttavaa..
Tässä artikkelissa tutkitaan syitä Venäjän vuoden 1998 valuuttakriisille sekä kriisin vaikutuksia.Kriisin pääsyynä olivat federaation budjettialijäämät, mitkä johtivat nopeaan velkaantumiseen.Liikkeelle lasketut lyhytaikaiset GKO -velkakirjat tekivät Venäjän talouden alttiiksi kansainvälisille muutoksille. Aasian kriisin myötä ruplan devalvaatio-odotukset kasvoivat ja GKO -korot nousivat.Näin velan hoitomenot kasvoivat, ja elokuussa 1998 valuuttakriisi sekä federaation maksukyvyttömyys toteutuivat. Kriisiä seurasi reaalitulojen merkittävä supistuminen, mutta myös nopea talouskasvu, mikä pitkälti on seurausta ruplan reaalisesta heikentymisestä.Kasvun edellytykset luotiin kriisin jälkeisellä talouspolitiikalla, missä erityisesti tiukka budjettikuri on ollut merkittävässä roolissa.Lisäksi presidentti Putinin kaudella on aikaansaatu myös rakenteellisia uudistuksia. Asiasanat: Venäjä, valuuttakriisi, talouskehitys, finanssipolitiikka .
Vero, maksu ja veronluonteinen maksu julkisyhteisöjen tulonhankinnassa
Tiivistelmä (kuvailulehti, s. 11-21).
Suomen pitkän aikavälin kasvunäkymät heikentyneet
Kestävyysvajeen politiikkaidean kritiikki
Syrjäytys-vaikutuksesta finanssipolitiikassa
Julkinen tuotanto ja optimaalinen kasvu second-best-tilanteessa : erään mallin tarkastelua
Budjetin tehtävät ja rakenne
Julkisten menojen kehityksestä ja määräytymisestä Suomessa ja eräissä muissa maissa : ekonometrinen aikasarja-analyysi
Seigniorage ja Euroopan integraatio
Suomen kuntasektori on rahoittanut pitkään jatkuneita alijäämiään ottamalla lisävelkaa. Kuntien velka koostuu pääosin lainoista, mutta kunnat ovat hakeneet velkarahoitusta myös suoraan arvopaperimarkkinoilta. Velan rakenne on muuttunut viime vuosien aikana Kuntarahoituksen roolin merkittävän kasvun myötä.                          .
Maahanmuutto korjaa ikärakennetta suotuisammaksi, koska valtaosa maahanmuuttajista on nuoria aikuisia. Vaikutukset julkiseen talouteen riippuvat erityisesti siitä, miten väkimäärän kasvu heijastuu erilaisten julkisesti rahoitettujen palveluiden kustannuksiin, ja siitä, miten hyvin maahanmuuttajat pärjäävät työmarkkinoilla. Väestönkasvu lisää joidenkin julkisesti rahoitettujen palvelujen kustannuksia, mutta kaikki menot eivät kasva samaa vauhtia väestönkasvun kanssa. Maahanmuuttajien työllisyys on keskimäärin heikompaa kuin kantaväestön, mutta siihen voidaan vaikuttaa. Maahanmuutto ei näytä heikentävän kantaväestön työmarkkina-asemaa..
Englanninkielisessä maailmassa pohjoismaista taloudellista mallia pidetään usein aitona mysteerinä. Syy ihmettelyyn on taloudellisen tehokkuuden ja kasvun yhdistäminen rauhallisiin työmarkkinoihin, reiluun tulonjakoon ja sosiaaliseen koheesioon. Pohjoismaat ovat edelleen sitoutuneet taloudellisen turvaverkon ylläpitoon, vaikka ne ovat samanaikaisesti avoimia globalisaatiolle ja markkinataloudelle.
Sisällysluettelo: Tiivistelmä  3  Luonnonvarat, kirous vai siunaus?  4 Simon-Erik Ollus  Talouskasvu alueiden näkökulmasta  12 Merja Tekoniemi  Finanssipolitiikan haasteet  20 Seija Lainela  Hyötyykö Suomi Venäjästä?  27 Heli Simola  Venäjä Aasian ja Euroopan välissä  34 Jouko Rautava  Talouskasvun uudet ehdot  40 Pekka Sutela  .
Valtiontalouden alijäämä varjostaa Intian ripeää kasvua
Venäjän järjestelmämuutos ja talouskehitys vuonna 1998
Rakenteellisen jäämän avulla asetettava keskipitkän aikavälin tavoite on yksi keskeisimpiä julkista taloutta  ohjaavia tavoitteita. Rakenteellisen jäämän muutoksen avulla voidaan puolestaan arvioida mennyttä finanssipolitiikkaa,  eli sitä onko toteutettu finanssipolitiikka ollut elvyttävää vai kiristävää. Rakenteellinen jäämä on  siten keskeinen käsite sekä julkisen talouden tavoitteenasetannan että harjoitetun finanssipolitiikan arvioinnin  osalta. Siksi on tärkeää arvioida sen mittaamiseen liittyviä haasteita. Tässä kirjoituksessa tarkastellaan erityisesti  julkisten tulojen ja menojen suhdanneherkkyyden sekä päätösperäisten verotoimien vaikutusta rahoitustasapainon  muutoksen arviointiin. Kirjoituksessa osoitetaan että lyhyellä aikavälillä tulot ja menot voivat sopeutua  suhdannevaihteluihin viiveellä, jolloin rakenteellisen jäämän muutokseen perustuva tarkastelu voi antaa  väärän kuvan finanssipolitiikan virityksestä.
Laskelma sosiaalimenojen kehtyksestä vuosina 1980-1995
Niukkuuden ajan sosiaalipolitiikka
Hallitusohjelman yksi keskeinen tavoite on työllisyysasteen nostaminen 72 prosenttiin hallituskauden loppuun mennessä. Tämä tarkoittaa työllisyyden kasvattamista nykyisestä runsaalla 100 000 hengellä vuoden 2019 loppuun mennessä. Mikäli talouskasvu jää lähivuosina prosentin tuntumaan eli perusennusteen mukaiseksi, on tavoitteen toteutuminen epätodennäköistä. Laskelman perusteella hallitusohjelman työllisyystavoitteen saavuttaminen edellyttää selvästi nykyistä nopeampaa talouskasvua. Bruttokansantuotteen kasvun pitäisi vuosina 2017-2019 olla keskimäärin 2,5 % vuodessa eli noin 1,3 prosenttiyksikköä nopeampaa kuin perusennusteessa, jotta tavoitteen saavuttaminen olisi mahdollista..
Suomen ulkomainen velkaantuneisuus
Tulokäsite ja julkinen talous
Verotus, talouspolitiikka ja kansantalous = Taxation, economic policy and the economy
Taantuman pitkittyminen, julkisen sektorin velkaantuminen ja väestön ikääntyminen murentavat Suomen talouden kasvupotentiaalia. Potentiaalisen tuotannon kasvun odotetaan jäävän vajaaseen prosenttiin tulevan 25 vuoden aikana..
Väestörakenteen muutos ja valtionosuudet Konneveden kunnan taloudessa
Menot kasvavat, mutta niin myös verotulot [pääkirjoitus]
Valtion rahoitusjärjestelmiä selvittelevän toimikunnan mietintö
Kansanedustajien evästystilaisuus Seinäjoella 13.9.1971 : kuntien, viranomaisten ja eri yhteisöjen muistiot
Kuntatalous
Suomen finanssioikeus
Julkisen sektorin tuottavuus : samalla rahalla enemmän
Osataanko pitkän aikavälin ennakointia hyödyntää Suomessa tarpeeksi? - esimerkkinä VATTAGE-mallin uusimmat tulokset
Investointeja Suomeen : ehdotus strategiaksi ja toimintaohjelmaksi Suomen houkuttelevuuden lisäämiseksi yritysten investointikohteena
Julkisen talouden taloussuunnittelun toteutuvuus : terveydenhuoltojärjestelmä
Wideri-uutiset : tiedotuslehti
Finanssipoliittisten sääntöjen tarkoituksena on lisätä talouspolitiikan uskottavuutta, läpinäkyvyyttä ja poliittisten  päättäjien tilivelvollisuutta sekä turvata julkisen talouden pitkän aikavälin kestävyys. Näiden tavoitteiden saavuttamiseksi  finanssipoliittisten sääntöjen pitäisi olla keskenään yhteensopivia ja hyvin perusteltuja. Julkisen talouden  pitkän aikavälin kestävyys on finanssipoliittiselle tavoitteenasettelulle perusteltu lähtökohta. Siksi keskipitkän  aikavälin finanssipoliittiset tavoitteet tulisi johtaa pitkän aikavälin kestävyystavoitteista. Tässä kirjoituksessa  esitetään yksi vaihtoehto sääntökehikon kehittämiseksi keskenään paremmin yhteensopiviksi ja helpommin perusteltaviksi.  Laskelma osoittaa, että vaikka eläkeuudistus toteutettaisiin suunnitelmien mukaan ja sosiaali- ja  terveyspalvelujen uudistus saavuttaisi tavoitteensa, julkisessa taloudessa on nykyisiä finanssipoliittisia tavoitteita  enemmän sopeuttamistarvetta. Ilman muita rakenteellisia uudistuksia julkisen talouden kestävyyden turvaava ja  keskipitkän aikavälin finanssipoliittinen tavoite olisi 0,5 prosentin rakenteellinen julkisen talouden ylijäämä.
Etelä-Pirkanmaan Ensimetrineuvonnan rooli uusien yritysten käynnistymisessä 2005-2009 : maksuttoman uusyritysneuvonnan tuottavuustarkastelu julkisten rahoittajien näkökulmasta Etelä-Pirkanmaan seutukunnassa
Laskentatoimi julkisessa hallinnossa
Takuulla : Valtiontakuukeskuksen julkaisu
Koillismaan kuntien talous kääntyi taas jyrkkään laskuun
Suunnittelu-ohjelmointi-budjetointi-järjestelmän vaikutuksia Suomen budjetointijärjestelmässä
Maahanmuuton vaikutus julkiseen talouteen riippuu työllistymisestä
Julkisen talouden valinnat 2010-luvulle
Tulevaisuuden voittajat : hyvinvointivaltion mahdollisuudet Suomessa
Moderni julkisen talouden organisaatio hallintotieteellisenä tutkimuskohteena : syntetisoiva tarkastelu
Suomen, Ruotsin ja USA:n tappiontasausjärjestelmien vertailua
Tilaaja-tuottajamallin purku : Case: Sisäisestä laskutuksesta luopuminen Porin kaupungin teknisessä palvelukeskuksessa
Kestävyysvaje on eettinen dilemma
Julkisen talouden vaikutukset talouskasvuun
Vuonna 1998 Venäjän talouspolitiikka ajautui täydelliseen umpikujaan, kun elokuun puolivälissä hallitus ilmoitti ruplan devalvoimisesta ja hallituksen maksukyvyttömyydestä.Elokuun kriisin syynä oli koko 1990-luvun jatkunut holtiton finanssipolitiikka, joka johti valtion kestämättömään velkaantumiseen.Valtiontalouden ongelmien ja muutenkin huonon talouskehityksen taustalla on suuri joukko rakenteellisia ongelmia (verotus, konkurssilainsäädäntö jne.), joita venäläiset päättäjät eivät ole riittävän määrätietoisesti pyrkineet ratkaisemaan.Huonon politiikan seurauksena Venäjälle on syntynyt vaikeasti hahmotettava talous, jonka ominaispiirteitä ovat mm. rahatalouden kehittymättömyys ja palkkarästit.Tilanteen korjaaminen edellyttää kokonaisvaltaista uudistamisstrategiaa ja parhaiten se voi toteutua sopimalla uudesta IMF-ohjelmasta ja aloittamalla sen määrätietoinen toimeenpano.Kaksien vaalien (duuman ja presidentin) alla on kuitenkin vaikea uskoa nykypäättäjien enää sitoutuvan radikaaliin uudistuspolitiikkaan.  Asiasanat: Venäjä, talousuudistus, talouspolitiikka, velkakriisi .
Alueelliset kehitysnäkymät vuodelle 2008 : Maakuntien väliset erot kaventuneet
Julkinen talous
Maailmantalouden heikompi kehitys yhtenä keskeisenä riskinä
Suomen julkisen talouden tila on haasteellinen. Julkisyhteisöjen alijäämä on edelleen suuri, ja julkinen velka kasvaa. Julkisen talouden tasapainottamista vaikeuttavat paitsi suureksi kasvaneet työttömyys- ja muut sosiaaliturvamenot myös nopeasti kasvaneet ikäsidonnaiset menot ja talouden hidas kasvu. Julkisen talouden ongelmaa ei siten voi selittää ainoastaan suhdannetekijöillä, vaan julkisessa taloudessa on merkittävä ja pitkäaikainen rakenteellinen ongelma. Julkisen talouden velkaongelma tekee Suomen talouden entistä haavoittuvammaksi kansainvälisen talouden häiriöille..
Tiedettä vai ideologiaa
Koiso-Kanttila hakee korvauksia : syytteistä vapautunut arkkitehtuurin professori aikoo jatkaa virassaan
Julkisen ja yksityisen hyödykkeen vaihtoehtoisuuden teoreettinen tarkastelu
Öljyntuottajamaiden elvytysvara on supistunut huomattavasti
Individualistiset teoriat valtion menotalouden kasvusta ja kysymys valtion olemuksesta : kriittinen arvio
Yhteisöveron tarkistaminen ja ennustaminen yksittäisen kunnan kannalta
Talousneuvoston sihteeristön globalisaatioselvitys. Osa 2, Suomen vastaus globalisaation haasteeseen
Sektoritilit neljännesvuosittain
Tiivistelmä.
Kuntien menojen muutosten syyt : aikasarja-analyysi kuntien menojen muutoksiin vaikuttaneista tekijöistä Suomessa vuosina 1954 - 70
Velan kasvuvauhti huolestuttava
Julkisten palvelusten kur(j)istuminen?
Julkisen talouden tuotos ja tuottavuus : eräitä periaatteellisia näkökohtia
Yritystoiminnan julkinen rahoitus
Lisänäkökohtia eläkeiän nostamisesta
Elokuun 1998 talouskriisi
Taloudellinen kasvu hidastui useissa Keski- ja Itä-Euroopan maissa viime vuonna, pääasiassa Länsi-Euroopan hitaahkon talouskasvun takia.Talouskasvun hidastumiseen on liittynyt työttömyyden nousu useimmissa maissa.Useissa KIE-maissa inflaatio hidastui selvästi viime vuonna, mutta oli silti selvästi nopeampaa kuin esimerkiksi EU-maissa.Lähes kaikissa KIE-maissa julkinen sektori oli viime vuonna alijäämäinen, mutta monet maat onnistuivat supistamaan vajeitaan edellisestä vuo-desta.Ulkoinen tasapaino puolestaan heikkeni useimmissa KIEmaissa.Heikko ulkoinen kysyntä ja valuuttojen reaalinen vahvistuminen hillitsivät vientiä.  Asiasanat: Keski- ja Itä-Eurooppa, talouskehitys, inflaatio, rahapolitiikka, finanssipolitiikka .
Julkisen talouden ja budjetin ekspansiovaikutuksen mittaamisesta
Inflaation lasku horjuttaa valtio- ja kuntatalouden perustaa
Venäjän talouden uusi aika : BOFIT Venäjä-tietoisku 2012
Rahoitusselvitys : teollisuudelle ja siihen läheisesti liittyville toimialoille myönnetty julkinen rahoitus vuonna 1981
