http://www.yso.fi/onto/yso/p9432 kirjoitusvälineet
kirjoitusvälineet kirjoitusvälineet
Vertaileva tutkimus vanhan- ja uudenmuotoisen kirjoituskirjaimiston käytöstä alkuopetuksessa
Huopakynien liuottimet
Sukututkijan tietokirja
Sanattoman tiedostamisen instrumentit
Hyvinvointialan viestintä
Näkövammaisen opastaminen
Käännetyt maailmat : johdatus käännösviestintään
Käsiala ja kirjoitusvälineet kansakoulussa : Liedon kynäkokeilu
Kirjoittamisen arkeologiaa : ketkä, mitä, miten, missä, milloin, miksi?
Kirjaimix on lukutaidon apuväline, joka tukee kirjainten ja sanojen oppimista. Kirjaimix muodostuu geometrisista puuosista ja monipuolisista rakennustehtävistä, jotka harjaannuttavat päättelyä, hahmottamista ja motoriikkaa.
Suomi : kuurojen koululaisten toinen kieli
Kirjoihin ja kirjoittamiseen liittyviä esineitä luostarista
Selkokieli : miten sanoma perille?
Saarijärven joulu 1994
Kirjoitan sinulle : kirjeen kirjoittamisen historiaa = Â Vam pišu = I'm writing to you
Muuttuva kommunikaatio
Maalausalan piirustus ja suunnittelu
Varustelukierre
Ylpeys ja ennakkoluulot : vammaiset kehitysyhteistyössä
Kirjain kirjaimelta : uutta suomalaista kalligrafiaa
Kirjoittamisen tekniikasta. Osa 1, Maailma ennen koneita
Miksi ritarit käyttivät haarniskaa?
Näkövammaisen opinto-opas
Nikkarin aapinen : 28 eri työtä vaihe vaiheelta
Kotiemme kuulumisia viime vuosisadalta : Kyrönmaan perukirjoja 1860-1880-luvuilta
Näkövammaisuus : perustietoa näkövammaisuudesta, näkövammaisten opetuksesta ja kuntoutuksesta
Kirjoita! : Kirjoittajan uudet työvälineet kohti elektronista kirjoittamista
Minä muistan Sinua silloin
Lukemis- ja kirjoittamisvaikeudet : teoreettista taustaa ja opetuksen perusteita
Kieli, kuulo ja oppiminen : kuurojen ja huonokuuloisten lasten opetus
Norman Finkelstein : sionistisen "holokaustiteollisuuden" kriitikko
Askartelutehtäviä
Kalastuksesta entisaikaan Keuruulla
Opetusvideon toteutus ja käyttö opiskelijoiden johdattelussa ympäristöteemaan
Ristisanoja ynnä muuta on sanantunnistusta, oikeinkirjoitusta ja sanavarastoa kehittävä ohjelma. Se sisältää neljä erilaista harjoitustyyppiä, joita voidaan muokata. Ohjelmassa on yhteensä noin 800 vaikeudeltaan erilaista ristisanaa. Sitä voidaan käyttää myös pitkien sanojen lukemisen ja kirjoittamisen harjoitteluun. Ristisanoja ynnä muuta -ohjelma sisältää seuraavat osiot: Ristisana, Sanan etsintä, Puuttuvat kirjaimet sekä Sana ja kuva. Ristisanoja ynnä muuta on suositun Sanasta sanaan -ohjelman seuraaja. Ohjelman aineisto on samankaltainen mutta tehtäviä tullut lisää. Samalla CD:llä on myös ruotsinkielinen Korsord med mera, joka on tilattavissa erikseen myös ruotsinkielisillä ohjeilla. Vastaava englanninkielinen ohjelma on Crosswords and More, jota voi käyttää englanninkielen harjoitteluun.
Suuret keksinnöt
Vaikuta mediassa : kirjoittamisen keinot tutuiksi
Piirtoja ja kirjaimia : kirjoittamisen kulttuurihistoriaa keskiajalla
Kirjaimix : luovasti lukutaitoa rakentaen
Johdatus puhetta tukevaan ja korvaavaan kommunikointiin
Kirjan avaruus
Kirjain kerrallaan : lukemisen ja kirjoittamisen jäljet
Ristisanoja ynnä muuta
Poimintoja kuurosokeudesta
Mullistava keksintö? : kirjoita se silmin
Tietokoneen työvälinekäyttö kaupallisten aineiden ja konekirjoituksen opetuksessa : kokeiluja ja kokemuksia
Tietokone arkipäivän apuna
Viikinkiaiheinen opetusnäyttely Lapin yliopiston harjoittelukoululla : oheismateriaalia näyttelyyn ja opetuskokoelmaan
Kirjoittamisen tekniikasta. Osa 2, Kirjoituskoneiden aika
Vammaishuolto : 1810-1999
Kalligrafia : historiallisia kirjainmalleja ja työmenetelmiä
Pisteet 2000 : pistekirjoituksen perusteet
Sulkakynillä ja kirjoituspuikoilla : arkeologi kirjallistumisen jäljillä
Kirjoitusvälineitä : sulkakynästä tekstausteriin
