http://www.yso.fi/onto/yso/p9437 viestinnän sosiologia
viestinnän sosiologia viestinnän sosiologia
Latteaa julkisuutta suurella rahalla
Mitä potilas voi tietää? : potilaan tiedollisiin oikeuksiin orientoituminen lääkärin vastaanotolla
Galluppien ansat
Kirjeitä puhelinlankoja pitkin : tietoverkon käyttöä ja sähköpostin käyttäjän tarpeita selvittävä tutkimus
Sosiologisen kirjoittamisen valta  [pääkirjoitus]
Sanomalehden luuranko
"Maailman ihmeellisin asia" : johdatus viestinnän oppihistoriaan
Minä, yhteiskunta ja televisio
Mediapeliä kriminaalipolitiikassa
Kahden herran palvelijat : Keskustelunavauksia viestinnän ammattilaisten etiikkaan
Jan Ekecrantz 1940-2007 : modernin mediamaiseman tutkimusmatkailija
Kontaktipuhelin out - tilakontakti in!
Jos "medialla" on tulevaisuus, onko yleisölläkin?
Julkisuus on peli eikä peili
Muutos ja utopia : media, postmoderni, avantgarde : mediatieteellisiä tarkasteluja
Televisiosta
Katkonaisuuden yhteneviä juuria
Viestinnän vallasta - mutta miten ja minne?
Tiivistelmä.
Vaellus teoriassa
Valintamahdollisuuksien merkitys televisiotoiminnassa
Raha, rohkeus, kielitaito : näistäkö kiikastaa viestinnän tutkijoiden kansainvälistyminen?
Informaatio- ja kommunikaatioteknologian rooli sosiaalisen stigman käsitteessä
Onko kansa kuvansa näköinen?
Joukkoviestintätutkimuksen valtateillä : tutkimusalan kehitystä jäljittämässä
Eläköön anarkistinen kansanvalta!
Aika viestinnässä ja viestintä ajassa : viestinnän vaikutus aikaan
Monimerkityksinen televisio : television vastaanotossa esiintyvän monitulkintaisuuden syyt
Internetin keskustelukulttuurit : tutkimus internet-keskusteluryhmien viesteissä rakentuvista puhetavoista, tulkinnoista ja tulkinnan kehyksistä kommunikaatioyhteiskunnassa
Odotuksen struktuurit ja populaari representaatio : fenomenologinen tutkielma sosiaalisista odotuksista ja niiden suhteesta populaarikulttuuriseen esittämiseen
Kulttuuri, kieli, viestintä
Kansalaiset kysyjinä : yleisön kysyminen osana vuorovaikutusta television EU-keskusteluissa
Tuotantolaitoksen sisäinen viestintäjärjestelmä
Kännykkäyhteiskunnan synty : tihentyvä arki, tiivistyvä kaupunki
Tiivistelmä (1 s.). Yhteenveto (s. 100-108).
Ihmisen uudet ulottuvuudet
Viestinnän vallassa : johdatusta joukkoviestinnän kysymyksiin
Tulkinta yhteiskunnan viestinnällisyydestä
Julkisuudesta ja intimiteetistä
Sanomalehden yhteiskunta
Lapset ja televisio
Journalistit keskiluokan ytimessä
Televisio, arkielämän hallitsija, uhka ja erottelija
Radion yhtenäinen yleisö 1980-luvulla
Yhteisöjen jälkeen yhteiskunta
Viestinnän virtauksia
"Minun ääntäni ei sänkyakrobaatit saa..." : tutkimus poliitikon yksityiselämän poliittisuudesta
Verkkoviestintäkirja
Koulukuvia : koulu nuorten kokemistilana
Tiedotusvälineet esityslavoina
Hyväksytty sankari ja paheksuttu konna : tutkimus poliitikon yksityiselämän poliittisuudesta
Ystävyyttä kuvaruudun läpi : katsaus parasosiaalisen suhteen tutkimuksiin
Mittauksessa monta vääristymisen mahdollisuutta : kansan mielipide entistä tärkeämpi
Rooliesityksiä suomalaisilla henkilökohtaisilla WWW-kotisivuilla
Televisio ja psyyke : televisiosuhde, illusionismi ja anti-illusionismi
Esseistiikkaa ja tekniikkaa
Mielen manipuloijat
Tiivistelmä (2 s.).
Kaksisuuntainen peili
Nuorison kasvatus ja kansan valistus : liikuntapoliittiset ja -kasvatukselliset keskustelut Stadion-lehdessä 1963-1980
Humanistinen tv-tutkimus - vanhaa viiniä uudessa leilissä?
Yhteiskunnallinen tieto ja tiedotustutkimus
Valta, kenttä ja kertomus : televisiopolitiikan tulkinnat
Suomen kielen tulevaisuus muuttuvassa maailmassa
Käsitykset tiedotusvälineiden merkityksestä ja niiden tehtävistä ennen ja jälkeen television : Lapin televisiotutkimuksen osaprojekti
Politiikkaa riisuttuna : kampanjakulttuuri murroksessa televisioidun politiikan aikaan
Facebook-profiili esityksenä : minuuden ilmaiseminen sosiaalisessa mediassa Erving Goffmanin käsittein
Kulttuurin muutos ja televisio : television ensimmäiset vuosikymmenet suomalaisten kokemina
Poliittinen TV-dramaturgia : esseitä politiikasta ja dramaturgisesta sosiologiasta
Faniuden aika : kolme tapausta televisio-ohjelmien faniudesta vuosituhannen taitteen Suomessa
Joukkoviestinnän trendejä ja profiileja 1980-luvun Suomessa. 1
Joukkotiedotus piilovaikuttajana
Rippituoli, mainosvälinekö?
Mediakielitaidon jäljillä : lapset ja nuoret valikoivina mediankäyttäjinä
Porvarillisen joukkotiedotuksen keskittymisprosessin syiden ja seurausten erittelyä
Radio-ohjelmien palautteesta : Yleisradion valtakunnallisten suomenkielisten radio-ohjelmien yleisö- ja lehdistöpalautteen sisällön erittely
Ylipuhujat : viestinnän näkökulmia uskontoon ja politiikkaan
Kirja-arvostelu
Televisio lasten elämässä
Peilivirta : elokuvan poliittinen tiedostamaton
Ammatillinen viestintä, koulutus ja kulttuuri = Professional communication, education and culture
Luonnoksia joukkoviestinnän sosiologisen tutkimuksen metodeiksi
Kenen juttuja luet?
Ajopuun kaltainen viestintätutkimus
Mediumteoria yhteiskuntatieteen yhteiskuntatieteellisenä metodologiana
Suomalais-turkkilaisten seka-avioliittojen viestintäproblematiikka
Nomadit rippituolissa : medioidun uskonnon moraalisen järjestyksen dynamiikka (post)modernin television ja kulttuurin kontekstissa
Kun julkisuus on liiketoimi
Tarkemmin katsoen : visuaalisen kulttuurin lukukirja
Suomalainen asennemuutos vuosina 1998-2001 ja sen vaikutukset TV-mainonnan sisältöihin
Verkkoenkelit
Joustavuutta vai kontrollia? : tutkielma työn järjestämisen käytännöistä media- ja viestintäalan tietotyöläisen työssä
Maailman ihmeellisin asia : Johdatus viestinnän oppihistoriaan
