http://www.yso.fi/onto/yso/p9439 runomitat
runomitat runomitat
Käytännön asiaa metriikasta : Versification : metrics in practice 25.-27.5.2016 Helsinki : raportti
Heinäkuu
"Hyppien, tanssien kuljen etc." : Mitallisuus P. Mustapään runokokoelmassa Jäähyväiset Arkadialle
Otto Mannisen heksametrimitta Iliaan ja Odysseian suomennoksissa
Suomen kielen rakennus : vertaavia kieliopillisia tutkimuksia. 1, Nominien synty ja taivutus. Suomalainen runo-oppi
Uuden runomittaopin alkeita
Maan ja taivaan välissä : "Keinu"-runon poetiikkaa
Yli luvallisen licentia poetican rajain : huomioita Aleksis Kiven Kanervalasta kokoelmana
Suomalaisesta runomitasta
Aika sattuu : Vironhaikuja
Suomalaisen säveltaiteen kehityksestä
Virsien runousoppi
Suomalaiset runomittateoriat 1800-luvulla
Lukemisen aakkoset
Metriikkamme perusteet : ja sovellutusta moderneihin ja antiikin mittoihin = Grundlagen der finnischen Metrik
Referointi ja moniäänisyys
Matti Rossin "suomalainen runomitta"
Suomalaisen lyriikan peonirytmit
Lassi Nummen Kuusimittaa-kokoelman metalyyrisyys
Vanhan suomalaisen runomitan säetyyppien käyttöä taiderunoudessa 1954-1966
Heilani sydän teräksestä : 11-kielisen kanteleen opas
Bylinat : Venäläistä kertomarunoutta
Setujen varhaisemman mieslaulun runomitasta
Runoräppänä : suusta suuhun tarttuvia lauluja emolevyiltä : 186 suomalaisen runomitan helmeä
Kirjokannesta kipinä : Kalevalan juhlavuoden satoa
"Riimivirta loputon, taatusti voittamaton, joo!" : suomalaisen rap-lyriikan riimistä ja runomitasta
Runojalkamme
Liber Carminum : Laulujen kirja
Lentävä hevonen : välineitä runoanalyysiin
Pyhän hetket: "Joulu-ilta"
Kalevalamitta ja Jean Sibeliuksen musiikki : Kalevalan 160-vuotispäiväksi
Kreikkalaisia kirjailijakuvia
Jambillinen joutilaisuutta
Suuri runokirja : valikoima perinteistä suomalaista runoutta
Ääneen kirjoitettu : vapautuvien mittojen varhaisvaiheet suomenkielisessä lyriikassa
Kuuntelua : esseitä teoksista ja tekijöistä
Säkeiksi sommitellut : varhaisen keskiajan attikalaiset runomuotoiset kunniapiirtokirjoitukset
Emil Zilliacuksen runosarja "Klassiska träd" ja uusklassismi
Onni ja yksinäisyys : Aleksis Kiven traaginen runomaailma
Aleksis Kiven säkeistömetriikka verrattuna Oksaseen ja Suonioon
Metriikkamme perusteet ja sovellutusta moderneihin ja antiikin mittoihin
Vanhan suomalaisen runomitan synnystä
Arvaas mikä!
Kieli, runo ja mitta : suomen kielen metriikka
Ajatus kuluttaa kiveä : mitan eroosio Juha Mannerkorven lyriikassa
A Midsummer Night's Dream - Untako vai unelmaa? : Paavo Cajanderin ja Lauri Siparin Shakespeare-suomennosten vertailua
Lönnrotin hengessä 2002
Kantelettaren tutkimuksia. Jälkimmäinen vihko, loppupuoli
Cultura Europaea : eurooppalaisen kirjallisuuden ja kulttuurin aarteita Homeroksesta nykypäivään
Ylitse vuoren lasisen : runoja
Vähänen värssy : Oskari Laitalainen - lamppilainen kansanrunoilija
Demokraattisen kansan kalenteri 1948.
Latvialaisten ja suomalaisten kansanrunojen rakenteen, runokielen ja naishahmojen vertailua = Latviešu un somu tautasdziesmu stils, valoda un sieviešu tēli
Kantelettaren tutkimuksia
Vapaa mitta Karjalan runoudessa
Cajanderin heksametrista (Jukka Kemppiselle)
Kalevalamitan varhaishistoriaa
Runebergin kuusimitta suomenkielessä
Suomalaisten muinaisrunojen historia. 1
Ansiokas tutkimus suomen kielen metriikasta
Sekopäiset serkukset ja muita tarinoita
Heksametrin rakenne Venantius Fortunatuksen teoksessa Vita sancti Martini
Kalevalamitalla
Kalevalaseuran vuosikirja 66 : Kirjokannesta kipinä : Kalevalan juhlavuoden satoa
Kalevalamitan opas urbaanille runoniekalle
Aleksis Kiven runouden konteksteista verrattuna varhaiseen virolaiseen runouteen
Pieni pala taivasta : runokirja
Runoanalyysi ja runotekniikka
Suomi : kirjoituksia isänmaallisista aiheista. 109:s osa, 1-4
Lorujen puolustus
Betonimyllärin mies ja tunteet
Inspiroiva Bjarmia
Päivä kulta, koittamasta : suomalaisia runoja : finn runók = Arany napunk felkelöben
Suomalaisten muinaisrunojen historia : 1
Sanan voimalla : runokokoelma
Kantelettaren tutkimuksia. Edellinen vihko : 1. Ritvalan Helkavirret : 2. Historialliset runot
Punaiset lumpeet
Muuttuvat laulut : melodiatoisintojen muuntumisen todennäköisyyden ennustaminen musiikillisilla muuttujilla /.
Heksametri Suomen kesäyön kuvaajana Runebergin Hannan luonnonkuvauksessa
Suomalaisen runomitan tekemisestä
Hupisaarilla
Puitten uni : hai(na)ku-runoja
Kantelettaren tutkimuksia. Jälkimmäinen vihko, alkupuoli
Antiikin perintö Aleksis Kiven runoudessa
"... vestävi tuli venettä, tuli purtta karittaavi..."
Suomen kansan uusi runorumpu : uusia kalevalaisia runoja 1900-luvun lopulta
Ja joka päivä sataa
Lyhyt runousoppi : yleisen kirjallisuustieteen alkeet
