http://www.yso.fi/onto/yso/p9431 kynät
kynät kynät
Selostus saksan kielellä.
Kirjoittajayhdistykset esittäytyvät
Kirja-arvostelu
"Laula pieni laulu..." : henkilökuvia aikamme lauluntekijöistä
Tiivistelmä.
Käynti Suomen teräskynätehtaalla
Sotakirjat sensuurin kourissa
Runoilta 20.10.85
Kynät ja maailma (kolumni)
Jalopuumetsät : perustaminen ja hoito
Ekokoskikierroksen kalastajatyytyväisyystutkimus
"Kaikkialla on sama kuin ei-missään" : allekirjoitus Leena Krohnin esseekokoelmissa Rapina sekä Kynä ja kone
Viisaita sanoja
Jalavat kasvavat rehevillä mailla
Kynä kourassa : itseoppineet kirjoittajat ja tekstin äänet
Kauneimmat käsityöt 19 : lahjavakka
Sieniä kynäjalavalla
Makustellaan sanoja!
Valkeakosken Lotilanjärven kynäjalavista ja niiden alkuperästä
Askartelu ja käsityö
Kirjoitettiin kirjokansi
Veronan keisari ja hänen alamaisensa
Jalavan esiintymisestä Pyhäjärven, Kokemäenjoen vesistön keskusjärven tulvarannoilla = Über das auftreten der ulme an den überschwemmungsufern des Pyhäjärvi, des zentralsees des gewässersystems Kokemäenjoki in Mittelfinland
Kynä
Kynäjalava - vuoden puu
Rivimiehen sota : kynällä ja kameralla 1939-1944
Sanelma 2001 : kotimaisen kirjallisuuden vuosikirja
Luovasti kirjoittamisesta
Sota-ajan kirjallisuus isänmaan asialla
Ennen tuntematon kynäjalavalöytö Turun Ruissalossa
Kynäjalavan populaatiot Suomessa ovat geneettisesti erikoistuneita
Askartelulehti
Pirkkalan arvokkaat luonnonalueet
FC Kynä Berliinissä
Kynäjalava - mikä se on? : kotikunnan luonto tutuksi
Kun mielikuvitus ylikuumenee
Juuret nappikaupassa, Leo-kynällä julkisuuteen, pörssiyhtiönä rönsyilläkin tulosta
Pispalassa maan ainoa täytekynäkorjaamo
Sopimuksen allekirjoitus
1800-luvun itseoppineiden kansanihmisten tekstit
Kynäjalava
Jalopuumetsät
Mikä puu - mistä puusta
Kynäjalavien kova kohtalo
Miehiä työssä
Rajamaiden äänet sanoissani : essee kirjailjan ja kirjoittamisen mahdollisuutena Leena Krohnin kokoelmassa Kynä ja kone
Jaaron ja Merenneitojenmaan prinsessat
Talouden nousu heijastuu mainoskyniin
Kansankirjoittajat osana kirjallistumisen prosesseja
Kirjain kirjaimelta : uutta suomalaista kalligrafiaa
Toimintakertomus ..
Sanelma : kotimaisen kirjallisuuden vuosikirja 2001
Mestari kotiutui Fuengirolaan
Pilot Parallel Pen opas
Kuusi hiirtä ja siili
Matkoilta ja kotoa
Eurooppalainen taidekoulu. 1, Lyijykynäpiirustus
Kauhan varressa, kirjan ääressä
Tiivistelmä.
Ollista Bisquitiin : Ylioppilaslehden pakinat 1913-1968
Hypertekstin logiikkaa?
Logiikkakynä mikroja varten
Digipen : digitaalisen kynän konsepteja
Olematon kirja 6.
PIIRRÄN JA MAALAAN HUOPAKYNILLÄ : tarvikkeet, työtavat ja harjoituksia
Piirrän ja maalaan lyijykynällä ja hiilellä : tarvikkeet, työtavat ja harjoituksia
Kirjoittamisen konstilla kansalaiseksi
Kirjaamisen kehittäminen kotihoidossa digitaalisen kynän avulla
Pirkkalan kynäjalavat
Jalojen lehtipuiden ja tervalepän viljely ja kasvattaminen
Kynäjalavan eli kynneppään (Ulmus laevis) esiintymisestä Vanajaveden seudulla
Piirustus ja maalaus : opas ja käsikirja
Ideasta tuotteeksi : miten insinöörit keksivät suunnitelmallisesti
Paperinmakuinen kynämies
Kuloveden kynäjalavat (Ulmus laevis)
Jalot lehtipuumme luontaisina ja viljeltyinä
Tampereen kynäjalavat
50 vuotta nappi- ja pörssikauppaa 1953-2003
Korostusvärit helpottavat kartanlukua
Kynäjalava Vanajavedellä
Vesivärikynämaalaus
Kynällä kyntäjät. Kansan kirjallistuminen 1800-luvun Suomessa. Toim. Lea Laitinen ja Kati Mikkola. Suomalaisen Kirjallisuuden Seura 2013.
20-luvun kapinalliset kynät
Metsäpuiden siemenopas
Jalojen lehtipuiden ja tervalepän varttuneiden metsiköiden puuston tila
Silika ja titaani mikropartikkelien tuotto sooli-geeli ruiskutusmenetelmällä
Näin piirrät ihmisen
Jalavan esiintymisestä Pyhäjärven, Kokemäenjoen vesistön keskusjärven tulvarannoilla
Liikkuva kuva : muuttuva opetus ja oppiminen
Huopakynätekniikka
Creating art : theory & technique : teoria & tekniikka = Kuvan tekeminen
Tyttöjoukko
Isoa-Anttia kansien väliin
