http://www.yso.fi/onto/yso/p9434 apinat
apinat apinat
Selviytyykö vuorigorilla?
Luonto lähikuvassa 5 : ihmisapinat
Isojen apinoiden jäljillä : Dian Fossey ja hänen uraauurtava työnsä Afrikan vuorigorillojen parissa
Goeldin apinan (Callimico goeldii) vokaalinen kommunikaatio Korkeasaaren eläintarhassa
Koittaako Euroopassa koe-eläinten aika?
Sarjari. 67, Gorilla
Sefir kesälomalla
Apinoiden sielunelämä ja kieli
Keltaiset esseet : Keltainen kirjasto tutkijoiden silmin
Kiinalaiset apinat : etnoprimatologinen tutkimus Kiinan kädellisten lajeista
Ihmeelliset apinat
King Kong : Epätoivoinen yritys
Mukavia asioita
Kädellisten salaisuudet
Yksi, kaksi, gorilla : gorillan laskukirja
Apinoiden ystävä
Animalia mukana apinaprojekteissa
Kaikki se uskoo, kaikki se toivoo, kaikki se kärsii
Eläinmaailman villlit : apinointia ja perhe-elämää
Pandan kilpailijasta jäljellä vain kasa luita luolassa : tutkijat loivat uudelleen jättiapinan
Luiseva puiseva leijona ja ovela apina
Onko apinoilla tunteet?
Kädelliset
Herra Matti Hagelbergin läskimooses. 11/2013, [Balladi Antti Puuhaarasta]
Gibboneita pelastetaan vapauteen
Herra Matti Hagelbergin läskimooses. 1-9/2012
Apinoiden Tarzan
Paviaaneja, vuosia, elämää
Utelias Vili : Vili kykyjenetsintäkilpailussa ja muita seikkailuja!
Utelias Vili 3 : takaisin viidakkoon
Jumalten sanansaattajaa vainotaan
Leijona-apinat sissikurssilla sademetsässä
Tiivistelmä.
Apinasta ihmiseksi.. : keskustelua
Paradise Lost : kadotettu paratiisi
Näin sai Borneon nenäapina erikoisen ulkonäkönsä : uroksen nenä viehättää
Raimo Metsänheimon apina-aiheiset veistokset Hinttaan
The great ape project : ensimmäinen askel tasa-arvoon?
Kädelliset koe-eläiminä
Hieno päivitys fossiililöydöistä
Kädelliset. 2, Apinat
Kädelliset. 3, Ihmisapinat
Apinan laulut huutavat ihmisten tuskaa ; Kohu-biisin tekijät kohun kohteena : oululainen Apina-yhtye soittaa omintakeista rapmetallia, koska se on hauskaa
Fregattien taistelu
Vangin lento
Hikari ja lintsari ysiluokkalaisina
Monikäyttöinen katsaus yläkoulun arkeen
On aika suoda ihmisapinoille henkinen elämä
Sukupuolikäyttäytymisen biologiset ja yhteisölliset juuret - voimmeko oppia jotain muista kädellisistä?
Herra Matti Hagelbergin läskimooses. 14/2013, [Merisää ja varoitukset]
Retu ja Riku
Apinointia ja perhe-elämää
Takaisin vapauteen
Apinoiden planeetta
Ystäväni simpanssit
Vilkas apina pääkallonaamion takana
Karvaiset serkkumme EU:n armoilla : apinoiden käyttö koe-eläiminä lisääntyy
Makaki työssä
Herra Matti Hagelbergin läskimooses. 16/2014, [Keskeyttämisvaikeuksia]
Eläinmaailma 2005 : 7.
Piilossa viidakon
Herra Matti Hagelbergin läskimooses. 10-15/2013
Näin uakari selviää kosteassa helteessä : punainen naama suojaa liian kuumalta
Apinat ja muna
Elämäntehtävänä apinat
Härkälän apinajuttu : etnografia koulusta nuorten ympäristönä
King Kong : Rajumyrskyn armoilla
Vietnamin luonto kaupan
Monkies
Eläinkokeet makakeilla vähenemässä
Apina leijonan nahassa
Setien soluttautuminen koulumaailmaan
Mitä kuuluu Tampereen AIDS-apinoille
Hollannissa taistellaan apinoiden puolesta
Kylpy pitää kylmän loitolla
Makin makiikkaa : kuvakirjan resepti : arjen ihmeet linkkinä lapsiin
Kynsiapinoiden ihmeellinen maailma
Apina päiväntasaajalla
Mikko Marakatin iloinen kuvakirja
Apinat ja marakatit : maalikuwilla selitetyt. Pyhän Ramatun doctorin prowastin ja kirkkoherran Kokkolasta, Andreas Chydeniuxen puhet, Kronobyn mestaus paikalla pidetty, koska kuningaallisen Wasan howi-oikeuden duomion jälkeen, sotamiesten Matthias Hjeltin, Abraham Frodin ja Petter Lindströmin oikia käsi ja kaula poikki hakattin ja steilattin sinä 12 päiwänä huhti kuusa wuonna 1786. Jotka olit murhanneet, ryöstäneet ja murhapoltanehet lasten-opettajan Johannes Matin pojan ja hänen waimonsa Kronobyn pitäjästä ja Terwajärwen kappelikunnasta. Ruotsin kielestä suomeksi käätty
Apinoiden maailma
Kansantajuisia luennoita Kuopiossa 1-13
Utelias Vili : nuuhkimispäivä ja muita seikkailuja!
Viidakon Ykä. Osa 4, Ykä munii
Melkein ihmisiä : matka paviaanien maailmaan
Utelias Vili : Vilin voittoisa mato ja muita seikkailuja
Modernisti ihmisen evoluutiosta
Dokumentti apinoista eri puolilla maailmaa. Ohjelmassa on yhdistetty animaatioelokuvien hahmoja luontodokumenttifilmiin.
Simpanssit
Uhatut kädelliset
Simpanssin silmin
"En minä", apina sanoi
Moraalin siemen eläinlaumassa
"Korkeasaaren paviaanit jo tiistaina yleisön nähtävillä" : Mediakohu keskusteluna eläinten oikeuksista
Eläinlääkintää luonnossa
Apinasta ihmiseksi
Japanin makakit selviävät talven purevasta kylmästä : lumiapinan kuumat talvikylvyt
Apinoiden ihmeellinen maailma
Kaksi marmosettiperhettä Turkuun : lisääntyykö kädellisten käyttö koe-eläiminä Suomessa?
Apinoiden planeetta : romaani
Oskarin karkumatka
Ihmisen kaltaiset
Herra Matti Hagelbergin läskimooses. 3/2012, Kiertävät pelko ja kauhu
Apina pani ranttaliksi avaruudessa
Afrikkaa Pohjolassa
Alaston apina : eläintieteilijän tutkimus eläimestä nimeltä ihminen
Melkein ihmisiä
Herra Matti Hagelbergin läskimooses. N:o 15/2013, Alkupisteen piirtäminen
Eläintieteilijät tutkivat Borneon orangien poikkeavaa käyttäytymistä: Luonnon iloiset veijarit
Missä on Arin apina?
Hupsu ja jänöjussit
Apinaihmiset nousivat pystyyn luultua aiemmin
Kädelliset. 1, Puoliapinat
Serkku osaa lauseoppiakin
Herra Matti Hagelbergin läskimooses. 4/2012, Päivä tahraa aamun
Esikouluikäisten kyky tunnistaa apinan ääntelyn emotionaalisia merkityksiä
Kun oltiin Maakies
Apinoiden planeetan synty
Utelias Vili : robottiapina ja muita seikkailuja
