http://www.yso.fi/onto/yso/p9430 ääninauhat
ääninauhat ääninauhat
Äänitedigitoinnin alkeet
Nauhatarkkailua sopuhinnalla
C-kasettien digitointi ja digitaalinen äänenkäsittely : case: Satakunnan Kokoomuksen piiritoimisto
Selko-oppimateriaalin tekijän opas
Radiotallenteita Pohjoiskalotin kieli- ja kulttuurioloista : magneettinauhan digitointi ja toimittaminen sekä suomenkielisen digitaalisen äänitearkiston perustaminen Ruotsissa : esimerkkinä Ragnar Lassinantin 1950- ja 60 -lukujen radio-ohjelmat
Satukasettikirjat - Tätä päivää vai mennyttä elämää
Analogiset nauhat digitaaliseen muotoon
The Beatles äänistudiossa : Beatles-yhtyeen studiotoiminta historian ja musiikkiteknologian näkökulmasta
Ramohvooni. Levyarvostelu
Paxin pakinoista se alkoi
Ääninauhatekniikan käsikirja ja sanasto
Tiivistelmä.
Venäjä kohtaa idän ja Italian
Ääni
C-kasettien digitointi ja digitaalinen äänenkäsittely : CASE: Satakunnan Kokoomuksen piiritoimisto
Tiivistelmä: Satukasettikirjat - Tätä päivää vai mennyttä elämää.
NoNOISE kohinanpoistokuuri
