http://www.yso.fi/onto/yso/p9441 varjostimet
varjostimet varjostimet lampunvarjostimet
Poron turkisnahka valaisimessa
Lampunvarjostimia ja kahvipannunmyssyjä : 50 uutta ehdotusta kotona valmistettavaksi
Kauneimmat käsityöt 2 : neulo ja virkkaa. 2
Kauneimmat käsityöt 4 : virkkaa kotiin : virkkausopas. 4
Paperilanka : ohjekuvasto
Huopavarjostin O.D.D. -Metal Wear -yritykselle
Suuri käsityölehti
Venla : kodin suuri käsityökirjasto. 6, Nypläys, askartelu, nuorisopaidat
Käytettävyystestaus tuotekehityksen apuna
Opinnäytteeni tavoitteena on selvittää sopiiko poron turkisnahka käytettäväksi valaisimessa tai varjostimessa malliesimerkkien avulla. Tarkoituksenani on valmistaa hahmomalleja valitsemistani luonnoksista ja kehittää yhtä mallia pidemmälle. Olen jo jonkin aikaa halunnut kokeilla turkisnahkaa tuotteessa ja siksi valitsin sen opinnäytetyöni aiheeksi. Teollisesti muokattu poron turkisnahka ei kestää kovaa mekaanista kulutusta ja päätin siksi käyttää sitä valaisimessa. Valaisin oli minulle luonnollinen valinta, koska olen aina pitänyt valaisinsuunnittelusta. Keräsin työhöni aineistoa asiantuntijahaastattelulla, dokumenttiaineistoa keräämällä sekä kvasikokeellisella tutkimusmenetelmällä. Tuloksena on tutkimuksen pohjalta tehdyt hahmomallit sekä kirjallinen työ.
Kauneimmat käsityöt
Auringonsuojausjärjestelmien vertailu määräysten, viihtyvyyden ja kustannusten näkökulmasta asuinrakennuksissa.
Isotaito : Otavan iso taitosanakirja. 3, Korinpunonta - lankasommitelmat
Kotilieden virkkaa 17.
Virkkaa kotiin 13 : verhoja, peitteitä, liinoja, erikoismalleja
Kauneimmat käsityöt : virkkaa kotiin
Sisusta kankailla
Kodin suuri sisustus- & remonttikirja
Ihana : lehti täynnä ideoita
Tiivistelmä: Käytettavyystestaus tuotekehityksen apuna.
Varjo langalla : veistoksia
Mustavalkoinen keltainen
Kauneimmat käsityöt 4/88 : neulo ja virkkaa
Virkkaa 14 : liinoja, pitsejä, verhoja, tähtiä ym.
Isotaito. 3, Korinpunonta-lankasommitelmat
Virkkaa kotiin 1 : 70 virkkausmallia ohjeineen
Kauneimmat käsityöt 3 : neulo ja virkkaa. 3
Virkkaa kotiin 7 : verhoja, peitteitä, liinoja
Omilla lampuilla valoa kotiin
Askartelu ja käsityö
Syty valolle : opaskirja valaisinrakenteluun
Kauneimmat käsityöt 1 : 1995. 1.
Kauneimmat käsityöt 2/2001 maalis-huhtikuu. 2
Tiivistelmä.
Lumi, kangasvarjostimellinen lattiavalaisin
Omin käsin : neljästi vuodessa ilmestyvä Kotilieden käsityölehti
Kodin käsityöt
Puisten lampunvarjostimien markkinointimahdollisuudet
Suuri Käsityölehti
Jos metsään haluat mennä nyt
Kauniita varjostimia
