http://www.yso.fi/onto/yso/p944 tuotanto
tuotanto tuotanto
Tuotetaanko farkkuja edelleen hikipajoissa?
Draama, demonstraatio vai hybridi: Mainoselokuvan monet kasvot : SeAMK Kulttuurin mainosvideo
Tuotannon tehostaminen
EkoPelletti T&K : ekotehokkaan pellettituotannon ja –teknologian kehittäminen erityisesti hajautettuun pellettituotantoon, loppuraportti
Turpeen tuotanto ja käyttö : yhteenveto selvityksistä
Oikaisukoneiden tuotannon tehostaminen
Layoutin ja tuotantosuunnitelman laatiminen Profiiliovi Ky:lle
Kuinka saan ensimmäisen elokuvani tuotantoon ?
LASTENMUSIIKIN ÄÄNITETUOTANTO  : Ongelmia ja kehittämisehdotuksia
Piirrustuksien ja dokumenttien muutoksien hallinta W32-tuoteperheessä
Wikiä käyttämään! : tukea wikin valintaan ja käyttöönottoon
Suunnittelijan työpöydältä viimeistelyyn : tekniikka tarkkuuden takeena
Tuotannon ja varastoinnin suunnittelu
IP-tuotantoa sovitetaan Suomeen
Vesijohtoputkien Light-Weight (LW) -arvon suurentaminen
Materiaalihukan pienentäminen CLT-elementtien valmistuksessa
Pitkien elokuvien tuottamisen taloudellinen kannattavuus Suomessa 2000-luvun alussa
Selvitys rehujuurikkaan tuotannosta ja hyödyntämisestä nautojen rehuna
Maanalaisen porauslaitteen työohjeiden kehittäminen
Valkoinen hehku : johdatus elokuvan historiaan
Tuotannon tehokkaan layoutin suunnittelu
Sisu Axles keskittyy raskaaseen tuotantoon : marginaalituotteet takaavat kannattavuuden
Sertifioidun ja tilalla lisätyn siemenen vertailu - Perunantuotannon tilakokeet vuonna 2012
Tuotannon sisäinen laadunvalvonta : Stainless Team Finland Oy
Henkilö- ja jakeluautonrenkaiden sisäänajokäytäntö Nokian Renkaissa
Biokaasu liikennepolttoaineena
Standardikustannuslaskennan soveltaminen solutyyppistä tuotantojärjestelmää käytettäessä
Biokaasun koostumus ja rikkivetypitoisuuden hallinta : Case: Stormossen BR2
Rohdos- ja maustekasvit vaihtoehtokasveina
Takalanan testauspenkin suunnittelu
LOVEMORE : Promootiokappaleiden tuotantoprosessi
Tuotanto- ja tuottavuusarvioiden riippuvuus tuotantofunktiovalinnasta
Syklinen tuotannonohjaus
Luomukananmunan tuotannon aloittaminen Suomessa
Paras käyttökelpoinen tekniikka (BAT) : ympäristöasioiden hallinta kiviainestuotannossa
Oikosulkumoottorin tuotannonaikaisten vikojen korjausopas
AV-projektin sisäinen prosessi avattuna : Case: Vaasan Kissatalo
Pohjoisen villasta hyvinvointia 2012-2014 : Woollen Innovations -hankkeen tutkimuksia
Luomu Hämeen maatalouden sidosryhmissä
Hydroponisen kasvatuslatteiston käyttöönotto
Ympäristömyönteinen tuotesuunnittelu = Environmental-friendly product design
Bioenergian tuotanto ja markkinat vuonna 2007 sekä kehitysnäkymät vuoteen 2015
Säkitys- ja lavauslinjan riskien kartoitus
NPI ja tuotantomoduulien kokoonpano turbopilotissa
Höyläämön kokonaistehokkuuden kehittäminen
Päämarkkinoiden talouskasvu hidasta : paperiteollisuuden markkinatilanne vaikea
Tuotannon prosessikuvaus : ISO 9001- sertifiointiin
Vokselointi ja kudosten simulointi animaatiotuotannossa
Kierre : teatterialan tuotantoprosessin kokonaismalli
Henkilöstölähtöinen jatkuva parantaminen osana Lean-tuotantojärjestelmää : Kaizen Teian
Pienyritteliäisyyden rahoitus
Digitaalinen pala-animaatio
Puisen koottavan lelun suunnittelu N-Y-T-NYT oy:lle : Opinnäytetyö
Pienen peippometsän bändikilpailu : Adobe Flashin monipuolinen käyttö animaatiotyökaluna
Tiivistelmä: Tablettien tarkastuslaite Checkmaster 4.1 : Vaikutus tuotannon prosessiin. Tämä opinnäytetyö toteutettiin Orion Oyj:n tablettituotantoon. Työn tavoitteena oli tutkia tuotannossa tehtävää tablettien mittausta Checkmaster 4.1 -laitteella ja  automaattisen mittaustavan vaikutusta tuotantoprosessiin, informaatioprosessiin ja mitta-uksen laatuun nykytilanteeseen verrattuna.    Opinnäytetyön teoriaosuudessa käydään läpi prosessin keskeisimmät osat Orion Oyj:n tablettituotannossa. Lisäksi työssä esitellään yrityksen historia ja toiminnan nykytilanne.    Orionin tablettituotannossa keskityttiin tablettien prosessikontrollissa mitattavien paramet-rien painon, korkeuden, halkaisijan ja lujuuden mittaamiseen automaattisella Checkmaster 4.1-laitteella. Mittaukset tehtiin normaalituotannosta erillään ilman tablettipuristimen vaiku-tusta tai henkilön vaikutusta itse mittaustapahtumaan.    Checkmaster 4.1-laitteella saatuja tuloksia verrattiin normaalituotannon aikana virallisilla menetelmillä saatuihin mittaustuloksiin. Tutkimuksen tulosten vertailujen jälkeen analysoitiin vaikutus tuotanto- ja informaatioprosessiin sekä mittaustavan laatu nykytilanteeseen verrattuna. Työssä esitellään myös mahdollinen jatkokehityskohteen lähi-infrapunaspektrofotometrin vaikutus tablettituotannon prosessiin.    Työ sisältää salassapitovelvollisuuden alaista tietoa. Tästä johtuen työsuoritusta, tuloksia ja havaintoja ei julkisteta opinnäytetyöstä.
Tuotannon toimintamallin kehittäminen
Tax free -toiminnon sähköistäminen ja sen vaikutukset tuotantoprosessiin
Korvaako länsivienti itäviennin supistumisen : Suomen ulkomaankaupan tavaravirrat 1970- ja 1980-luvuilla
Yksityinen palvelutuotanto sosiaali- ja terveydenhuollossa
Uuden mittaustekniikan hyödyntäminen tuotannossa ja vastaanottotarkastuksessa
Massaräätälöitävä näppäimistö
Vika-, vaikutus- ja kriittisyysanalyysi anturihybridin ja jänniteohjatun oskillaattorin tuotannosta
Tuotantopoliittisia kysymyksiä : esitelmiä tuotantokomitean mietinnöstä
Työilmapiiritutkimus Binderman Oy:n tuotantohenkilöstölle
Tuotannon kehitysprojekti
Emolehmätilan tuotannon tulokset ja tuotannon kehittäminen
Tuotannon seurannan kehittäminen Skanska Infrassa
Elokuvan tuotanto adaptaatioprosessina
Pienen budjetin vaikutus Skorpionit-dokumenttielokuvan kuvausvaiheeseen
Turvallisuuden ja tuottavuuden kehittyminen aaltopahvipakkausten valmistuksessa
Termisen leikkauksen teknologiasuunnitelma levy-yksikössä 2000...2003
Big Game : kuinka Hollywood tuotiin Suomeen
Tuulivoiman tuotantotilastot : vuosiraportti 2009
CNC-koneiden tehokkuus ja kehittäminen
Pienteollisuuden tukeminen meillä ja muualla
Tuotteita ja palveluja tuotetaan ja toimitetaan : prosessit, tuotteet ja palvelut EFQM 5d - 2010 : pikaopas : 13 hyvää kysymystä ja esimerkkiparia : mikä erottaa menestyjät keskinkertaisesta?
Osaava, avautuva ja uudistuva Suomi : Suomi maailmantaloudessa -selvityksen loppuraportti
Tuotannon kokoonpanotietojen keräyksen sähköistäminen
Piirilevymateriaalin mittamuutokset tuotantoprosessissa
Linjan 42 kehityskohteet  : Etsiminen ja testaaminen
Tablettien tarkastuslaite Checkmaster 4.1 : vaikutus tuotannon prosessiin
Tiivistelmä: Insinöörityön aiheena oli tuotannon tehostaminen varastopaikkajärjestelmän ja valmistus-järjestelmän kehittämisen avulla. Työn tilaaja oli Mecsalo Oy.  Työn tarkoituksena oli suunnitella Mecsalo Oy:lle automaatiolaitteiden kokoonpanotilaan varastopaikkajärjestelmä ja valmistusjärjestelmä. Tavoitteeksi asetettiin lyhentää tavaravirran käsittelyyn kuluvaa aikaa, parantaa varastosaldojen ajantasaisuutta ja helpottaa inventointia.    Aluksi selvitettiin, miten tuotantoa ja tavaravirtaa ohjataan tällä hetkellä ja tutkittiin, millaisia ongelmia siihen liittyy. Tässä vaiheessa tutkittiin myös tuotannonohjauksen eri periaatteita ja niiden soveltumista Mecsalon tuotantoon. Tämän perusteella suunniteltiin uusi valmistusjärjestelmä, joka tukee parhaiten Mecsalon käyttämää tuotannonohjausperiaatetta. Uuden valmistusjärjestelmän pohjalta suunniteltiin varastopaikkajärjestelmä, joka käsittää automaatiolaitteiden kokoonpanon lisäksi muutkin tuotantotilat. Järjestelmän mukaiset varastopaikat ja hyllyosoitteet syötettiin Mecsalon toiminnanohjausjärjestelmään ja rakennettiin tuotantotiloihin. Lopuksi kunkin tuotteen hyllyosoitteet merkittiin fyysisesti tuotantotiloihin.    Saavutettuihin tuloksiin oltiin tyytyväisiä. Tavaravirran kulku selkiytyi ja osien keräily helpottui. Varastosaldojen visuaalinen seuranta helpottui ja ajantasaisuus parani. Inventointiin kuluva aika lyheni kolmanneksella..
Äänilevyn tuottaminen : Case Penikkatauti
Tiivistelmä: Opinnäytetyössä tutkittiin sitä, kuinka hyvin Adobe Flash soveltuu vaativaan animaatiotyöskentelyyn, jossa hyödynnetään sekä vektori- että bittikarttamateriaaleja. Opinnäytetyön käytännön osana tehtiin musiikkiin synkronoitu noin minuutin mittainen animaatio Pienen peippometsän bändikilpailu -tarinasta. Animaatiota oli tarkoitus käyttää promootiomateriaalina ja selvittää sen kaupallista potentiaalia. Opinnäytetyössä käydään läpi animaatiotuotannon eri vaiheet, kuten hahmojen ja taustojen suunnittelu, storyboard, animoinnin tekniikka sekä projektin hallinta. Pääpaino on Flash-animaation teknisessä toteutuksessa: mikä on hyvä työnkulku, miten Flashillä voi toteuttaa monipuolisia animaatiotekniikoita ja miten monimutkaista animaatiotiedostoa hallinnoidaan. Osuuteni projektista oli suunnitella ja toteuttaa animaatio sekä grafiikoiden että animoinnin osalta. Valmista materiaalia olivat tekstimuotoinen tarina, kuvakirjaa varten tehdyt akvarellit ja taustamusiikki.    Projektin eri osapuolet olivat tyytyväisiä syntyneeseen animaatioon. Käytännön työn kautta selvisi, että Adobe Flash soveltuu hyvin vaativaan, eri mediaelementtejä yhdistelevään animaatiotuotantoon. Adobe Flash -ohjelmaa ei ole kuitenkaan optimoitu pelkästään animaatiotuotantoa varten, joten se ei ole paras valinta laajamittaiseen kaupalliseen animaatiotuotantoon.
Ladontakoneen ennakkohuoltoon vaikuttavat tekijät
Kotieläintuotannon monipuolistaminen
Sosialismi ja tuotannon kehitys
Koetuotannon testausinformaation käsittely
QFD [Heijastuskuva] : avain tuotteen kehittämiseen : piirtoheitinkalvot
Rakennemuutoskatsaus 2005
Tuotantotestausohjelmisto
Kuormalavojen tuotantolinjan loppuosan kapasiteetin parantaminen
Projektinhallinta tv-tuotannoissa : tuotantopäällikön työn haasteet ja menetelmät
Jousensyöttölinjaston suunnittelu
Muistaako kukaan maaseudun pienyrittäjää
Suomen atk-tuotanto 3,1 miljardia 1983.
Opinnäytetyö tehtiin Akzo Nobel Finland Oy:n Oulun tehtaalle Nuottasaareen. Työn aiheena oli 5S-menetelmän suunnittelu ja käyttöönotto pilottimaisesti. 5S-menetelmä toteutettiin yrityksen kuminpoistohuoneeseen ja anodiverstaalle laadittiin toimintasuunnitelma menetelmän toteuttamisesta. Työn päätavoitteena oli luoda järjestelmällisyyttä, parantaa tilojen siisteyttä ja luoda pohja jatkuville siisteyskäytänteille. Tavoitteena oli tehtyjen muutosten avulla parantaa työturvallisuutta, työviihtyvyyttä ja vähentää tiloissa varastoitavan tavaran määrää. Lean-toimintamalli pohjautuu japanilaisen Toyotan tuotantoperiaatteisiin ja on tällä hetkellä johtava tuotantoperiaate maailmalla. Lean-toimintamalli näkyy yrityksen tuotannon organisoinnissa ja jatkuvana kehitystyönä. 5S-menetelmä on yksi Lean-toimintamallin käytännön työkaluista. Sen tavoitteena on poistaa tuotannossa esiintyvää hukka ja parantaa näin yrityksen tehokkuutta, tuottavuutta ja työturvallisuutta. 5S-menetelmän viisi s-kirjainta tulevat japanin kielen sanoista Seiri, Seiton, Seiso, Seiketsu ja Shitsuke, jotka suomennetaan lajittele, järjestä, puhdista, standardoi ja ylläpidä. Työssä suunniteltiin ja toteutettiin 5S-menetelmä yrityksen kuminpoistohuoneeseen. Lisäksi laadittiin toimintasuunnitelma menetelmän toteuttamisesta anodiverstaalle. Työ aloitettiin perehdyttämällä henkilöstö 5S-menetelmään ja suunnittelemalla käytännön toteutus. Toteutus seurasi 5S-menetelmän vaiheistusta. Se aloitettiin ensimmäisestä vaiheesta, jossa tilasta poistettiin sinne kuulumaton tavara. Työn tuloksena kuminpoistohuoneen siisteys ja järjestys paranivat. Tilassa oleville tavaroille standardoitiin omat paikkansa ja tila muuttui aiempaa visuaalisemmaksi. Anodiverstaalle toteutettiin toinen vaihe osittain ja laadittiin toteutussuunnitelma 5S-menetelmän loppuun viemiseksi. Työn tuloksena syntyi myös dokumentaatiota 5S-menetelmän seurantaa ja ylläpitoa varten. Työssä ei ollut varsinaista seurantajaksoa, jolla 5S-menetelmän toimivuutta olisi seurattu. Seuraaminen ja tilan jatkokehittäminen jäivät yrityksen vastuulle.
Määrälaskentakäytännöt tuotannossa 2015
Tablettien tarkastuslaite Checkmaster 4.1 : Vaikutus tuotannon prosessiin
Kanto- ja köysipyöräsolun korvausinvestointi
Metsäenergian tuotanto ja käyttö Suomessa : suhde metsien muihin käyttömuotoihin ja toimintaympäristön analyysi
Robottisolujen standardisointi
Alumiinijulkisivuikkunan tuotantoprosessin kehitystarkastelu
Tiivistelmä
Käännetty vaiheaikataulu työmaan aikataulusuunnittelun työkaluna
Tapahtumatuotantoa kameran takaa : tapahtumavalokuvauksen ohjeistus
Sähkö ja kaukolämpö 2002 = Electricity and district heating in 2002
Opetusvideon tekoprosessi  : Vastasyntyneen hoito -videon tuottaminen Seinäjoen keskussairaalalle
Sähkö ja kaukolämpö 2000 = Electricity and district heating in 2000
Luonnonmukaisen naudanlihantuotannon hyvät toimintatavat
Ruukin Sandwich paneelien tuotekaupan toimintamalli
Työn vakiinnuttaminen Big Cover- solussa Lean Management- periaatteiden mukaisesti
Tuotannonaikaisten muutosten hallinta SAP-toiminnanohjausjärjestelmällä
Biomateriaalien tuotantoon soveltuva puhdastila tutkimuskäyttöön
Liimapalkkien valmistuksen tuotantosuunnittelu ja hinnoittelu
Kone- ja huoltokortisto
Analyysi koneladonnnan vaiheenvaihdosta koetuotannossa
Metsäteollisuuden jäteveden COD:n poisto täytekappalekolonnireaktorilla
Toimintatestauslaitteiston testaus
Puumalassa yritetään yrteillä
Sorvaussolun tehokkuuden optimointi
Seitsemäs marraskuuta : Tuottajan rooli lyhytelokuvan esituotannossa
Putkiosaston kehittämissuunnitelma
Ennakoiva laatutyö siirrettävästä tuotannosta
Kuumapursotetun kupariprofiilin lisäkkeen poistamisen suunnittelu ja mallintaminen
Talouden ontologia ja toivon tuotanto
Nopea tuotantoyritys : aika tuotantoyrityksen kilpailutekijänä
Salon POLKU -hanke tuo taiteen lähelle lasta : Dokumentaarisen esittelyvideon tekoprosessi
Yhteistyöllä ja kilpaillen : peruspalvelut 2000 -tutkimusraportti
Tiivistelmä: Ikkunakarmien läpivientiaikojen tutkiminen Fenestra Oy:ssä.
Blue Vertigo - The Sign Out : Musiikkivideon keinoja vangita mielenkiinto
Yrityksen sisäisten toimintatapojen yhdenmukaistaminen tilausten käsittelyssä
Layoutsuunnittelu ja tuotannonohjauksen kehityssuunnitelma
Dieselmoottorin automaatioasennusten tuotannollistaminen
Rekombinanttiproteiinien tuotto perhossoluissa
Laadunvarmistus ontelolaattatuotannossa
Moottoritehtaan koekentän kapeikkoanalyysi
Matkapuhelintuotantolinjan radan ja toimintatapojen tarkastelu ja muokkaaminen tavoitteena tuottavampi tuotantolinja
Jyrsinturvetuotannon työvaiheet ja tuotannonohjaus
Tilaelementtituotannon tuotantolinjan uudelleenjärjestely
Metsäsektorin suhdannekatsaus 2016-2017
Koivun taimikasvatus kasvihuoneessa
Ympäristöhallintaa tukevan tietopohjan kehittäminen osana maatilojen laatujärjestelmää : case: rehuohran elinkaariarvionti
Tuotannonohjaus solujärjestelmässä
Oy Edita Ab:n Pasilan pikapainon tuotantoprosessin vakiointi
Kahdeksan vuotta ”Saappareita” : Dokumentti Saapumiserävideo-tuotannon elinkaaresta
Suomalaisen lihasiipikarjan hyvän tuotantotavan kuvaus
Kaivurikuormaajien tuotantovaiheessa esiintyvien sähköongelmien minimointi
W20-pääkokoonpanon kehittäminen
5S-menetelmän käyttöönotto
Härkä-äiti - Vallankumous EP-levyn tekninen tuotanto
Neitsytöljyn mustattu maine : totuus ekstra-neitsyestä?
Maataloustieteen päivät 2014 : 8.-9.1.2014 Viikki, Helsinki
Tuotannon organisoinnista ja käyttöpääomasta
Luomun reitti : luomustatuksen säilyminen tuotantoketjussa Etelä-Savossa
Lypsykarjanavetan rakennusprojektin ja tuotannon laajentamisen johtaminen
Betonikiviaineksen tuotanto Suomessa
Näyttelijän taide venäläisessä elokuvassa 1907-1919
Tuotantolinjan jatkoautomatisointi tuotantopysäytysten vähentämiseksi
Höyläämön materiaalihukan seuranta
Turvetuotannon uusien ojitus- ja tuotantomenetelmien edullisuusvertailu
Pelletöintilaitteiston automaatio
Huumeet ja maailma : kansainvälisyyskasvatuksen opas
Piramk-esittelyvideo : Tuotannollisissa tehtävissä esittelyvideon eri työvaiheissa
Erikoistehosteet ja turvallisuus kuvauksissa
Kerto-Ripa®-välipohjaelementti tuoteosatoimituksena
Mittausdatan analysointi
Lopputestaustietokanta
Hyttipaneelituotantolinjan toiminta
Raudoitusverkkojen leikkaussolun kehittäminen
Metsäteollisuuden tuotanto : tuotanto Suomessa vuonna 2003.
Huollot ja  konerikon riskit : koekenttä TP0 & TP5
Omaa pienteollisuutta maaseudulle
Tuotannonohjausjärjestelmän suunnittelu
Iiro Seppäsen Magian Maailma-multimediasta
Valmistusjärjestelmän ja varastopaikkajärjestelmän kehittäminen
Permakulttuuri
Puolanvaihtoautomaatin virheiden vähentäminen
Ohjelmistotuotantoprosessin kehittäminen Infomates Software Technologies Oy:ssä
Sukulaisuuteen perustuvan tuotantotavan sororaalinen muoto ja sen niveltyminen kapitalistiseen maailmanjärjestelmään
Pesulan tuotannonkehittämisselvitys
Mahdollisuudet ja haasteet joukkoutetussa dokumenttielokuvassa
August Saarinen & Vuolas Virta - Iltarusko : Musiikkivideotuotanto
Joustavan tuotantoautomaation soveltaminen polkupyörän etuhaarukan valmistuksessa
Metsäteollisuuden tuotanto Suomessa 2005 : joulukäynti nosti paperiteollisuuden tuotantoa viimeisellä neljänneksellä
Opinnäytetyössä on tutkittu Suomen tuuliresursseja sekä tuotanto- ja vikatilastoja. Tavoitteena oli tarkastella Suomen Tuuliatlaksesta tehtyjen tuotantoennusteiden suhdetta pitkän aikavälin toteutuneisiin tuotantoihin. Työssä tehtiin katsaus siihen, miten tuuli käyttäytyy voimalan ympäristössä ja yleisesti sekä mitkä tekijät vaikuttavat tuulivoiman tuotantoon. Lisäksi perehdyttiin tuulivoiman nykytilaan Suomessa, josta ilmeni ko. energiantuotantomuodon olevan merkittävä lähitulevaisuudessa. Työssä kuvataan pääpiirteittäin, kuinka Suomen Tuuliatlas on mallinnettu ja toteutettu, sekä miten tuulivoimalalle voidaan tehdä tuotantoarvio resurssikartan tuulisuustietojen perusteella. Tuotantoarvioissa on otettu huomioon vähentävinä tekijöinä käytettävyyden, varjovaikutuksen ja jäätymisen aiheuttamat tuotantotappioarviot. Työhön valittiin mukaan 15 laitosta edustamaan Tuuliatlaksen laskennallista aikaa (1989-2007).Laitosvalinnassa tutkittiin Suomen tuulivoimaloita kokonaisuudessaan ja valintaan vaikuttivat aloitusvuosi ja sijainti. Tuotanto- ja vikatilastoja sekä Ilmatieteen laitoksen julkaisemia tuotantoindeksejä tarkasteltiin pitkiltä aikaväleiltä. Tuotantovuosia tutkittiin yhteensä 262 kappaleen verran. Tuotantoarvioiden ja toteutuneiden tuotantojen vertailussa selvisi, että Tuuliatlaksesta tehdyt arviot yliarvioivat tuotantoa kaikilla muilla paitsi yhdelle sijoituspaikalle. Korsnäsin laitoksien kohdalla tulokset yliarvioivat runsaasti, keskimäärin +49 %. Kemin, Siikajoen ja Sottungan erot olivat keskimäärin +22,4 %, 17,4 % ja 12,8 %. Porin voimalan tuotantoarviossa huomattiin vähiten eroja suhteessa toteutuneisiin tuotantoihin, keskimäärin +3,7 %, kun taas Hailuodon tulokset aliarvioivat, keskimäärin -3,2 %.^Laitosten napakorkeudet olivat pienemmät kuin atlaksen tuuliarvion korkeus, joten keskimääräisiä tuulen nopeuksia korjattiin tuulen profiilikaavalla ja niistä laskettiin karkeasti korkeuskorjatut tuotantoarviot. Tulokset jäivät Korsnäsin kohdalla vielä yliarvioimaan, keskimäärin +27 %, mutta paransivat tuloksia Kemin ja Siikajoen kohdalla, erojen ollessa keskimäärin -9,2 % ja -7,3 %. Sottungan, Porin ja Hailuodon laitoksien arviot muuttuivat huomattavan aliarvioiviksi (-21,7 %, -15,6 %, -15,8 %). Yliarviointia voi selittää muutamat seikat: napakorkeus on matalammalla kuin atlaksen tuuliarvio ja/tai hilan tunnistetiedon sijainti on huomattavasti erillään voimalan sijoituspaikasta. On huomattava kuitenkin, että jakaumalta lasketut tulokset eivät kuitenkaan systemaattisesti yliarvioi (Hailuoto). Hilan pisteen valinnassa voisi esimerkiksi käyttää 2-4 pistettä sijoituspaikan ympäriltä.Tuulennopeusjakaumaa ei ollut saatavilla napakorkeuksille, joten oli käytettävä keskimääräisiä nopeuksia korkeuskorjatussa tuotantoarviossa. Korkeuskorjattu arvio on laskettu hyvin karkeasti ja osoittaa lähinnä, että korkeudella voi olla paljon vaikutusta tuloksiin.
Betonielementtitehtaan tuotantotilojen uudistaminen
MASSAHAKE-demonstraatiolaitoksen seuranta - D108
Layout-muutos ja 5S:n käyttöönotto Metso Automation Oy:ssä
Elokuvan Leikkaus
Levyketuotantojärjestelmän uudistus
Suomalaisen öljynjalostuksen historiaa Seinäjoella Kantotervasta voiteluöljyä sota-ajan tarpeisiin
Elintarvikeketjun vastuullisuus : kuvaus vuorovaikutteisesta sisällön rakentamisen prosessista
"Elokuvan historian oppikirjassa käydään läpi liikkuvan kuvan historiaa 1600- ja 1700-luvun keksinnöistä lähtien aina 2000-luvun alun digi- ja megaelokuvan aikakauteen asti. Siinä tarkastellaan sekä tunnetuimpia suuntauksia elokuvan historiassa että tuntemattomammiksi jääneitä populaarielokuvan kehityslinjoja. Pääosassa ovat elokuvien tekemiseen ja tuotantoon liittyvät seikat ja kerrontatapojen historia. Teoksessa käsitellään myös elokuvan esittämistapojen historiaa sekä elokuvan sosiaali- ja taloushistoriaa. Kirjassa on mukana useita elokuvantekijöitä ohjaajista näyttelijöihin, mutta siinä ei korosteta niin sanottua tekijöiden historiaa. Myös vähemmän tunnetut elokuvamaat ja kulttuuripiirit ovat hyvin edustettuina. Erikoishuomion saavat kokeellinen elokuva, dokumenttielokuva ja animaatioelokuva, joista ei ole aiemmin ollut saatavilla suomeksi kattavaa historiaa." -- (takakansi)
Maatalouden tuotantopoliittisen toimikunnan osamietintö 1 = Kommissionens för jordbrukets produktionspolitik delbetänkande 1. 1, Ehdotus vuosien 1977-79 tuotantotavoitteiksi ja tasapainottamistoimenpiteiksi = Förslag till produktionsmål och balanseringsåtgärder åren 1977-1979
Maatalouden tuotantopoliittisen toimikunnan osamietintö 2.
Koneistamon layout : MK-Koneistus Oy
Dokumenttielokuvatuotanto Kaitaelokuvaajat subjektiivisen aiheen näkökulmasta
Sataservice Oy: tuotantotilojen layout- suunnittelu
Puolan kasvihuonevihannekset tuotetaan nykyaikaisesti
Työntekijöiden monitaitoisuuden ja tuotantoryhmien välisen yhteistyön parantaminen joustavan tuotannon yrityksessä : case: A. Ahlström Oy:n Mäntän pumpputehdas
Tuotannon kehitysvertailu eräissä teollisuusmaissa
Satelliittivalmistuksen operatiivisen johtamisen kehittäminen
Raittilan linja
Työturvallisuus elementtitehtaassa
Karikot ja menestystarinat kansainvälisissä elokuva-alan yhteistuotantohankkeissa
Tuotannon kuormituksen simulointijärjestelmä
Tehosteiden tietokoneistuminen nollabudjettitekijän silmin
Laatuhakkeen tuotanto-opas
Selvitystyö tuotteiden automaattiseen lataukseen FMS-järjestelmässä : W32 E-moottorien runkolaakerien satulat
Muutosjohtamisen toimintamalli keskitettyyn tuotantojärjestelmään siirryttäessä : benchmarking -tutkimus ateriatuotannon keskittämisestä
Selvitys Destia Oy:n kivituhkamääristä ja kivituhkan nykyisistä ja uusista käyttömahdollisuuksista
5S-Menetelmän käyttöönotto
Kadonneen aarteen metsästystäkö - lappilainen yrttituotanto kehittyy
Sähkö ja kaukolämpö 2001 = Electricity and district heating in 2001
Luomusikatuotannon hyvät toimintatavat
Vähemmästä viisaammin : kestävän kulutuksen ja tuotannon ohjelman uudistus 2012.
Automaatioväylä : verkkolehti
Lavatuotannon materiaalihallinta
Metsäsektorin suhdannekatsaus 2012-2013
Kunnossapitojärjestelmän kehittäminen
Tämän opinnäytetyön tausta on Perunantutkimuslaitoksen (PETLA) ja Maa- ja elintarviketeollisuuden tutkimuskeskuksen (MTT) yhteisessä kasvinravitsemushankkeessa. Hankkeessa tutkitaan siemenperunan kasvattamista hydroponisesti (HCS Hydro Crop solution). Kasvatuksessa käytetty laitteisto piti korjata ja laitteiston säädöt ja kasvatusolosuhteet täytyi optimoida. Työ aloitettiin tutustumalla perunan vaatimiin kasvatusolosuhteisiin ja käytössä olevaan kasvatuslaitteistoon. Työn tavoitteena oli toimiva HCS -laitteisto, sekä käyttöohjeiden laadinta hydroponiseen siemenperunan kasvatukseen. Lopputuloksena saatiin täysin toimiva HCS -kasvatuslaitteisto ja käyttöohjeet perunantutkimuslaitokselle siemenperunan kaupalliseen tuottamiseen.
Suomen biokaasulaitosrekisteri n:o 16 : tiedot vuodelta 2012
Tuotannon eräkokojen optimointi ja optimointityökalun kehittäminen
Asetuskorttien hallinnan kehitys
Mysteeri avautuu : Suomi globaaleissa arvoverkostoissa
Mittalaitteen ja SPC:n käyttöönotto konepajan laadunohjauksessa
Havainnointitutkimus Patrian tuotantoyksikössä
Markkinapilkkeen tuotanto ja raaka-aineiden hankinta
Tuottavuuden lisääminen hienokuormitusprosessia kehittämällä
Pakkausrobottisolun suunnittelu
Tuotannon testausohjelma FPS-8:lle
Formatointilinjan työohjeistuksen laadinta
Tarkastusmenetelmän kehittäminen
Tuotannonohjauksen kehittäminen
Tuulituotannon taseriskinhallinta pohjoismaisilla sähkömarkkinoilla
Elektronisten nallien käyttöönotto Kylylahden kaivoksella
Jalkinemalliston ohjeistaminen valmistajalle : Ohjeita aloittelevalle jalkinealan design-yrittäjälle
W32E-moottorin käynnistysilmamoduulin tuotannollistaminen
Viljapohjaisen etanolin tuotanto Suomessa
Diesel viimeistelyn läpimenoajan lyhentäminen
Tiivistelmä: Kaivurikuormaajien tuotantovaiheessa esiintyvien sähköongelmien minimointi.
Metsäteollisuuden tuotanto : tuotanto Suomessa vuonna 2002.
Tuulivoiman tuotantotilastojen vertailu tuuliatlaksen ennusteisiin
HDP-sähkömoottorien kokoonpanon kehitys ja kokoonpano-ohje
Tuotannon palkkiojärjestelmän esisuunnittelu
Pienteollisuuden pulmia
Tuotannon vikamekanismien vaikutukset suojareleen toimintaan
Matkapuhelintuotantolinjan rakentaminen
Kun tupakkaplantaasit kukoistivat Kokkolassa
Tilaus-toimitusprosessin kartoitus ja analysointi
Kunnossapitosuunnitelma : Opinnäytetyö
Yritystoiminnan keskittyminen
Komponenttilevyn tuotantoprosessit ja laitteet sekä tulevaisuuden näkymät
Kartiohammaspöyrätuotannon simulointi
Tiivistelmä.
RFID-mittalaitteen accessory-tuoteperhe : tuote- ja tuotannon kehitysprojekti
Eteläpohjalaisen pk-yrityksen tuotannon kehitys
Hihnan reunasulkukoneen suunnittelu
Automaatioväylä toimii automaatioalan ammattilehtenä, jota luetaan ja säilytetään. Lehden teemoissa käsitellään alan uusia menetelmiä, niiden sovelluksia ja kehitystrendejä. Kirjoittajina ovat tutkimusta, koulutusta, yrityksiä ja käyttäjiä edustavat asiantuntijat. Muilla vakiopalstoilla käsitellään automaatioalan uutisia ja tapahtumia, uutuustuotteita, niiden soveltamista sekä järjestö- ja henkilöuutisia.  Automaatioväylä on maamme ainoa varsinainen automaatioalan julkaisu.
Metsiä, ihmisiä ja polttopuuta : Kenia, Bura 1984-1990
Teknillinen informaatiopalvelu : Tehokkaan tuotannon tutkimussäätiön tiedotuslehti
Tuotannon kehitys : Tuotannon tehokkuuden ja ajankäytön tarkastelu sekä kehitys Tammermatic Oy:ssä
Tiivistelmä: Dokumenttielokuvatuotanto Kaitaelokuvaajat subjektiivisen aiheen näkökulmasta.
Opinnäytetyöni on esittelyvideo Pirkanmaan ammattikorkeakoululle, josta vuoden 2010 alussa tuli osa Tampereen ammattikorkeakoulua. DVD:llä on esitelty kaikki silloisen Pirkanmaan ammattikorkeakoulun koulutusohjelmat ja niiden alla olevat suuntautumisvaihtoehdot. DVD:n suunnittelu alkoi syksyllä 2008, kuvaukset tehtiin alkuvuodesta 2009, ja työ saatiin päätökseen keväällä 2010. Roolini projektissa oli toimia ohjaajana, käsikirjoittajana sekä tuotannollisissa tehtävissä, joista vahvimpana nousee esiin tuotantopäällikön nimeke. Tässä opinnäytetyöni kirjallisessa osiossa kerron ensin projektin etenemisestä ja sen eri vaiheista. Myöhemmin syvennyn eri rooleihini tuotannollisissa tehtävissä.
Tuotantoprosessin kehittäminen mainostoimistossa
Valtion takuita pienteollisuudelle
Pohjanmaan Maito 1971
Onko meillä varaa tukea heikkoja yrityksiä
Geologisten luonnonvarojen hyödyntäminen Suomessa vuonna 2008
"Globalisaatio on hajottanut kansalliset klusterit. Niiden sijaan yhä useammat tuotteet ja palvelut syntyvät globaaleissa arvoverkostoissa. Kansallisissa toimialaklustereissamme oli kunkin klusterin kaikkia työtehtäviä. Sen sijaan globaaleissa arvoverkostoissa nuo työtehtävät ovat hajautuneet maailmalle. Maat eivät siis enää erikoistu toimialoihin vaan enemmän työtehtäviin ja toimintoihin.    Arvonlisän syntyminen verkostoissa herättää kysymyksen siitä, kuka arvon oikeastaan luo ja missä se syntyy. Mitä tapahtuu arvonlisälle, jos tuotteen valmistus siirretään muualle? Entä onko valmistus Kiinassa aina Suomea halvempaa? Näihin kysymyksiin pureudutaan tässä kirjassa."
Kunnossapidon kehittäminen vedentuotannon vastuualueella
Laakerisolun käsityövaiheiden kehittäminen
Asiakkaan arvokas kohtaaminen : Opetus-DVD:n toteutus Vammaispalveluhankkeelle
Ikkunoiden karmien läpivientiaikojen tutkiminen Fenestra Oy:ssä
"Maatalouden teollinen vallankumous" maantieteellisenä ilmiönä
Valtran tuoteprosessin tarkastelu ja sen ohjeistuksen käytettävyyden tutkiminen
"Ennen työskenneltiin enemmän ihmisten kanssa" : Tuotantokoordinaattorin työnkuva 2000-luvulla
