http://www.yso.fi/onto/yso/p9448 sähköoppi
sähköoppi sähköoppi
Historiasisältöinen verkko-oppimisympäristö sähköopin lukiokurssin tukena
Ammattikoulun sähköosaston oppimisympäristön kehittäminen
Sähköalan oppimateriaalin verkkodokumentointi
Tekninen fysiikka
Alaistaitoja kehittämällä kohti koulun toimivaa työyhteisöä
Sähkö tutuksi : sähköön liittyvien käsitteiden opettaminen koulussa
Eristystekninen koulutusmateriaali
Tekniikan käsikirja 3.
Abstract: The on-the-job learning in Savon ammatti- ja aikuisopisto's surface treatment department.
Kaukametsän opiston Moodle-oppimisympäristön kehittäminen
Kyselykaavakkeen laadinta koulutusten vaikuttavuuden selvittämiseksi opettajan työhön Oulun seudun ammattiopistossa
Osoitinlaskenta : Symbolinen menetelmä eli kompleksilukujen käyttö vaihtovirtalaskuissa
Oppimiskäsitykset sähkökitaransoiton opetuksessa
Peruskoulun sähköopin kertaus www-ympäristössä
Sähköalan työtilojen kehittäminen
Näyttötutkinnon valmistava koulutus Jämsän ammattiopistossa
Tekniikan käsikirja. 1, Yleiset perusteet : A : Mekaniikka, lujuusoppi
Sähköopin käsikirja
Mitä hyötyä?
Mittausluokan käyttöönotto
Virtapiirien ja verkkojen harjoitustehtäviä
Sähköopin oppimispeli
Staattisen kenttäteorian harjoituskirja
Sähköinen dipoli, osa 4 : mitä oppilaat voivat tehdä itse
Selkeäkielistä oppimateriaalia sähkömittaustekniikkaan
Sähköopin oppilastöitä
Sähkö ja sen käytäntö
Kokeneen metsäkoneasentajan mallikäyttäytyminen vianetsinnässä
Fysiikan oppituntien käsitteellisen rakenteen analyysi
Tablet-tietokoneet osana oppimisprosessia
Käytännön sähkö- ja moottorioppi : kansalaiskoulujen, kerhojen ja itseopiskelijoiden oppikirja
REF615-johdonsuojareleen käyttöönotto opetusympäristössä
Auton sähköoppi
Kasvokkain ja sähköpostitse : argumentoiva dialogi oppimisympäristönä yliopistossa
Piiritekniikka
Lukion sähköopin ja sähkömagnetismin opetusmateriaalien tietorakenteiden kartoittaminen ja kehitysehdotusten etsiminen
Sähkö- ja puhelinoppi : viestijoukkoja varten
Kipinälennättimen toiminta : lyhyt opas kipinälennätinoppilaille
Sähköisten opetusmateriaalien kehittäminen : käyttö ja hyödyntäminen KAO:n sähköalalla
Alakoulun 6. luokan oppilaiden kognitiiviset taidot sähköopin simulaatioharjoituksissa
Sähköoppi 2000 : 3-vaiheinen vaihtosähkö. Oppikirja
Sähköoppi. 1
Sähköopin eräiden peruskäsitteiden oppiminen kokeellisella menetelmällä. Opetuskokeilu peruskoulun kuudennella luokalla
Sähköoppi. 2
Tieteen maailma 16 : Tieteen tienraivaajat. [16], Tieteen tienraivaajat
Valokuvaus pietsosähköistyy
Uusi ammattikoulun fysiikan työkirja. A, Sähköopin peruskurssi
Staattisen kenttäteorian harjoituskirja 1998
Ilmiö haltuun pala palalta
Sähköopin historiaa
Tiivistelmä.
Tekniikan käsikirja : 1 : Yleiset perusteet. 1
Opiskelijoiden ennakkokäsitykset ja sähköopin opettaminen
Valvonta- ja turvatekniikka : harjoitustehtävät
Sähköoppi. 1, Sähkö- ja magneettikenttä
Sähkö- ja magneettikentät
Fysikalisia kokeita. I, Sähkökokeita
Oppimateriaalia musiikin perusteiden opettamiseen sähkökitaralla
Savon ammatti- ja aikuisopiston pintakäsittelyalan työssäoppiminen
Sähkö ja magnetismi
Sähkökitaran säestystyöskentely yhtyeessä
Yksinkertaisten tasavirtapiirien kuvaajat
Harjoitusideoita sähkökitaralle
Fotoni. 5, Pyöriminen ja gravitaatio : opettajan aineisto
Fysiikan demonstraatioita
Merikapteenin radiokirja
Insinöörin (AMK) fysiikka. Osa 1
Omega. 3, Fysiikka, sähköoppi : opettajan opas
Verkkotietojärjestelmän käytön tehostaminen opetusympäristössä
Opetusympäristön kehittäminen
Autosähkötekniikan oppikirjan laatiminen ammatilliseen koulutukseen
Verkko vai ei? : pohdintaa verkko-oppimisympäristöistä opiskelijan oppimisprosessin monipuolistajana
Terveyttä edistävä näkökulma ja lasten toiveet iltapäiväkerhojen toimintaa ohjaamaan
Sähkömiehen sähköoppi
Aritmeettinen ja formaalisti esitetty lukujono lukion matematiikassa
Suunnitelma bassonsoiton opetukseen : lähtökohtana Kymen Konservatorion ja ammatillisen perustutkinnon perusteet
Oppisopimuksella osaamiseen
Kiskosilta
Fysiikan approbaturtyöt. 2, Sähköoppi
Kansanvalistusseuran tietokalenteri. Kahdeksas vuosikerta : 1916
Yhteishakujärjestelmän toimivuus Kainuussa : mielipidekysely hakijoille ja opinto-ohjaajille
3-vaiheinen vaihtosähkö. Työkirja
Sähkötekniikan oppikirja : alempaa teknillistä opetusta ja ominpäin opiskelua varten
Hahmottavaan lähestymistapaan perustuvan ja historiallisesti etenevän yläasteen sähköopin kurssin suunnittelu, toteutus ja analysointi
Sähköopin tehtäväkokoelma
Hyvästi Gutenberg - iPadilla paperittomaan opiskeluun
Miten esikouluikäiset lapset oppivat sähköopin peruskäsitteitä ja sähköturvallisuutta ?
Sovittelu on oppimisprosessi
Oppisopimuskoulutuksen sähköisen asiakastyytyväisyyskuuntelujärjestelmän kehittäminen
E-kirjat opetuksessa
Vuorovaikutus ja sosiaalisuus verkko-opiskelussa
Tekninen sähköoppi ammatillisia oppilaitoksia varten. ensimmäinen osa
Opiskelijoiden ennakkokäsitykset tasavirtapiirien toiminnasta
Fysiikkaa kaikille. Kirja 3, Elektronit
Mielikuvia Oppimisneuvolasta sisäisten sidosryhmien silmin
Tasasähkö, 1-vaiheinen vaihtosähkö. Oppikirja
Fysiikan harjoitustehtäviä. 2
Sähäkästi sähköllä : sähköoppia ala-asteelle. Opettajan opas
Keskuspuiston ammattiopiston valmentavan koulutuksen opiskelijoiden hakeminen sähköalalle
Fotoni. 6, Sähkö : opettajan aineisto
Mekatroniikan opetuslaitteiden kehittäminen
Sähköoppi
Johtamismallin kehittäminen Pohjois-Karjalan ammattiopisto Valtimolla
Opinnäytetyöni aiheeksi valitsin oman sähkökitaraoppikirjan suunnittelun ja sisällön läpikäymisen. Vaikka olen toiminut opettajana vuosia, en ole koskaan ollut täysin tyytyväinen opetukseni järjestelmällisyyteen ja saatavilla olevan materiaalin laatuun. Saatavilla oleva suomenkielinen oppimateriaali aloitteleville pop-rock-sähkökitaristeille on edelleen vähissä tai opeteltavien kappaleiden osalta joko vanhentunutta tai sellaista, joka ei kiinnosta nuoria. Oman oppikirjan käyttö opetuksessa mahdollistaa aiempaa johdonmukaisemman etenemisen sekä oppilaalle että opettajalle. Oppilaille jaettava kirja on myös helpompi säilyttää verrattuna yksittäisiin monisteisiin ja siihen on aina helppo palata. Uskon myös että hyvin tehty oma kirja lisää omaa uskottavuuttani pedagogina ja on selkeä lisä-arvo opettajan valinnassa hyvien oppituntien lisäksi. Opinnäytetyössäni olen käynyt läpi kotimaisten opaskirjojen sisältöä, internetin opetusvideotarjontaa sekä opettamista ja oppimista käsittelevää tietokirjallisuutta. Selvitin sähköpostihaastattelun avulla opettajakollegoiltani heidän ajatuksiaan sähkökitaran opetusmateriaalista ja opetusmenetelmistä. Heidän vastauksensa vahvistivat ajatuksiani siitä, että laadukasta ja ajanmukaista pop-rock-aloittelijamateriaalia kaivattaisiin enemmän. Sain kerättyä haastattelun avulla myös yleiskuvan siitä, mitä asioita oppikirjassa tulisi olla mukana. Kirjaa varten olen valmistanut harjoituksia sekä niihin liittyviä opetusvideoita, joissa käyn läpi tehtävät myös soittaen. Videoiden avulla oppilas voisi kotioloissa palata harjoituksiin muutenkin kuin vain kirjan ja oman muistinsa varassa. Videon tekoa varten olen tutkinut vastaavaa materiaalia käyttäen lähteenä Youtubea ja suomalaista verkko-opetuspalvelua Rockwayta. Työni antaa minulle edellytykset koostaa oppikirja, joka tukee aloittelijoiden opetusta ja parantaa opetukseni laatua.
Sähköopin peruskäsitteitä hahmottavat kokeet peruskoulussa
Kivi- ja kaivannaisalan oppimislaboratorion käyttäjädokumentoinnin suunnittelu
Tekniikan kaavasto : matematiikan, fysiikan, kemian ja lujuusopin peruskaavoja sekä SI-järjestelmä
Sähköopin cum laude-kurssin laskuharjoituksia
Työnohjausjärjestelmän hyödyntäminen sähköverkkokoulutuksessa
Sähkötekniikka. 1, Teoreettinen sähkötekniikka
Autotekniikan työkirja 4 : Auton sähköoppi
Sähkömekaniikka. Oppikirja
Sähkötekniikan perusteet
Lasten ja nuorten fysiikkaa koskevat ennakkokäsitykset
Magnetismi ja sähköoppi : Norstedtin rakentelusarja : ohjekirja havaintokokeita varten
Verkko vai ei?: pohdintaa verkko-oppimisympäristöistä opiskelijan oppimisprosessin monipuolistajana
Sähkön pitkä historia
Sairaanhoitajaopiskelijoiden kommunikointi simulaatioympäristössä
Tasasähkö, 1-vaiheinen vaihtosähkö. Mittausharjoitukset
Tiivistelmä.
Oppimisvaikeuksista kärsivän vanhemman tuen tarve perhetyön työntekijöiden näkökulmasta
Moderni teknologia sähkökitaransoiton opetuksessa
Moottorialan sähköoppi
Sähköverkkojen koulutuskentän valvomon esisuunnitelma
Miten opetin ja opetan musiikkia? : kokemuksia musiikin opettamisesta pedagogisten teorioiden näkökulmasta
Fysikalisia kokeita.. 1
Sähköoppi. A ja B työkirja
Magneettiset materiaalit
Tekniikan käsikirja . 1, Yleiset perusteet
Sähköalan opetusmateriaalin kokonaisvaltainen kehittäminen : raportti
Sähkö alkuopetuksessa
Tietojärjestelmän dokumentointi : case Kajaanin ammattikorkeakoulun tietojärjestelmälaboratorio
Perusasteen 3.-6.luokkalaisten käsityksiä sähköstä yksinkertaisissa virtapiireissä : teknologiakasvatuksellinen näkökulma
Yksiin kansiin : oman oppikirjan sisällön suunnittelu
Sähkötekniikan opetuksen kehittäminen kognitiiviseen suuntaan
Kaavakokoelma
Fysiikan työt. 2
3-vaiheinen vaihtosähkö. Oppikirja
Fysiikan oppikirja : oppikoulujen yläluokkia varten. 2, jälkimmäinen osa valo-oppi, lämpöoppi, sähkö- ja magnetismioppi
Tieto- ja viestintätekniikan opetuskäyttö ammatillisessa koulutuksessa
Sähkökentän potentiaalin ja kenttävoimakkuuden havainnollistaminen
Somebody physics eli fysiikan peruskurssi 2
Fysiikan peruskurssi. Sähköoppi
Sähköisten lomakkeiden toteutustavan kartoittaminen Kainuun ammattiopistolle
Laatutavoiteteoria kodin pienten sähkötöiden opetusohjelman tuottamiseksi
Opetuskäyttöön soveltuvan robottisolun kehittäminen
Tiivistelmä
Kaavakokoelma merenkulkijoille
Sähköopin kurssi peruskoulun erityisryhmille
Auton sähköoppi : 241 kuvaa
"Mikä sähkövirtaa kuljettaa?"
Sähköoppi. 2, Sähkön ja aineen vuorovaikutus. Elektroniikka
AM-tekniikka
Sähkölaboratorion digitaalisen oppimateriaalin tuotanto
Englanninkielinen sähkötekniikan opetusmoniste
Insinöörikoulutuksen fysiikka : kertaus- ja harjoituskirja. 2
Tekninen sähköoppi 2 ammatillisia oppilaitoksia varten : sähköasennukset
Nauhaton basso : pikaopas soittotekniikoihin ja ilmaisukeinoihin
Sähköopin cum laude-kurssin luennot
Sähköinen oppimisympäristö ja e-oppikirja opetuksessa : kokemuksia ja mahdollisuuksia
Eräitä hypoteesejä sähköilmiöiden perustasta
Fysiikan kehitys newtonista kvanttiteoriaan
Sähköteknillisiä harjoitustehtäviä
FinELibin aineistopäivä 2016: Avointa julkaisemista ja e-kirjoja
Tapaustutkimus opettajan pedagogisesta sisältötiedosta : sähköopin virtapiirien opettaminen alakoulun kontekstissa
Tieto- ja viestintätekniikan opetuskäytön väyliä ja karikoita
Elektroniikan oppimisympäristön hyödyntäminen 1. vuoden opiskelijoiden opetuksessa
Opetusohjelmapohjainen havainto- ja toimintamateriaali oppimisen ja opettamisen välineenä sähkön opetuksessa
Puhallinprosessi
Myötätuulen markkinoinnin kehittäminen
Rockway musiikkikoulu
Lukion fysiikka. Jälkimmäinen osa
Sähkö-, työ- ja sähkötyöturvallisuuden toimintaohje sähköalan koulutukseen
Autosähkötekniikan oppimisympäristön kehittäminen Pirkanmaan ammattiopistossa
Staattisen kenttäteorian harjoituskirja 1999
Sähköopin mielekäs opetus ja oppiminen teknologiakasvatuksellisessa oppimisympäristössä. Opetuskokeilu perusasteen kahdeksannella luokalla
