http://www.yso.fi/onto/yso/p9440 kirnut
kirnut kirnut
Oskari Klemetin mietteitä hiidenkirnuista
Hiisi vieköön hengen : jännitysromaani
Hiidenkirnut: jääkauden jälkiä
Maalaiskunta piittaamaton : hiidenkirnut kuin kaatopaikka. - Tarua vai totta hiidenkirnuista?
Maisema-analyysi ja luontopolkusuunnitelma Sukulanrakan hiidenkirnujen alueella
Haapaveden kulttuurikirnu Helpi Kääriäiselle
Pirunpelto ja muita jääkauden jälkiä
Jumalanhaudalle vie nyt merkitty polku : hiidenkirnu löytynee kohta myös kartoista
Lea Ryhänen muistelee
Miina ja Manu : CD-satuaarteet. 6, Miinan ja Manun ilmapallomatka ; Myllyn tarina
Tunnustus kotiseututyölle : Anna-Maija Ritola-Segler sai kulttuurikirnun
Saimaa
Kymen läänin kallioperän suojelu- ja opetuskohteita
Turun ja Porin läänin kallioperän suojelu- ja opetuskohteita
Isäni Veli Räsänen löysi hiidenkirnun
Kallioperän ja maaperän arvokkaat luontokohteet Helsingissä
Vantaan luonnonmuistomerkit
Kalanti : menneisyyttä ja nykyaikaakin
Hiidenkirnua etsimässä
Sadan vuoden harha-askel
Nuorten tieto 4.
Tulkintaopas maaston ja kartan lukemiseen : mineraalien ja kivilajien tunnistaminen
Askolan matkailun mahdollisuudet
Miina ja Manu : myllyn tarina
Better city, Better life : Shanghain maailmannäyttely 2010.
Hiidenkirnujen valtakunnassa
Tarua ja totta hiidenkirnusta
Askolan hiidenkirnualue
Suomen kiviset arvoitukset
Kotiseutumuseon navetan esineistöä
Kesän käyntikohteita: Hirvaan hiidenkirnut
Sukulanrakan hiidenkirnujen kehittäminen vetovoimaiseksi matkailukohteeksi
Uudenmaan kallioperän suojelu- ja opetuskohteita
Mitä Expo antaa?
Meijeristä Kulttuurikirnu : Haapaveden kaupunki peruskorjaa suojellun rakennuksen kulttuurikeskukseksi
Kurpitsakirnu ja muita aarteita : lähetyssaarnaaja Emil Liljebladin mittava kokoelma ensi kertaa kaikkien nähtävillä
Aurajoen suun esihistorialliset muistot : lisiä Maarian ja Kaarinan pitäjien kuvaukseen ja asutushistoriaan
Tiivistelmä.
Mihin Suomi tänään uskoo
Hiidenkirnut luonnon erikoisuutena
Hiisi vieköön millaisia hiidenkirnuja
Kotivoin valmistus : ohjeita käytäntöä varten
Miina ja Manu CD-satuaarteet. 6
Kurkijoella toinenkin hiidenkirnu!
Graniittikalliolta rahkasuolle : geologisesti merkittävät kallio- ja maaperäkohteet Varsinais-Suomessa
Hiidenkirnu
Aarnipata ja rauninmalja viestivät paikallisuutta ja kansanperinnettä
