http://www.yso.fi/onto/yso/p9445 savolaisuus
savolaisuus savolaisuus
Kansanhuumorin alueellisia eroja
Kalakukko ja Gallian kukko : ovatko savolaiset Suomen ranskalaisia
Kissa, kissa, kissa : pakinoita
Ole se muutos jota etsit
Savosta on hyvä aloittaa
Seleviytymisopas Savossa
Aakusti : Savon kielen seuran jäsenlehti
Savolaisuus savolaisten nuorten kokemana : kyselytutkimus Savolaisen laulun tunnettuudesta ja savolaisuudesta Savon kouluissa
Savo kotimaana
Timonen ja muita tuttavia
Kuopio Region : odottamattomia kohtaamisia : Savoa ja savolaisuutta
Vain sivullinen kuulee, kuinka metsä puhuu
Pekko, runoilijan poika
Savolainen ruokakulttuuri menusuunnittelussa : case: kahvila Wanha Café
"Savon murre" savolaiskorvin : kansa murteen havainnoijana
Savon historian ja savolaisuuden kehitys- ja yleispiirteistä
Alvari kananvahti
Savolaisista ruokakirjoista lisäpainokset
Miljoona kruunua metsäsuomalaisen kulttuurin tukemiseen : metsäsuomalaista kulttuuria palveleva verkosto alkuvaiheessa
Jaakko Teppo : suuri elämäkerta : multakurkun muistelmia
'On vielä sivistys penkin alla monessa paikassa ja monessa eri kohdassa näillä raukoilla Savon rajoilla' : Savo savolaisten silmin Suomettaressa vuosina 1847-1866
Elämisen taetoo savolaesittaen
Hidas, lupsakka, iloinen?
Savolaisia maisemia - savolaisia ihmisiä
Arvot ja mielenlaatu
Positiivisuutta savolaesittaen. [3]
Tuuhea oksa savolaisuuden puussa : Savolaisen osakunnan historia 1905-2004
Kompastuminen voep topata kuatumisen : positiivisuutta savolaesittaen
Suloinen Savonmaa : voephan se olla näenniin
Savolaisuus ja Savon murre kuopiolaisten silmin
Savo ja sen kansa
Positiivisuutta savolaesittaen. 2, Hapan nuama on pirun tiploomityö
Huttuheimon harmaahapset : Savolaisten seniorien seitsemän vuosikymmentä
Tienviitta vae erreös
Sydänystävällistä syötävää Savosta - ja vähän muualtakin
Porsiva traktori ja flunssainen televisio : metaforat Savon Sanomien sutkauksissa
Herkutellen Savossa : eväitä vesien varrelta
Tahdotko savolaiseksi : Virtuaalinen savolaistesti
Savolaiset ylioppilaina
Itä-Suomen identiteetti keskiajalla ja uuden ajan alussa
Tavarataivas : Mikkelin Kirjoittajien antologia
Pikku Pietarin piha
Savolaisuuden synti ja suomalainen elokuva
Oes vähän sanomista : positiivisuutta savolaesittaen
Pekko runoilijan poika
Kyllä voe tokkiisa ei! : johdatus savolaiseen puhetaitoon
Hyvät karjalaiset - täällä Savon sydämessä!
Voe tätä rakkaaven miäree! : lemmestä savolaisella vimmalla
Savotar. 9, Savolaisuus savolaisten nuorten kokemana : kyselytutkimus Savolaisen laulun tunnettuudesta ja savolaisuudesta Savon kouluissa
Savolaiset : suomalaisen elokuvan musta voima
Savolaishenkinen esiintymisasu naisasiakkaalle
Savo ja sen kansa / toimittanut Riitta Räsänen
Jaakko Teppo : haaska mies
»Savon murre» savolaiskorvin : kansa murteen havainnoijana
Täss' Savon joukko tappeli
Hermanni Hulukkonen ja puolisonsa Eveliina
Savo ja savolaiset
Pohjan tähteet : populaarikulttuurin kuva suomalaisuudesta
Savolainen ruokakulttuuri : ja kuinka se näkyy Ylä-Savon peruskoulujen kouluruokailussa syksyllä 2015.
Tiivistelmä.
Alueellinen samastuminen Mikkelin läänissä
Savolaisylioppilaat ajan virrassa
Huumorin kotiseutu : Kerman Kallen kaskumailla ja luostarin puutarhassa
Joutavilla jottae se tietättää : savolaesta sannoo kolomekymmentä vuotta
Täss' on teille terveisiä : puhetta ja pakinaa
Savolaeset Viikinkikestit : ohjelmallisen tapahtuman suunnittelu ja toteutus Kuopion Viikinkiravintola Haraldissa
Savotar. 9, Savolaisuus savolaisten nuorten kokemana : kyselytutkimus Savolaisten laulun tunnettuudesta ja savolaisuudesta Savon kouluissa
