http://www.yso.fi/onto/yso/p9447 sähkömagnetismi
sähkömagnetismi sähkömagnetismi elektromagnetismi
Kvanttielektroniikka
Fysiikkaa kansantajuisesti
Fotoni universumin osana
Luontoa esittävä malli (ei=) luonto : laskennallinen sähkömagnetiikka kehittää suunnitteluvälineitä sähkö- ja tietoliikenneteollisuudelle
Katsaus sähkömagneettiseen ympäristöömme
Mitä hyötyä?
Väestön altistuminen laajakaistaisille sähkö- ja magneettikentille
Suprajohtavuuden hyödyntäminen sähköenergiaverkossa
Keskeistä fysiikkaa : Aallot: ääni ja sähkömagnetismi
Kiinteistömuuntamoiden magneettikentät
Sähköteknillinen sanasto : Sähkömagneettinen yhteensopivuus : Elektromagnetisk kombatibilitet = Elektroteknisk ordlista
Staattisen kenttäteorian harjoituskirja
Yhteenveto projektista "Pientaajuisten magneettikenttien määrittäminen ja vähentäminen"
Sähkömagnetismin ja aaltoliikeopin perusteet : harjoitustyöt
200 vuotta sähkövirtaa
Terveyden salaisuus
EMC-direktiivin soveltaminen
Fysiikan peruskurssi. G, Sähkömagnetismi, vaihtovirta
Sähkömagnetiikka 2004, 26. elokuuta 2004
Lukion sähköopin ja sähkömagnetismin opetusmateriaalien tietorakenteiden kartoittaminen ja kehitysehdotusten etsiminen
Antenniteorian harjoituksia
Magneettisten komponenttien EMC-mallintaminen
EMC-testaus SLine 700 TEM -kammiossa
Sähköoppi. 2
Sähkömagneettiset voimat sulametallurgiassa : kirjallisuusselvitys
Sähkö eetteripyörteitä
Aaltojohtojen harjoituskirja 2002
Rakennuksen sähköjärjestemien suojaus sähkömagneettiselta pulssilta
Opinnäytetyön tarkoituksena oli tutkia yleisiä puolijohdekomponentteja ja niiden käyttäytymistä sähkömagneettisten häiriöiden kanssa. Lisäksi tarkoituksena oli selvittää puolijohdekomponenttien suojaamista häiriöitä vastaan ja komponenttien valintaan liittyviä EMC-kysymyksiä. Tavoitteena oli koota pienimuotoinen tietopaketti puolijohdekomponenttien käytön rajoitteista ja ongelmista sekä mahdollisuuksista häiriöiden torjunnassa. Aikaisemmat elektroniikkaopinnot ammattikorkeakoulussa auttoivat hyvin työtä tehdessä. Työssä käsitellään aluksi yleistä tietoa sähkömagneettisesta yhteensopivuudesta, sekä häiriöitä ja niiden syntymistä ja niiltä suojautumista. Seuraavassa osiossa käydään läpi EMC-direktiivin vaatimia vaatimuksia elektronisille laitteille. Lopuksi on selvitetty yleisimpien puolijohdekomponenttien rakennetta, ominaisuuksia sekä niiden toimintaa. Työhön liittyviä aiheita selvittelin alan julkaisuista. Tutkimuksen tuloksena selvisi EMC-asioiden tärkeys jokapäiväisessä elämässämme ja EMC:n huomioimisen tärkeys heti laitteen suunnittelun alkuvaiheissa. Hyvä EMC-toteutus säästää tuotekehityskuluja sekä mahdollistaa järjestelmien ja laitteiden luotettavan toiminnan. Suunnittelijoilla on käytössään monia komponenttivalintoja ja niiden piirisovelluksia, joilla voidaan vaikuttaa huomattavasti laitteen toimintaan EMC-mielessä.
Sähkömagnetiikka 2006 : tiivistelmät = abstracts
Johtotransmissio ja sähkömagneettinen suojaus. Osa A
Vesi-alkoholiseosten dielektrinen käyttäytyminen : malleja ja mittauksia
Fysiikan työt 1. Osa 2, Sähkö ja magnetismi, säteily- ja ydinfysiikka, vuorovaikutukset
Monikanavainen suprajohtava squid-laite : ikkuna avautuu toimiviin aivoihin
Planaariset aaltojohdot
Tiivistelmä: Sähkömagneettisen ympäristön huomioiminen kojeiston valmistuksessa.
Tehokertoimen korjauspiirinä toimivan boost-hakkurin kuristimen optimointi
Mistä tietoa häiriösuojaukseen?
Sähkömagneettisten kenttien kartoitus Ratahallintokeskuksen hallinnoimalla rataverkolla
Fysiikkaa insinöörioppilaille. Osa 3, Sähkö- ja magnetismioppia
Sisältää sekä latinankielisen näköispainoksen että Antti J. Niemen suomennoksen alkuperäisestä väitöskirjasta.
Sähkömagneettinen kenttäteoria. 1, Staattiset kentät
Johtotransmissio ja sähkömagneettinen suojaus. Osa B
Sähkömagnetiikan likimääräismenetelmät
Aaltojohtojen harjoituskirja 2004
Suunnitteluohje häiriösuojaukseen teollisuuden sähkökäytöissä
Keskeistä fysiikkaa : aallot: ääni ja sähkömagnetismi
Ympäristöherkkyydelle ehdotetaan omaa diagnoosinumeroa tautiluokitukseen
Sähkömagneettisen sironnan numeerinen simulointi
Magneettikenttämittarien kalibrointi
Pientaajuisten magneettikenttähäiriöiden pienentämismenetelmiä
Tieteen saavutukset. [1], Kemia, fysiikka, tähtitiede
Kenttäteoria
Tiivistelmä:.
Suositus akkreditointia hakeville EMC-laboratorioille
Häiriönormit kiristyvät, EMI-ongelmat kuriin muoveilla
Fysiikka. 1, Sähkömagnetismia ja aaltoliikeoppia
EMC huolettaa ja ohjeistus lisääntyy : EDUTECHin kurssille jatkuvasti tulijoita
RF-mittausauton emissiomittaukset
Huomattava parannus langattoman sähkötyksen alalla
Vuorovaikutuksista kenttiin : sähkömagnetismin perusteet
Sähkötekniikan oppikirja : alempaa teknillistä opetusta ja ominpäin opiskelua varten
Sähkömagnetiikka
Sähköteknillinen sanasto = Electrotechnical vocabulary. Osa = Part 121, Sähkömagnetismi = Electromagnetism
Sähkömagneettinen kenttäteoria. 2, Dynaamiset kentät
Sähkömagneettisen ympäristön huomioiminen kojeiston valmistuksessa
EMC-direktiivin ensimmäiset kymmenen vuotta Suomessa
Induktiivinen lataaminen
Fysiikkaa kaikille. Kirja 3, Elektronit
Faradayn puku : vaatteellisia retriittejä elektrosfääriin
Eurooppa vaatii EMC:tä
EMC : periaatteet ja käytäntö
Korkean lämpötilan suprajohtava sähkömagneettinen energiavarasto : vuosiraportti 1996
Prosessorin häiriösuojauskurssi Osa 1 : sähkömagneettinen yhteensopivuus
Dynaamisen kenttäteorian harjoituskirja
Sähkömagneettisen säteilyn vaikutukset ihmisiin
Teoreettinen sähkötekniikka. 1. osa
Harjoitustehtäviä : vuorovaikutuksista kenttiin : sähkömagnetismin perusteet
Dynaaminen kenttäteoria
Aaltojohtoteoria
Sähkön pitkä historia
Insinöörin (AMK) fysiikka. Osa 2
Dynaamisen kenttäteorian harjoituskirja 1999
Herätteitä sähkömagnetismin tutkimukseen : J.J. Nervanderin dosentinväitöskirja vuodelta 1829 Keisarillisessa Aleksanterin-Yliopistossa
Sähkömagnetiikan kaavoja
Magneettiset materiaalit
Sähkövirran suunta
Sähkömagnetismin yhdentymiskehitys peruskoulun fysiikassa
Sähkömagnetismin oppimisesta
Sähkötekniikan historia : luennot 2006
CSEM-sähkömagnetismitesti
Fysiikan oppikirja : oppikoulujen yläluokkia varten. 2, jälkimmäinen osa valo-oppi, lämpöoppi, sähkö- ja magnetismioppi
Somebody physics eli fysiikan peruskurssi 2
Sähkömagneettinen malli funktoreina ja luonnollisina muunnoksina
Aerometodisista tutkimuksista
Ratkaistavana maailma
Aallot : ääni ja sähkömagnetismi
Nanokomposiittien optisista ominaisuuksista
Sähkömekaniikan numeeriset menetelmät
Sovellettu kenttäteoria
Aika-alueen differenssimenetelmä FDTD sähkömagnetiikassa
Romantiikan luonnonfilosofian vaikutus sähkömagnetismin keksimiseen
EMC ja puolijohdekomponentit
Dynaamisen kenttäteorian harjoituskirja 2000
Teoreettinen sähkötekniikka ja sähkökoneiden perusteet
Nb[sub 3]Sn SMES : mekaanisesti jäähdytetty suprajohtava sähkömagneettinen energiavarasto : vuosiraportti 1998
Sähkötekniikan oppikirja. Ensimmäinen osa
Sähkömagnetiikka 07 : 28 elokuu, 2007, Riihimäki, Suomi
Staattiselta sähköltä suojautuminen on laadunohjausta
Miten mitataan EMC?
Magneettinen tuplatohtori
Opinnäytetyössä selvitettiin akun lataamista induktiivisesti muovimateriaalin läpi. Työn päätavoitteena oli suunnitella pienikokoinen langaton latauslaite RFID-paikannuslaitteelle. Työn toimeksiantajana toimi Controlmatic Oy Ltd. Yritykselle ei ollut aiemmin tehty selvitystä tästä aiheesta. Työssä selvitettiin sähkömagnetismin, sähkömagneettisen induktion ja värähtelypiirin toimintaa sekä perehdyttiin latauspiireihin ja erilaisiin akkutyyppeihin. Lähdeaineistoina työssä käytettiin fysiikan materiaaleja sähkömagnetismista ja sähkömagneettisesta induktiosta sekä elektroniikkapiirien datalehtiä. Selvityksen pohjalta tehtiin induktiiviseen lataamiseen liittyviä laboratoriomittauksia. Työn tuloksena syntyi prototyyppi latauslaitteesta, joka vaatii jatkokehitystä ennen tuotantoon siirtämistä. Jatkokehitystä induktiivinen laturi tarvitsee muun muassa pienempien fyysisten mittojen, suuremman tehonsiirron ja laitekoteloiden muotoilun puitteissa.
Miten muualla EMC-asiat?
Sähkömagneettinen kiihdytin
Yamato-1 : laiva ilman potkuria
