http://www.yso.fi/onto/yso/p9444 savolaiset
savolaiset savolaiset
Mikrohistoriaa makromiehestä
Savupirttien kansaa
Savo kotimaana
Huutoiänestys : valittuja juttuja Savon sanomista
Savolaiset kansallispuvut
Ruotsin suomalaismetsien synty ja savolainen liikkuvuus vanhemmalla Vaasa-kaudella Elektroninen aineisto
Arvot ja mielenlaatu
Perussuomea CD-levyillä
Kielellinen poikkeavuus savolaisvitseissä
Keäkkä-Susj. XVIII : Savolaiset seniorit ry:n extravirallinen (ihan totta!) lehti
Sukupuolentutkimuksen seuran pro gradu -palkinto
Savolaisen Akka Talvi-voatteissaan
Selevee sannoo : persoonia ja tunnelmia Pohjois-Savosta
Talonpoika. 6, Itä-Savo
Olkaamme siis suomalaisia
Ilokaasuva : valittuja juttuja Savon sanomista
Hyvät karjalaiset - täällä Savon sydämessä!
Savolaiset Etelä-Savossa : artikkelikokoelma
»Savon murre» savolaiskorvin : kansa murteen havainnoijana
Horsmalahden patruuna
Savolaisten luonnonväärät leuat
Kiuruvetiset piäkaapunnissa : Kiuruves-seuran 40-vuotisjuhlajulkaisu
Paljas tottuus : Ala-Tölöviön kita-risti
Kotiseutu 1960.
Savolaisia vesistömalleja Karjalan nimistössä
Savokarjalaisten suomalaisuuden harrastuksista viisikymmentä vuotta sitten
Savolaisia sutkauksia ja letkauksia
Savolaisen osakunnan säännöt
Poika Rajajoen rannalta : muistelmani: rautaesiripun varjossa, sodassa ja rauhantöissä
Kulttuuri vaihtoi viihteelle? : johdatusta postmodernismiin ja populaarikulttuuriin
Joka toenen askelj välliin : valittuja juttuja Savon sanomista ; [lukijoiden lähettämien sutkausehdotusten muokkaamisen suoritttanut: Olavi Sormunen] ; [piirrokset: Veikko Lötjönen]
Metsäsuomalaiset sukututkijan näkökulmasta
Savolainen, Marjatta
Savolaisuus kansan suussa
Myytit, riitit ja tietäjän toimet
Suurperhe ja moninaistalous
Keäkkä-Susj. XV : Savolaiset seniorit ry:n extravirallinen (ihan totta!) lehti
Savolaisen osakunnan 25-vuotisjulkaisu 1905-1930
Elämisen taetoo savolaesittaen
Savon heimopäivät Kuopiossa 6-8 p:nä heinäkuuta 1928
Päivääkään ei ole tässä työssä risonut
Tutkimuskohteena äidinkielen ja kirjallisuuden oppikirjasarja
Savolaisen osakunnan sankarivainajat 1939-40
Ilimanen kierros : valittuja sutkauksia Savon Sanomista
Savolaisuus ja Savon murre kuopiolaisten silmin
Kylistä kartanoiksi
Juhla-Susj : Savolainen osakunta 1905-1955
Miksi savolaisia sanotaan piällysmiehiksi?
Huttuheimon harmaahapset : Savolaisten seniorien seitsemän vuosikymmentä
Savolaisia poismuuttajia lähtö- ja tuloalueiden asiakirjoissa
Populaarikulttuurin katekismus
Mummo pelastaa
Savolaisuus suomalaisen elokuvan utopiana
Keäkkä-Susj. XI : Savolaiset seniorit ry:n extravirallinen (ihan totta!) lehti
Kaarle Aksel Gottlundin savolaisuuden arvoitus
Selén ja savolaiset
Savon kansa taiteessa
Taulukot kertovat
SaKarj' tulee -Lepo!
Oliko savolaisilla tunteita?
Terttu Savolainen tulee innokkaana Ouluun : aluehallintoviraston uusi johtaja ei pane pahakseen, vaikka häntä sanottaisiin maaherraksi
Menneitä muistellen
Arvokkaat graffitit pelastetaan viime hetkellä : Kempeleessä huomattiin, että Honkasen monitoimitalon graffitit ovatkin jo taidehistoriallisesti harvinaisia
Savolaisia poismuuttajia ja lähtö- ja tuloalueiden asiakirjoissa
Savolaisylioppilaat ajan virrassa
Minun maa : kukkivat roudan maat 6
Savolainen laulukirja
Tahdotko savolaiseksi : virtuaalinen savolaistesti
Tilattoman väen oloista Kuopion läänissä
Savosta on hyvä aloittaa
Juhla-Susj
Mestarimerkki oman maan tuntemisesta
Neljä pohjoista yhteisöä : suomalaisen valokuvaetnografian historiaa
Faravid : Pohjois-Suomen historiallisen yhdistyksen vuosikirja XXVI = Acta societatis historiae Finlandiae septentionalis XXVI
Evakkomatka lasten ja muistitietotutkijan silmin
Savolaisen osakunnan säännöt ja ohjesäännöt
Monumentti monumentista
Koitar : Savo-karjalaisen osakunnan albumi. 1 : kahden soitantolehden kanssa
Supermass : treenaa kuin legenda
Vuosikirja. 2001
Karjalaiset ja savolaiset kielentutkimuksen näkökulmasta
'On vielä sivistys penkin alla monessa paikassa ja monessa eri kohdassa näillä raukoilla Savon rajoilla' : Savo savolaisten silmin Suomettaressa vuosina 1847-1866
Savolaiset Pohjois-Suomen asuttajina
Savolainen Talvi-voatteissaan
Yhtä ristiriitainen kuin kohteensa
Savon heimopäivät Kuopiossa 6-8 p:nä heinäkuuta 1928.
Kiinnostava tutkimus, masentavat tulokset
Tuuhea oksa savolaisuuden puussa : Savolaisen osakunnan historia 1905-2004
Suomen asuttaminen varhaiskeskiajasta nykypäivään
Entisajan tervanpolttoa
Kirjallisuutta
Ruotsin suomalaismetsien synty : savolainen liikkuvuus vanhemmalla Vaasa-kaudella
Savolaesta sanarrieskoo : lauluja Kalle Väänäsen runoihin
Liikekannallepano Etelä-Savossa : mihin savolaiset sotimaan talvisotaa
Eino kettusen humoristisia lauluja : Savo-karjalaisia  y.m
Savolaisuuden synti ja suomalainen elokuva
Urheilijat maineen poluilla : kiveen hakatut
Savolaisuus, mitä se on?
Haapajärvellä säkenöivät sutkit savolaiset ja jäyhät pohjalaiset
Savolaisen osakunnan laulajat 1932-1957
Yksilömurteen kehitys tarkastelussa
Koitar : työväen kalenteri II
Elämäntaival
Savo ja sen kansa / toimittanut Riitta Räsänen
Keäkkä-Susj. VII : Savolaiset seniorit ry:n extravirallinen (ihan totta!) lehti
Hämäläisten ja savolaisten sotaretki Äänisjärvelle keskiajalla
Huumorilla ja tunteella
Suomen sodan sankari : Duncker ja Savon prikaati
Savon kansa taiteessa / Marjo-Riitta Simpanen
Savolaisuus on nyt muotia
Mauno J. Kotilainen : osakuntalainen ja inspehtori
Kasvantaviärät leuat: savolaisia sananparsia
Kaskuja ja lastuja. 1-3
Vihreiksi poltetut puut
Sairaalafyysikoista pulaa
Savo, savolaisuus ja savolainen huumori
Seleviytymisopas Savossa
Kalakukko ja Gallian kukko : ovatko savolaiset Suomen ranskalaisia
Yritysten pitäisi nyt sijoittaa yliopistoon : ylijohtaja Savolaisen mukaan nuorille on annettava elämänuskoa
Eukonkantaja Sonkajärveltä
Miten syntyi Savolaisen laulu
Itäinen Savo karjalaisen eräkulttuurin, matkareittien ja rajaperinteen piirissä = Das östliche Savo im Bereich der karelischen Fangkultur, der Reisewege und der Grenztradition
Hämäläiset Savossa
Pappi kaskunkertojana
Kirja-arvostelu
Kuunari Kuopion matkassa 1858-1859 : Savon miehet maailman merillä
Savolaisia sukuja ja sukunimiä
Parraat piältä : Savolaishuumoria
Savolaisten liikkuvuus 1600-luvulla
Savo ja sen kansa
Vuosalmen Savolaiset n. 1690-2003
Kasvantaviärät leuvat : savolaisia sananparsia
Kotiseutu 1959.
Penska matkassa : valittuja juttuja Savon Sanomista
Vaehteen vuoks : Valittuja juttuja savon sanomista
Savolaisnimisten sukujen tulo Pohjois-Suomeen
Kotipiiri arkena ja pyhänä
Valokuvan voimauttavat mahdollisuudet
Hyvää puhetta yli murrerajojen
Kyllä voe tokkiisa ei! : johdatus savolaiseen puhetaitoon
Ilima aekojaa Iisalamesta
Esitelmiä : syksy 1992, kevät 1993
Heimoylpeydestä
Savolaiset muuttomiehinä vuosina 1540-1700
Mandariinikiinakin sujuu! : Marjatta Savolainen seuraa Kari Jalosta kulttuuritedottajana
Finnskogar = Metsäsuomalaiset
Savolaiset : suomalaisen elokuvan musta voima
Kevätseminaari pohtii lähestystapoja ilmastonmuutoksen torjuntaan : vaikeasti ratkaistava ilmastopeli
Harjannostajaeset : Valittuja juttuja Savon Sanomista
Tuomaisen talo : 100 vuotta savolaista historiaa Vesisaaressa
Täss' Savon joukko tappeli
Parraat piältä : savolaishuumoria
Suomea ristiin rastiin
Savolaiset erämaiden valloittajina
Savo ja savolaiset
Jarmo Siltaoja: Kyllä voe tokkiisa ei! Johdatus savolaiseen puhetaitoon. Suomalaisen Kirjallisuuden Seura 2013.
Savolaisen laulu kansainväliseen käyttöön
Savolaisten osuus Venäjän Karjalan asuttamisessa paikannimistön valossa
Hippokrates : Suomen lääketieteen historian seuran vuosikirja 1999 = Årsskrift för Finlands medicinhistoriska sällskap 1999 = Annales societatis historiae medicinae Fennicae 1999
Kun Koura oli vilkas kauppakeskus
Keäkkä-Susj 1993. IV : Savolaiset seniorit ry:n extravirallinen (ihan totta!) lehti
Tietoiskuja : Valittuja juttuja savon sanomista
Jalat tiukasti maassa
Suomen matkailijayhdistyksen vuosikirja. 1926.
Karjalaiset ja savolaiset
