http://www.yso.fi/onto/yso/p9451 humanismi
humanismi humanismi
Humanismin paluu tulevaisuuteen : humanistis-yhteiskuntatieteellisen yleissivistyksen komitean mietintö = Humanismens återkomst till framtiden : betänkande av kommittén för humanistisk-samhällsvetenskaplig allmänbildning
Humanismia vai ekonomiaa terveydenhuollossa? : fenomenografis-fenomenologinen tutkimus tuloksellisuusvaatimusten ristiriidoista
Kansojen historia. 11-12
Tekniikka, luonto, kansallisvaltio
Pegasos : Helsinki
Kasvatustyön historiaa : ihmisiä ja aatteita. 1, Humanismi ja uskonpuhdistus
Humanistisen tutkimuksen arvo : kuusi murrettavaa myyttiä ja neljä uutta avainta
Selkeä ja sovinnainen
Yleinen kirjallisuuden historia. [3-4], Renessanssi
Tutkimus tarkastelee neljän humanistisesti suuntautuneen kuvataideterapeutin käsityksiä ja kokemuksia tarinoiden käytöstä kuvataideterapiassa. Tutkimus on laadullinen tutkimus, jossa sovellettiin fenomenografista lähestymistapaa. Fenomenografit tutkivat ihmisten käsityksiä kokemusperäisesti, sitä miten ympäröivä maailma ilmenee ja rakentuu ihmisen tietoisuudessa. Ihmisten kokemustaustasta riippuen heidän käsityksensä samasta ilmiöstä voivat vaihdella suurestikin. Aineisto kerättiin teemahaastattelulla ja haastattelut tallennettiin digisanelulaitteella. Asiasisältö litteroitiin sanatarkasti. Aineisto analysoitiin aineistolähtöisesti. Tutkimuksen tulokseksi tuli tarinoiden käytön lähtökohtia, joihin lukeutuivat haastateltavien teoreettinen viitekehys, taideterapeuttien tapa nähdä tarinat kuvataideterapiassa sekä tarinoita virittävät menetelmät. Lisäksi terapeutteja puhuttivat tarinoiden merkitykset terapiassa. Kaikki terapeutit luottivat asiakkaan itse tuottaman tarinan voimaan, jolloin he eivät käyttäneet niin sanottuja valmiita satuja ja tarinoita terapiansa menetelmänä. Tutkimus vahvistaa käsitystä siitä, että humanistisesti suuntautunut terapeutti tekee työtään asiakaslähtöisesti. Terapeutit pitivät tarinana ennen kaikkea asiakkaan kerrontaa niin itsestään kuin hänen tuottamastaan kuvasta tai valmiista kuvasta. Jatkotutkimusaiheita voisivat olla tässä tutkimuksessa esitetyn näkökulman syventäminen tai kohdentaminen tiettyyn asiakasryhmään, kuten esimerkiksi kehitysvammaisiin. Toisaalta olisi mielenkiintoista tutkia tarinoiden käyttöä työnohjauksen menetelmänä esimerkiksi vallankäytön ja ryhmädynamiikan näkökulmasta katsottuna.
Työrauhaongelmien ennaltaehkäisy ja niihin puuttuminen ohjaavan kasvatuksen keinoin : etnografinen tapaustutkimus erään luokanopettajan kasvatustoiminnasta ja -ajattelusta
Vastuullinen yhteiskunta : johdatus sosiaalietiikkaan
Kulttuurikriittinen puheviestintä : kokeilu artikulaatiomerkitysteorian soveltamisesta yliopiston puhekäytäntöjen tutkimiseen
Ihmisen osa
Kristillinen usko ja kirkko ajassamme : Suomen piispojen synodaalikirja
Ekologinen humanismi
Elämän poetiikka : uuden humanismin teema Charles Olsonin tuotannossa
Itsensä kehittäminen johtajien kertomuksissa
Hermeettisten Corpus hermeticumin ja Asclepiuksen vaikutus Marsilio Ficinon ihmiskeskeiseen ajatteluun
Konstruktivismi ja monikulttuuriset ryhmät
Ihmisyys ja ajan henki
Italian renessanssia : kirjallisuus ja kulttuuritutkielmia
Aatteet ja ihmiset : länsimaisen ajattelun vaiheita
Tiivistelmä.
Euroopan kulttuurihistoria 3 : renessanssista itsevaltiuden kauden loppuun
Keskinäinen ihmisyys
Suomeen humanistiliitto 1987?
Ateismi, humanismi, kristinusko : taistelu oman aikamme ihmiskuvasta
Ihmistieteiden filosofiset perusteet
Humanismi ja renessanssi
Tieteellisyys ja merkitys
Humanisti : Helsinki
Tiivistelmä: "Ensisijaisesti ihminen ihmiselle".
Kansojen historia : Kansojen elämä ja sivistys : kahdeksas osa : Uuden ajan alku
Jos Taivas Putoaa... : tapaustutkimus maantieteen valinnaiskurssilla
Sartren ja Heideggerin humanismikiista eli epätodennäköinen dialogi
Ateismi, sekulaari humanismi ja uskontotieteen itseymmärrys
Aikamme kaksi kulttuuria : puheenvuoroja
Humanismin tulo Suomeen
Ohjelmoinnin perusteiden kehittäminen tietojenkäsittelyn perustutkinnossa
"Ensisijaisesti ihminen ihmiselle" : näkemys humanistis-eksistentialistisesta kuvataideterapiasta
Oodi nuoruudelle : keskustellen
Kasvatuksen monimuotoinen sarka
Mediat ja sivistys mediakasvatuksen näkökulmasta
Kasvatustyön historiaa : ihmisiä ja aatteita. I : Humanismi ja uskonpuhdistus
Ihmisen puolesta ihmisen järjellä : alustuspuheenvuorot Humanismin päivillä 2.-3.10.1982
Humanismi maailmankatsomuksena : tieteenä ja aatteena
EU-tutkijat koolla Helsingissä ja Pühajärvellä 18.8.-22.8.2004
Lauri Viljasen runomaiseman tarkastelua
Ekologinen humanismi elämän arvoperustaksi
Humanistinen uskontokritiikki
Intian humanismi, osa 1.
Historiallinen arkisto. 29
Elpyvä humanismi?
Humanismin päivät 1988.
Tarinat kuvataideterapiassa
Perheen kasvatuskäytäntöjen ja nuorten arvostusten yhteys ongelmakäyttäytymiseen
Yleisurheiluvalmentajien humanistinen toiminta 7-18-vuotiaiden lasten ja nuorten harjoitustilanteissa
Lasten oma puolapuuharjoitteluopas
Humanismin ja skolastiikan kielellinen kamppailu teoksessa Epistolae obscurorum virorum
Pieniä, tärkeitä asioita : kuvaileva tutkimus kokemuksista humanistisessa taideterapiassa
Historian kriiseistä ja muita esseitä
Muinaisuuden näköaloja
Humanistinen ajattelu ja elämäntapa tässä ajassa
Poliittinen humanismi
Humanismi ja tiede
Kirje "humanismista" sekä Maailmankuvan aika / Martin Heidegger ; suomentanut Markku Lehtinen
Kansojen historia. 11, Renessanssi ; 12 : Löytöretket, Uskonpuhdistus
Oppiminen poluttuu ja personoituu
Uhanalainen humanismi
Kokemuksellisia toteutuksia yrittäjyyskoulutuksessa : yrittäjän ammattitutkintoon valmistava koulutus
Matkakertomus humanistiseen elämänasenteeseen
Ihmisen olemus
Vain nimi ruusu on entinen, vain nimet säilyvät meille : Umberto Econ humanismista
Humanitas Ciceroniana ja eurooppalainen humanismi : voiko humanismin historian kirjoittaa ilman Ciceroa?
Humanismi ja luonnontieteet ihmisen muovaajina
Humanismia vai ekonomiaa terveydenhuollossa? : fenomenografis - fenomenologinen tutkimus tuloksellisuusvaatimusten ristiriidoista
Tietoverkot oppimisympäristönä : tietoverkkopohjaisen materiaalin käyttö opetuksessa
Sivistystyön historian henkilöhahmoja : uusi aika. 1
Cum Gratia et Privilegio Caesaree Maiestatis : saksalainen humanismi Maximilian I:n ja Albrecht Dürerin yhdistäjänä
Tiivistelmä (kuvailulehti): Tuleva tietoyhteiskunta edellyttää uutta sivistyskoulua. Sivistyskoulu palvelee yksilön elämänikäistä sivistyspyrkimystä, ja sen piirteitä ovat yksilön autonomian kunnioittaminen, tiedon kriittinen etsintä ja arvojen selkeyttäminen. Sivistyskoulu toteuttaa tehtäväänsä parhaiten ilman yksityiskohtiin menevää keskusjohtoisuutta. - Koulutuksellinen tasa-arvo tarkoittaa yksilöiden oikeutta saada toteuttaa toisistaan eriäviä sivistystarpeitaan. Peruskoulutuksessa tulee kuitenkin pitää erityistä huolta kaikkien nuorten koulutuksellisten lähtökohtien hyvästä tasosta. - Komitean keskeisiä toimenpide-ehdotuksia ovat mm. seuraavat: painotetaan koulutuksen kulttuurisisältöjä välineellisten tavoitteiden asemasta, perustetaan uudeksi vaihtoehdoksi klassis-humanistisia lukioita, ammatillisessa koulutuksessa edistetään yhteiskunnallista tietämystä, kehitetään vapaata sivistystyötä elämänikäisen koulutuksen oleellisena osana, edistetään oppilaitosten ja vapaan kulttuuritoiminnan yhteistyötä.
Ihminen hyvinvointivaltiossa
Purppuramuumio: tieteiskertomuksia
Kristillinen humanismi ortodoksisessa ajattelussa
Gorillan puhunta ja ihminen ihmisen jälkeen
Humanismi ratkaisuna kansainvälisen oikeudenmukaisuuden ongelmaan : kansainvälisen politiikan teorioiden, metodologian ja arvoteorioiden yhteyksien tarkastelua pragmatistisen filosofian näkökulmasta
Syvenevä ihminen
Kirjailija ja humanismi
Humanismi kasvatuksessa
Yleinen kirjallisuuden historia. 3, Renessanssi
Esiintymisvalmennus eri oppimiskäsitysten valossa
Humanisti ja nainen : naiskuvaus Boccaccion teoksissa De claris mulieribus ja De casibus virorum illustrium
Mihin humanisteja tarvitaan
Humanismi, ihminen ja persoona
Uushumanismi : arvoperusta yhteiskunnalle
Kansojen historia. 9-10, Myöhäiskeskiajan tapahtumia ja aatteita : Dante - Petrarca - Boccaccio ; Keskiajan syksy
Humanismi maailmankatsomuksena
Vain kriittinen tiede voi olla hyödyllistä
Kansojen historia : kansojen elämä ja sivistys. Kahdeksas osa, Uuden ajan alku
Tämän elämän mieli
Kärsimys ei ole paha
Ystävyys Thomas Moren kirjeenvaihdossa
Lapin läänin luokanopettajien käsitykset itsearvioinnin ammatillisen kehittymisen merkityksestä
Irtiottoja maisemasta
Paholainen ja herra Silverman
Humanismi arkkitehtuurissa
Tilanne : Helsinki
Ilman humanismia ei tulla toimeen
Ylistän pakenemista
Humanismin tila: abstraktia korupuhetta?
Kirje "humanismista" sekä Maailmankuvan aika
Kasvatustyön historiaa : ihmisiä ja aatteita. [1-2], Humanismi ja uskonpuhdistus ; Aikaisemmasta realismista filantropinismiin
Ateismi - humanismi - kristinusko : taistelu oman aikamme ihmiskuvasta
Humanismin sanoma : vuoden 1985 Humanismin päivien raportti
Kirje humanismista sekä maailmankuvan aika
Että ne olis ihmisiä eikä opettajia : kympin tyttöjen koulukuvia
Hoitotyön ja hoitotieteen ihmiskäsityksistä
Millennium-palkinnon perustamismahdollisuuksia selvittävän työryhmän mietintö
Yleinen kirjallisuuden historia 7-8, Valistuksen aika 2. Goethen aikakausi
Naturalistinen maailmankatsomus : humanistisen etiikan perusta
Ohjaukseen tehoa : terveyspalvelujen kuvantamisyksikön röntgenhoitajat oppimisen ohjaajiksi
Lunttilapputentti arviointimenetelmänä yliopisto-opetuksessa
Humanismin päivä 2.7.1976 : esitelmät ja puheenvuorot
Lyyra ja hakaristi : tutkimus Euroopan kirjailijaliiton taustasta, vaiheista ja filosofiasta sekä suomalaisten osallistumisesta sen toimintaan 1941-44
Humanisti : humanistinen mielipidelehti
Kasvatuksen historia. 1, Muinaisuudesta valistukseen
Reijo Wileniuksen kasvatusajattelu ja sen filosofinen tausta
Tuotemerkkinä humanisti
Tuokaamme takaisin rehellinen pateettisuus
Kansojen historia. 11-12, Uuden ajan alku
Ihmissuhteemme
Inhimillinen ihminen Homo humanus : humanistisia tarkasteluja
"Mitä et itse ajattele, sitä et ajattele" : jyväskyläläinen sivistysyliopistoliike 1977-1980
Intian humanismi, osa 2 : humanismin perustelut
Esperanto humanismin muotona
Ihmisismistä
Nathan viisas
Naishahmot G. Boccaccion teoksessa De casibus virorum illustrium
Esseitä sivistyksestä
Humanisti vai rasisti? : rotu ja ihonväri Abbé Raynalin orjuuskritiikissä
Tieteen synty, tiede ja humanismi : osa IV b
Uuden ajan lääkäri - näkökulmia lääkärikoulutukseen
Schopenhauerin pessimistinen humanismi
Kansojen historia. 11-12, Renessanssi ; Löytöretket ; Uskonpuhdistus
Itseohjautuvuus ja vapaa tahto : kohti humanistista näkemystä itsensä johtamisesta
Carlo Crivellin Marian ilmestys vallan ja aatteiden välittäjänä
Kasvatuksen monimuotoinen sarka : Suomen kouluhistoriallisen seuran vuosikirja 1999
