http://www.yso.fi/onto/yso/p9458 suoramyynti
suoramyynti suoramyynti telemarkkinointi kotimyynti
Unelmia ja elämänsisältöä - postimyynnistä : selvitys eräistä postimyyntitarjouksista ja -tavaroista
Kotimyyntisäännöksiä sovelletaan myös kiinteistönvälitykseen
Naudanlihan suoramyynti Virtasen tilalla
Luonnollisesti Pirkanmaalta : [noutotilat, tuotteet, palvelut]
Suoramyyjän ja kuluttajan asema verkostomarkkinoinnissa
Postimyynnin imago nousee
Hyvä tietää etämyynnistä
Naudanlihan suoramyynnin toteuttaminen
Suoramyyntiä ilman rajoja? : haasteina globalisaatio, eettisyys ja uudet teknologiat
Kotiostaminen ja asiakaspäätejärjestelmää käyttävän vähittäiskaupan palvelujärjestelmän kehittäminen
Maaseudun ja kaupungin vuorovaikutuksen edistäminen : loppuraportti
Aloittavan kotimyyntiyrityksen liiketoiminnan suunnittelu
Opinnäytetyö on tehty vakuutusalalla toimivalle Yritys X:lle ja nimenomaan Outbound- osastolle, joka on yhteydessä nykyisiin ja potentiaalisiin asiakkaisiin puhelimitse. Opinnäytetyössä tehtiin kaksi projektityyppistä pienempää testikampanjaa, joita vertailtiin keskenään. Kampanjat toteutettiin helmi- toukokuun aikana 2009. Näiden kahden kampanjan tulosten perusteella voidaan sanoa kumpaa on järkevämpi toteuttaa jatkossa, ja ennen kaikkea Yritys X saa kehitysehdotuksia molempiin kampanjoihin. Nämä kampanjat toteutetaan ensi kertaa, ja siksi on tärkeää saada kaikki mahdollinen tieto irti, sillä näitä kampanjoita aiotaan soittaa jatkossakin. Molemmat kampanjat keskittyvät ajoneuvovakuutusten myymiseen. Nykyään markkinoilla on paljon ns. merkkikohtaisia ajoneuvovakuutuksia, jotka ovat huomattavasti kattavampia kuin tavalliset autovakuutukset.. Ensimmäinen kampanja keskittyy ajoneuvovakuutuksen myymiseen asiakkaille, jotka ovat ostaneet noin vuosi sitten x-merkkisen auton, ja heillä on vakuutukset yrityksessä Y. Toinen kampanja keskittyy asiakkaisiin, jotka ovat ostaneet vuonna 2009 x-merkkisen auton. Toisessa kampanjassa asiakkaiden vakuutukset ovat eri yhtiössä kuin ensimmäisessä kampanjassa. Ensimmäisessä kampanjassa asiakkaalle tarjotaan ainoastaan autoon merkkivakuutusta ja vasta autovakuutuskaupan jälkeen asiakkaalle tarjotaan mahdollisuutta vertailla muutkin perheen vakuutukset. Toisessa kampanjassa on tarkoitus aloittaa merkkivakuutuksella, mutta laajentaa puhelu heti asiakkaan kokonaisvakuutusturvaan ja tarjota mahdollisuutta kilpailuttaa kaikki perheen vakuutukset. Ensimmäinen kampanja ei ollut myynnillisesti kovin kannattava. Tarjouksia lähetettiin 184 kappaletta kuuden viikon aikana ja vastaavasti kauppoja tehtiin 12 kappaletta. Tarjouksia lähetettiin 46 prosentille kiinni tavoitetuista asiakkaista, ja ainoastaan 2,9 prosenttia johti kauppaan. Suurin este kauppojen syntymiselle oli vakuutusten keskittäminen ja merkkivakuutuksen kalliimpi hinta joissain tapauksissa. Toinen kampanja menestyi yhtä huonosti kuin ensimmäinenkin. Tarjouksia lähetettiin 63 prosentille kiinni tavoitetuista asiakkaista, ja ainoastaan 1,1 prosenttia johti kauppaan. Suurin este oli varmasti hinta ja että asiakkaat ovat hyvin sitoutuneita nykyiseen yhtiöönsä, eivätkä vaihda vakuutuksiaan pienen hyödyn takia. Yhteenvetona voidaan todeta, että kumpaakaan kampanjoista ei ole kannattavaa toteuttaa jatkossa näin, ja puhelunrungon täytyy muuttua ennen sitä. Voidaan myös todeta, että uusasiakashankinta on huomattavasti haastavampaa kuin ottaa yhteyttä nykyisiin tai entisiin asiakkaisiin, koska asiakkaalla ei ole mitään aikaisempia siteitä Yritys X:ään. .
Soittojärjestelmän käytettävyys ja kehittäminen
Kuluttajat haluavat vähemmän mainospostia
Asiakkaiden tyytyväisyys matkapuhelinliittymien puhelinmyyntiin
Suomen suoramarkkinoinnin kehityksen ja nykytilan tarkastelu : empiirinen tutkimus alan kehityksestä ja sillä toimivan neljän yrityksen liikeideoista
Argentiinan Misionesin reilujen markkinoiden toiminta ja vaikutus tuottajien sosioekonomiseen asemaan - esimerkkitapauksina Oberán ja San Vicenten reilut markkkinat
Kokemuksia kotimyynnistä
Käytä puhelinta - myy enemmän : säästät aikaa, vaivaa ja rahaa, ja sanomasi menee perille
Tässä opinnäytetyössä perehdytään rahoitusyhtiötuotteiden, leasingin ja osamaksun tarkasteluun. Tarkoituksena on selvittää, minkälaiset yritykset yleisimmin käyttävät investoinnin rahoittamiseen kyseisiä tuotteita. Tarkastelun kohteena ovat yritysten toimintaa kuvaavat tekijät, kuten liikevaihto, toimiala, yritysmuoto, yrityksen ikä ja henkilöstömäärät. Samalla pyritään selvittämään, minkälaisia kohteita rahoitusyhtiötuotteilla rahoitetaan sekä mitkä ovat yleisimmät syyt investointivaihtoehdon valintaan. Tutkimuksen teoriaosuudessa käydään läpi pääpiirteittäin investointiprosessia ja siihen liittyviä osatekijöitä sekä taustoitetaan tutkimuksen kohteena olevien leasingin ja osamaksun toimintaa sekä niiden etuja ja haittoja. Tutkimus suoritettiin valmiin kyselylomakkeen avulla, jonka kysymykset koottiin puhelinhaastattelujen avulla. Tutkimukseen osallistuneiden yritysten kokonaismäärä oli 62. Saatujen tulosten oikeellisuuden varmistamiseksi, haastateltiin myös rahoitusyhtiön edustajaa. Tutkimuksessa haastateltiin myös syvällisemmin kahta rahoitustuotetta käyttänyttä yritystä. Tutkimuksessa selvisi, että rahoitusyhtiötuotteiden käyttäjäkunta on laaja. Yleisesti leasingin ja osamaksun käyttö jakautuu puoliksi, mutta alueellisia vaihteluita on. Rahoitettavien kohteiden kirjo on myös varsin laaja. Tärkeimpinä tekijöinä rahoitustuotteiden käytön puolesta nousi käytön helppous ja kohteen toimiminen pääasiallisena vakuutena. Vastaavasti haittapuolena koettiin rahoitusyhtiötuotteiden käytön kalleus.
Internetin käyttö maatalouden tuotteiden ja palveluiden markkinoinnissa
Harkiten postiostoksille
Markkinointiviestintä B2B -markkinoilla : case: Mainos Visitor
Suoramarkkinointi : Suoran guru Ed Nash : tiedosta suoran kilpailutekijä
Suoramyyntiä sähköisissä ja sosiaalisissa verkostoissa
Tunnelmaa suoramyyntiin
Suoramarkkinointi ravistelee rajojaan
Etämyynti hotellissa
Suoramyyntiyrittäminen maatilan yhteydessä : haasteita ja mahdollisuuksia
Tietotekniikan hyväksikäyttö suoramarkkinoinnissa
Markkinoinnin kansainväliset itsesääntelyohjeet 2005 : kansainvälisen kauppakamarin ICC:n ohjeet vastuullisesta mainonnasta ja markkinoinnista elinkeinoelämälle
Kuinka menestyä verkostomarkkinoijana
Laiduntavien eläinten lähiteurastus lounaisella rannikkoseudulla
Perttelin kunnan maatilatalouden kehittämissuunnitelma
Tietoliikenne : postipalvelut
Myyntineuvottelijoiden myyntipalkkiomalli ja sen kehittäminen
Puhelinmarkkinointi suoramainonnan tehostajana
Läheltä ja konstailematta
Uusi-Mutasen tilan kehityssuunnitelma
Tietokantamarkkinointi tuo tulosta
Jussin Pussi : kotimaisten tuotteiden ja palvelujen suoramyyntiopas
Lähiruuan tarjontaketjut tarkastelussa
Kihniön suoramyyntitilat
Yritykset ovat perinteisesti käyttäneet telemarkkinoinnissaan tuotelähtöistä myyntitapaa, jossa tuotteen hinta ja ominaisuudet ovat olleet merkittävimpiä myyntiargumentteja. Myyntityö on kuitenkin vuosien varrella muuttunut asiakaslähtöisempään suuntaan. Myös kilpailuolosuhteet ovat kiristyneet. Nykyaikana myyjiltä vaaditaan paljon enemmän kuin vuosikymmen tai kaksi sitten. Hintaan ja tuotteen ominaisuuksiin pohjautuville myyntiargumenteilla yritysten kannattavuus ja myynnin kehitys on hyvin vaikeaa. Haastavaan kilpailutilanteeseen on kehitetty ratkaisumyynnin malli. Lähtökohtana ratkaisumyyntitavassa on asiakkaan ymmärtäminen ja auttaminen. Ratkaisumyynnin tavoitteena on myös yksilöllisen ratkaisun löytäminen asiakastarpeeseen. Tämän opinnäytetyön tavoitteena on selvittää, miten ratkaisumyynnin elementit toteutuvat tällä hetkellä telemarkkinoinnin business-to-business -yrityksissä. Tutkimuksessa selvitetään myös, mitkä asiat aiheuttavat jännitteitä tuotemyynnin ja ratkaisumyynnin välille. Opinnäytetyön toimeksiantaja on Kartturi Oy. Yritys on kehittämässä Tele Account Management -mallia, jonka keskiössä on ratkaisumyynnin periaatteita. Tutkimuksen tulosten on määrä auttaa Kartturi Oy:tä kehittämään omaa toimintamalliaan. Tutkimuksen kirjallisuuskatsaus käsittelee telemarkkinointia, puhelinmyyntiä, myyntiprosessia ja ratkaisumyyntiä. Olennaisin osa kirjallisuuskatsauksessa vertailee ratkaisulähtöisen myynnin ja tuotemyynnin eroavaisuuksia, joiden pohjalta tutkimuksen haastattelurunko rakennettiin. Opinnäytetyön empiirisessä osiossa selvitetään kvalitatiivisen tutkimusmenetelmän kautta saatuja tutkimustuloksia. Tutkimusta varten haastateltiin kuutta eri telemarkkinointiyritysten myynnin esimiestä Turun seudulla. Haastattelut toteutettiin puolistrukturoituina teemahaastatteluina ja niiden avulla pyrittiin saamaan yleiskuva telemarkkinointiyritysten toiminnan luonteesta, ratkaisumyynnin tietoisuudesta, ratkaisumyynnin toteutumisesta, myyntiargumenteista ja menestyksen mittareista. Haastattelujen perusteella todettiin, että yrityksissä piilee tarve soveltaa ratkaisumyynnin mallia omissa puhelinmyyntitavoissaan. Ratkaisumyynti on yrityksille melko tuttu terminä ja ratkaisumyynnin periaatteista puhutaan yritysten myyntiosastojen keskuudessa. Tulosten perusteella osa yrityksistä ei välttämättä täysin ymmärrä ratkaisumyynnin tapaa oikein. Yritykset sanovat käyttävänsä ratkaisumyynnin teorioita telemarkkinoinnissaan, mutta käytännön tasolla ratkaisumyynnin periaatteet toteutuvat vain osittain.
Verkostomarkkinointi kodeissa : kuluttajien palvelua vai rahastusta?
Verkostomarkkinointi myyjän näkökulmasta
Myyntitaitojen vahvistaminen koulutuksen avulla suoramarkkinoinnissa : case: Suoramarkkinointi Mega Oy
Perustaisinko tilakaupan
Valmistajan myyntityö jäätelömarkkinoilla
Henkilötietojen luovuttaminen suoramarkkinointia varten henkilörekisterilain mukaan
Ruokaa suoramyynnillä, vaikka tuottajat ja kuluttajat etsivät vielä toisiaan
Suoramyynnistä valtavirtaa
Postimyynnin edellytykset Virossa : Case Atelier Goldner Schnitt
Laatu suoramyynnin avaintekijänä
Laadun käsikirja maaseutuyrittäjille : laatu suoramyynnin avaintekijänä
Loimaan hallissa hyötyvät sekä tuottajat että kuluttajat
Suoramyyntitilan tilanneanalyysi ja markkinoinnin kilpailukeinot
Keltaisen suoran käsikirja
Paliiskunnan alkutuotannon omavalvontasuunnitelma poronhoidon ja elintarvikelainsäädännön mukaan
Äänitepostimyynnin pioneeri
Tämän opinnäytetyön aiheena on asiakasrekisterin hyödyntäminen autoliikkeen markkinointiviestinnässä. Työn tarkoituksena oli löytää kehitysehdotuksia autoliikkeen asiakasrekisterin hyödyntämiseen ja tällä tavalla parantaa rekisterin käytettävyyttä ja sisältöä. Tavoitteena oli saada aikaan kehittämisehdotuksia, joiden avulla yritys pystyy kehittämään asiakasrekisterin sisältö tarpeita vastaavaksi sekä hyödyntämään sitä paremmin markkinointiviestinnässään. Toimeksiantaja on pohjoissuomalainen autoliike, jonka päätoimipiste sijaitsee Oulussa. Opinnäytetyön tutkimusongelma oli, miten asiakasrekisteriä voidaan hyödyntää autoliikkeen markkinointiviestinnässä ja alatutkimusongelmat olivat: miten rekisteriä voidaan hyödyntää suoramarkkinoinnissa ja miten sitä voidaan hyödyntää henkilökohtaisessa myyntityössä. Suoramarkkinointiosuus jakautuu kahteen eri osa-alueeseen: osoitteelliseen ja osoitteettomaan. Myös henkilökohtainen myyntityö -osio jakautuu kahteen: myyntityön alkuvaiheeseen eli kontaktointiin sekä myyntityön loppuvaiheeseen eli asiakassuhteen ylläpitoon. Näissä vaiheissa henkilökohtaisella myyntityöllä on kosketuspinnat asiakasrekisterin kanssa. Työ on rajattu Oulun toimipisteeseen, henkilöasiakkaisiin sekä kahteen automerkkiin. Tästä syystä työssä sivuttiin myös brändiaihetta. Tutkimusmenetelminä käytettiin tietoperustaa sekä tutkimushaastatteluja. Haastattelut toteutettiin pienissä ryhmissä. Tällä tavalla haastateltavat pystyivät kertomaan omia näkemyksiään, esimerkiksi missä vaiheessa prosessia myyjät etsivät asiakkaan tietoja asiakasrekisteristä. Teoreettinen tietoperusta sisältää tietoa juridiselta näkökannalta sekä markkinointiviestinnän ja brändin teorian kannalta. Työn lopputuloksissa kävi ilmi, että toimeksiantajayrityksessä tulisi panostaa enemmän omaan asiakaskantaan. Nykyisistä asiakkaista olisi mahdollista koota niin sanottu ”VIP-lista”, jolle pääsevät vain yrityksen pitkäaikaiset asiakkaat. Näille asiakkaille voitaisiin järjestää omia asiakastapahtumia ja kohdistaa heille tarkoitettuja erikoisetuja. Yrityksessä olisi tarve asiakkuudenhallintaohjelmalle, jotta asiakastietojen käsittely olisi nykyistä helpompaa. Työn jatkokehitysaiheena on markkinointiviestinnän vuosikellon laatiminen toimeksiantajayritykselle.
Lähiruoalla on monta tietä kuluttajan luo
Ostoksilla kotona : Postimyynti on kasvussa
Suoramarkkinointi tulevaisuuden markkinointikanava
Tavaroiden ja palveluiden ostaminen Euroopan sisämarkkinoilla
Hotellien suoramyynnin nykytila ja kehitysnäkymiä
Suoramarkkinointisanastoa : käytätkö kaikkea hyväksesi?
Suoran vuosi 1995
Suomen ruukkuvihannestuotannon voimakas kasvu 2000-luvulla on johtanut lähes pysyvään  ylitarjontatilanteeseen. Ylitarjonta ja keskittynyt kaupankäynti ovat laskeneet tuotteesta saatavaa  hintaa, mikä on pakottanut Wääksyn Kartanon miettimään myynnin tehostamista muilla keinoin. Tuotteiden menestykseen ruuhkaisilla markkinoilla vaikuttavat ensisijaisesti kuluttajien  ostopäätökset. Lähiruoka, luomu tai reilu kauppa voivat olla perusteena ostotapahtumalle, sillä  kuluttajien ruokaan kohdistuvat vaatimukset alkuperästä, turvallisuudesta, ekologisuudesta ja  eettisyydestä ovat lisääntyneet. Wääksyn Kartanon lähiruokaprojekti pyrkii parantamaan lähiruoan  tunnistettavuutta kaupassa sekä vähentämään tuotteen kulkemia kilometrejä. Lähiruokaprojektin käynnistäneen haastattelukierroksen avulla selvitettiin kaupan kiinnostusta  lähiruokatoimituksiin sekä kerättiin mielipiteitä lähiruokateeman uuden salaattipakkauksen ja  myyntitelineen suunnittelemiseksi. Alkuvaiheen tavoitteena oli löytää Suur-Tampereen  talousalueelta 5-10 suoratoimituksista kiinnostunutta myymälää. Wääksyn Kartanon lähiruokaprojekti käynnistyi asiakaslavatoimituksilla huhtikuussa 2009 Keskon  K-Citymarket-myymälöiden kanssa. Huhtikuussa 2010 kuluttaja voi ostaa 'Vastuullista  lähiruokaa'-ruukkusalaatteja Wääksyn Kartanon omasta myyntitelineestä Lielahden, Turtolan,  Pirkkalan ja Nokian K-Citymarket myymälöistä.
EU valitsi liberaalin linjan : etämyyntidirektiivin rajoitukset nurin 212-197
Muutokset koti- ja etämyynnissä : kuluttajan ja elinkeinonharjoittajan oikeudet ja velvollisuudet
Kauppaedustajuus ja verotus : case: eräs suoramyyntiyritys ja sen kauppaedustajina toimivat konsultit
Verkostomarkkinoinnissa menestyvä asiakasyrittäjä
Postimyynti suoramarkkinoinnissa sekä postimyynnin aloitusohjeita
Kotitarveteurastus tekee uudelleen tuloa tiloille : Ruostuneeseen teurastustaitoon haetaan oppia Kusamossa
Vetäytyminen kuluttajasuhteissa : erityisesti eräiden EU:n kuluttajaoikeudellisten direktiivien valossa
Lanseeraussuunnitelma uudelle tuotteelle ja uusien asiakkaiden tavoittaminen : case: Skydda Suomi Oy
Poromies Jaakko Kantola: Suoramyynti hyvää koulutusta
Poronlihan suoramyynnin hyvän toimintatavan malli
Verkostomarkkinointi : kiihkoton esitys kiistellystä jakelukanavasta ja yrittäjyyden muodosta
Tutkimus maatilojen tuottamien suoramyyntituotteiden ja palveluiden kysynnästä Nurmijärvellä
Persoonallisuuden piirteiden yhteys puhelinmyyjän myyntimenestykseen
Muutokset koti- ja etämyynnissä : Kuluttajan ja elinkeinonharjoittajan oikeudet ja velvollisuudet
Tilojen välinen rehuviljakauppa
Opinnäytetyö tutkii kuluttajan ja elinkeinonharjoittajan oikeuksien ja velvollisuuksien muuttumista koti- ja etämyynnissä. Muutosten taustalla on Euroopan parlamentin ja neuvoston asettama direktiivi (2011/83/EU), jonka mukaisesti EU:n jäsenvaltioiden tuli muuttaa kansallisia lakejaan. Työn tutkimusongelmat ovat: 1) Mitä kuluttajansuojalaissa tarkoitetaan koti- ja etämyynnillä? 2) Mitä kuluttajansuojalaki säätelee kuluttajan ja elinkeinonharjoittajan oikeuksista ja velvollisuuksista koti- ja etämyynnissä? 3) Mitä muutoksia kuluttajansuojalain 6. lukuun tulee koti- ja etämyynnin osalta sekä mikä merkitys muutoksilla on? Yksi tärkeimpiä näkökulmia työssä on verkkokaupankäynnin kasvun lisääntyminen Suomen kuluttajakaupassa. Suomen verkkokauppa on kasvanut nopeasti vuoden 2013 alussa ja kasvun oletetaan jatkuvan. Direktiivin (2011/83/EU) uskotaan lisäävän rajat ylittävän kaupankäynnin määrää ja mahdollisesti vähentävän riitatilanteita ja sovellettavan lain valintaa koskevia ongelmia. Verkkokaupankäynnin kasvua pohditaankin lakimuutosten tuomien mahdollisuuksien valossa. Myös kuluttajien kokeman luottamuksen merkitys on tärkeä tekijä verkkokaupan kasvattamisen kannalta ja tästä syystä verkkokauppojen käyttämillä luotettavuusmerkeillä on mahdollisesti tulevaisuudessa merkittävä rooli. Tutkimus on kvalitatiivinen ja tutkimusmenetelmänä on lainoppi. Työn tarkoituksena on selventää koti- ja etämyynnin keskeisimpiä käsitteitä lainsäädäntöä ja oikeuskirjallisuutta hyväksikäyttäen. Keskeisimmät lähteet ovat kuluttajansuojalaki (20.1.1978/38), laki kuluttajansuojalain muuttamisesta (30.12.2013/1211) ja hallituksen esitys eduskunnalle laeiksi kuluttajansuojalain ja sähkömarkkinalain 88 §:n muuttamisesta (HE 157/2013 vp). Työ on toteutettu vertailemalla voimassa olevaa kuluttajansuojalakia ja kesäkuussa voimaan tulevaa lakia.Työssä kerrotut kuluttajariitalautakunnan ratkaisut ja korkeimman oikeuden ennakkopäätökset auttavat havainnollistamaan säännösten eroavaisuuksia. Merkittävimpiä muutoksia ovat kotimyynnin käsitteen laajeneminen, elinkeinonharjoittajan tiedonantovelvollisuuden ja kuluttajan peruuttamisoikeuden muuttuminen sekä palautuskulujen korvausvelvollisuuden siirtyminen elinkeinonharjoittajalta kuluttajalle, mikäli toisin ei ole sovittu. Kuluttajien peruuttamisaika on sama kaikissa EU:n jäsenmaissa, joten elinkeinonharjoittajien ei tarvitse muokata käytäntöjään markkina-aluekohtaisesti. Palautusaika lasketaan alkavan siitä, kun kuluttaja on vastaanottanut tavaran. Kuluttajalta ei saa myöskään periä kesäkuun 13. päivän jälkeen puhelinasiointipalvelun käyttämisestä hänen liittymäsopimuksensa perushintaa ylittäviä ylimääräisiä kuluja.
Kauppaa vai katselua? : K-keittiökisa esitelymainosten pilottina Suomessa
Uusasiakashankinta suoramyyntiyrityksessä
Tupperware - esittelytyö
Markkinoinnin täyskäännös : yksilön aikakausi - ja kuinka hyötyä siitä
Ratkaisumyynnin periaate telemarkkinoinnissa
Telemarkkinoinnin mahdollisuudet : case: Lähivakuutus
Meri sydvesti : lounaisrannikon kalapaikka- ja palveluopas : sydvästkustens fiskeplats- och servicekatalog = Havs sydväst
Wääksyn kartanon lähiruokaprojekti
Suoramarkkinointi : mikä toimii ja miksi?
Vedä kortti pakasta
Opinnäytetyö käsittelee telemarkkinointiyritys Suomen Telecenter Oy:n (myöhemmin STC) käyttämän Rimpauttaja-soittojärjestelmän käytettävyyttä ja käytettävyyden kehittämistä. Esimerkiksi soittaminen ja kauppojen merkitseminen tapahtuu Rimpauttajan avulla. Opinnäytetyön tarkoituksena oli tutkia, millä tavalla Rimpauttajan käytettävyyttä saataisiin kehitettyä. Rimpauttajan käytettävyyttä ja sen kehittämistä tutkittiin myyjän perspektiivistä. Opinnäytetyössä tarkastellaan Rimpauttajan käytettävyyttä suhteessa käytettävyyttä käsittelevään ISO 9241-11 -standardiin sekä käytettävyystutkija Jakob Nielsenin tutkimukseen. Kuutta STC:n myyjää haastattelemalla selvitettiin heidän näkemyksiään ja kehitysehdotuksiaan Rimpauttajasta. Omia kokemuksia osa-aikaisesta myyntityöstä ja Rimpauttajan käytöstä on karttunut vuoden 2010 helmikuusta alkaen. Työympäristö STC:llä tuli tutuksi työharjoittelun aikana. Myös näihin käyttökokemuksiin perustuvia näkemyksiä Rimpauttajan käytettävyydestä tuodaan esiin opinnäytetyössä. Rimpauttajasta ei löytynyt opinnäytetyöprosessin aikana vakavia käytettävyysongelmia. Heuristisen arvioinnin, haastattelujen ja omien käyttökokemusten analysoinnin perusteella löytyi kuitenkin kehitysehdotuksia Rimpauttajan käytettävyyden parantamiseksi. Kokenut käyttäjä toipuu suurimmasta osasta ongelmia helposti.
Hän tulee kotiimme kutsumatta
PhoneGatesta hyvää päivää!
B2B-yrityksen tunnettavuuden lisääminen markkinointiviestinnän keinoin : case: Icecat NV
Suoramarkkinointi ja suoramarkkinointiprosessi
Suoran vuosi 2001.
Kuluttajien suhtautuminen lähiruokaan ja suoramyyntiin sen markkinointikanavana
Kuluttajansuoja telemarkkinoinnissa
Elintarvikkeiden suoramyynnin valvonta
Puhelinmyynnin asiakastyytyväisyystutkimus
Miljardikakku eteisen lattialla : suoramyynti juhlii myös palvelualalla
Maatilakauppa valtatien varressa
Kustannukset kuriin ja palvelu paremmaksi : yksilöllisyys suosii suoramarkkinointia
Työtuolien markkinoinnin ja myynnin kehittäminen x yrityksessä
Asiakkaiden suhtautuminen suoramyyntiin : asiakastyytyväisyyskysely
Pieniä määriä
Lihan suoramyynti
Suoran vuosikirja 2002
Verkkosivujen kehittäminen osana yrityksen markkinointiviestintää : Case: Duetto Oy
Harjoitatko kotimyyntiä?
Tiivistelmä.
Elintarvikkeiden suoramyyntimarkkinat ja niiden kehitysnäkymät
Tietojärjestelmä suoramyynnin apuvälineenä : case Oriflame Oy
Tuottajamyyntiä S-marketeissa
Naudanlihan tilamyynnin toteutustapoja
Tilateurastus ja lihan markkinointi
Suoramarkkinoinnin soveltuvuus vakuutusten myyntiin, esimerkkinä puhelinmyyntikampanja 1.10.1985-31.3.1986 Pohjola-yhtiöiden Tampereen konttorissa
Asiakasrekisterin hyödyntäminen autoliikkeen markkinointiviestinnässä
Postimyyntiluetteloiden informaatio tekstiilituotteista
Myyntiä, johtamista, motivointia : suoran tulevaisuus : [suoramarkkinointi]
Suoramyynnin vaatimukset muuttuvat
Rekrytointiprosessi telemarkkinointiyrityksessä
Koulutusvideo poronlihan laadukkaasta paloittelusta
Yrityksen sähköisen liiketoiminnan kehittäminen
Torjunta-aineiden markkinoinnista ja niiden suoramyyntimahdollisuuksista Suomessa
Haastaja pani vauhtia postimyyntiin
"Tervetuloa meille!" : Perehdyttämiskansio suoramyyntipisteeseen
Investoinnin rahoittaminen rahoitusyhtiötuotteella
Tietosuoja suoramarkkinoinnissa
Myyntiä leikin varjolla : tutkimus Tupperware-ilmiöstä
Muovin pauloissa
Postimyynti rynnii huonekalualalle
Tyytyväisyystutkimus Oriflamen Pohjois-Karjalan alueen yhteyshenkilöille
Suoramyynti ja verkostomarkkinointi
Suoramyynti
Verkostomarkkinointi tarjoaa kaikille mahdollisuuden menestymiseen asiakasyrittäjänä eli itsenäisenä jälleenmyyjänä. Verkostomarkkinoinnissa on tuotteiden myynnin lisäksi mahdollista rekrytoida uusia jälleenmyyjiä mukaan verkostoon ja näin rakentaa oma myyntiorganisaatio. Uusia jälleenmyyjiä rekrytoitaessa on sekä rekrytoijan että rekrytoitavan hyvä tunnistaa rekrytoitavan potentiaali verkostomarkkinointityöhön, sillä virherekrytoinnit vievät molempien osapuolien aikaa ja tyytymättömät verkostomarkkinoijat saattavat riittämättömän tiedon puuttuessa tuoda turhaan negatiivista mainetta liiketoiminnalle. Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli selvittää mistä muodostuu asiakasyrittäjien menestyminen verkostomarkkinoinnissa ja mihin asioihin rekrytoinneissa olisi hyvä kiinnittää huomiota. Opinnäytetyön teoreettinen tietoperusta muodostuu verkostomarkkinoinnista ja mahdollisuudesta menestyä siinä sekä yrittäjän vapaasta ja monipuolisesta, mutta vastuullisesta roolista. Lähestymistapana on tapaustutkimus, jossa tapauksen muodostaa verkosto-markkinointiyrityksessä toimiva itsenäisten jälleenmyyjien tiimi. Tutkimus toteutettiin laadullisena tutkimuksena, jossa tutkimusmenetelminä käytettiin teemahaastatteluja ja havainnointia. Tutkimuksen tuloksena menestyvällä asiakasyrittäjällä on hyvät sosiaaliset taidot. Hänellä on todellinen halua auttaa asiakasta sekä auttaa omaa alalinjaansa menestymään. Menestyvän jälleenmyyjän arvot omat ovat sopusoinnussa pääyrityksen sekä verkostomarkkinoinnin arvojen kanssa. Menestyvä verkostomarkkinoija toimii eettisesti, arvostaa asiakasta ja suosittelee vain tuotteita joista itsellä on kokemusta. Menestyäkseen on löydettävä itselle sopiva tapa toimia verkostomarkkinoinnissa.Tutkimustulokset ovat hyödynnettävissä toimeksiantajan pääyhtiön eri verkostoissa sekä muiden alojen verkostoissa mikäli kyseisen pääyrityksen arvot sekä toimintatavat ovat samansuuntaiset. Jatkotutkimuksessa voisi selvittää miksi niin moni jälleenmyyjä lopettaa verkostomarkkinointityön, vaikka kaikilla on periaatteessa samat mahdollisuudet menestyä.
Itsepoiminnalla ja maatilamyymälöillä pitkät perinteet
Suoramyynti kaupankäyntimuotona
Luomutuotannon ongelmat ja kehitysmahdollisuudet Keski-Suomessa
Myykää toisillenne!
Ajankohtaista
Laatu osana markkinointia : selvitys vihannesten ja marjojen laadusta suoramyyntitiloilla
Myyntitykki tuntee sinut
Kuuma peruna pähkinänkuoressa : verkostomarkkinoinnin perusteet
Suoramyyntihallissa on torimyynnin tuntua
Kun tiedän, opin tekemään sen! : telemarkkinoinnin työkirja
Suoramyyntiä ja maisemanhoitoa
Puhelinherätys suoramyyjältä : suositukset puhelinmarkkinoille
Muuttuva suoramarkkinointi
EU:n suoramainonnan ja etämyynnin rajoitusehdotukset hämmentävät
Organisaation sisäisten muutosten käsittely : case: Green House Suomi
Suoran vuosi
Tiivistelmä:.
Inhimillisyyden renessanssi
Tilojen välinen rehukauppa ja vaihtoehtoinen hinnoittelu
Tupperware odottaa uutta kukoistuskauttaan
Lammastuotannon aloittaminen ja mahdollisuudet Saviahon tilalla
Terveyttä, kauhua ja unelmia kaupan : patenttilääkkeet vuosisadan vaihteen suomalaisilla terveysmarkkinoilla
Kuluttajansuoja postimyynnissä
Lakipykälät suoramyynnin haitta, hyöty vaiko peräti este?
Perunat pussiin ja pois
Verkostomarkkinointi : tulevaisuuden jakelukanava?
Opinnäyteyössä tutkittiin erästä suoramyyntiperiaatteella toimivaa yritystä, analysoitiin sen toiminnassa ilmenneitä erityisesti verotukseen liittyviä ongelmia ja etsittiin parannusehdotuksia yrityksen menettelytapoihin. Analysoinnin kohteena olivat erityisesti yrityksen kauppaedustajina toimiville konsulteille maksettavan palkkion verotukselliset näkökohdat. Tähän liittyivät sekä ennakkoperinnän että arvonlisäverovelvollisuuden tuomat vaatimukset. Tutkittava yritys ei ollut toimittanut palkkion verotusta aina oikein, mikä oli johtunut niin yrityksen kuin sen konsulttienkin velvollisuuksien laiminlyönneistä. Koska yrityksellä ei ollut riittänyt resursseja syventyä toimintatapojen kehittämiseen, ongelmat olivat kasaantuneet vuodesta toiseen. Opinnäytetyössä tuotiin esiin, mitä laissa säädetään palkkion verotuksesta. Toisaalta myös kauppaedustajana toimimisen oikeudellista sääntelyä selvitettiin. Tätä säätävän Lain kauppaedustajista ja myyntimiehistä todettiin luovan yhdessä yrityksen ja konsultin välillä tehdyn sopimuksen kanssa pohjan kaikelle yrityksen toiminnalle. Jotta opinnäytetyön johtopäätöksistä saatiin mahdollisimman oikeat, asioiden tutkiminen pelkästään yrityksen kannalta ei riittänyt, vaan työssä pohdittiin myös konsulttien näkökulmasta, mitä kauppaedustajana toimiminen heille merkitsi. Tarkasteltavana oli erityisesti vaatimus yrittäjänä toimimisesta, mikä asetti konsulteille haasteita niin verotuksen kuin kirjanpidonkin osalta. Teoriatiedon lisäksi konsulttien olosuhteisiin ja ajatuksiin syvennyttiin laajemmin kyselytutkimuksen avulla. Työn tuloksena selvitettiin, minkälaista toimintaa laki vaatii yritykseltä, jonka toiminta perustuu konsulttien myyntipanokseen. Yrityksen toimintatapoja tutkimalla ja lakiin vertaamalla saatiin selville, missä asioissa yrityksen tulisi parantaa käytänteitään. Konsulttien näkökulman avulla tuotiin esiin, miten yritys voisi ohjeistaa konsulttejaan niin, että myös he toimisivat velvoitteidensa mukaisesti. Työssä lueteltiin tarkemmin useita kehitysehdotuksia, joita noudattamalla tutkittu yritys pystyisi jatkossa toimimaan lain mukaisesti luontevasti ja helposti.
Kotitaloudet elintarvikkeiden suoramyynnin asiakkaina
Vaatekauppaa verkossa : miellyttävä asiointikokemus verkkoympäristössä
Jälleenmyyjänä toimiminen - Case: Forever Living Products Scandinavia AB
Taloushallintoliiton TAL-laatutyökalujen käyttöönotto tilitoimistossa
Suoramyynti on vuosisatoja vanha ala. Sen yksi osa, verkostomarkkinointi, on reilu puoli vuosisataa vanha. Verkostomarkkinoinnilla on värikäs historia, ja siihen on syynsä. Alalla on toiminut monenlaisia onnenonkijoita koska sääntely ja ohjeistus on ollut puutteellista. Nyt ajat ovat muuttuneet. Alaa valvotaan ja ohjeistetaan tarkemmin, kansallisilla suoramyyntiliitoilla on omat eettiset koodistonsa ja toiminnan keskiöstä on edustaja vaihdettu asiakkaaseen. Yritykset panostavat enemmän asiakashankinnan sijaan asiakaspysyvyyteen ja palvelun laadun parantamiseen. Suoramyyntialalla toimi vuoden 2013 lopussa 96 miljoonaa ihmistä yli 120 maassa myyden tuotteita ja palveluita lähes 150 miljardin euron arvosta. Maailmanlaajuisesta taantumasta huolimatta - tai osittain sen vuoksi - suoramyyntiala kasvoi vuonna 2013 lähes kymmenen prosenttia. Suoramyyntialaa tukee uusi itsensätyöllistämisen trendi. Ihmiset ovat kyllästyneitä jatkuvaan taloudelliseen epävarmuuteen ja suhdanteiden varassa elämiseen. Se, mikä ennen koettiin lähinnä riskiksi, näyttääkin nyt olevan paras turva.
Maaseudun suoramyyntipisteen menestymisen edellytykset
Tiivistelmä: Tyytyväisyystutkimus Oriflamen Pohjois-Karjalan alueen yhteyshenkilöille.
Verkostonrakentamismenetelmät verkostomarkkinoijan kannalta
Noutotilakartta
Palvelun kehittäminen suoramyyntiasiakkaiden kanssa  : - esimerkkinä Marja Entrich -kosmetiikkasarja
Maatalousmarkkinointi, Iso-Britannnian maatalous ja maatalouskauppa
Lehtolan tilan verkkosivut
Maalaiskaupassa ei poppikone soi
Kippoja, kalsareita ja kahvinjuontia : kuvaus kotikutsuista kotimyynnin ja kuluttajakäyttäytymisen erityismuotona
Suoramyynti liiketoimintamahdollisuutena
Tiivistelmä: Insinöörityön tarkoituksena oli kodin- ja kauneudenhoitotuotteita myyvän suoramyyntiyrityksen sähköisen liiketoiminnan kehittäminen. Opinnäytetyöhön kuului kolme eri osa-aluetta: Sähköinen myyntimies, sosiaalinen media markkinoinnissa ja digitaaliset lehdet. Insinöörityön alussa yritys otti käyttöönsä markkinointialan yrityksen ohjelman nimeltä Sähköinen myyntimies, jonka avulla internetiin voi luoda vertailukoneita. Ohjelman käyttöönotto onnistui hyvin, ja ohjelman käyttö oli yksinkertaista ohjelman toimittajan tarjoaman koulutuksen ansiosta. Ohjelmalla tehtiin yksi vertailukone, joka julkaistiin yrityksen internetsivuilla. Tehtyä vertailukonetta käytettiin insinöörityön aikana 837 kertaa. Sen odotettiin herättävän enemmän kiinnostusta ja leviävän laajemmalti. Osasyynä vertailukoneen heikkoon menestykseen oli sen huono markkinointi ja levitys. Toisessa osa-alueessa tutkittiin sosiaalista mediaa markkinoinnissa ja sitä, miten yritys pystyisi hyödyntämään sitä omassa markkinoinnissaan. Työssä syvennyttiin tutkimaan Facebook-markkinointia, koska sen todettiin olevan tehokkain markkinointikanava sosiaalisessa mediassa. Opinnäytetyön aikana tehtiin kaksi Facebook-mainosta. Mainosten tulosten perusteella pystyttiin päättelemään, että epäsuora mainonta toimii suoraa mainontaa paremmin Facebookissa. Mainoskampanjoiden avulla yritys sai lähes kolminkertaistettua tykkääjiensä määrän. Jatkossa yritys pystyy soveltamaan tuloksia suunnitellessaan uusia mainoskampanjoita. Kolmantena aiheena opinnäytetyössä oli selvittää, millaisia ohjelmia digitaalisen lehden tuottamiseen on markkinoilla. Alustavan vertailun perusteella valittiin kolme parhaiten vertailussa pärjännyttä ohjelmaa ja tutustuttiin niihin syvällisemmin. Vertailun perusteella valittiin parhaiten yrityksen käyttötarkoituksiin sopiva ohjelma, mutta sitä ei ehditty ottaa opinnäytetyön aikana vielä yrityksessä käyttöön.
Luonnollisesti Pirkanmaalta
Maatilatoreilla uudet haasteet
Suoramainonta kasvanut huikeasti
Verkostomarkkinointi : vaihtoehto perinteisille markkinoinnin jakelukanaville = Networkmarketing : alternative to traditional marketing channels
Laatua lähelläsi : Hämeenkyrön noutotilaluettelo
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää varsinaissuomalaisen ruoan suoramyynnin nykytilaa ja tulevaisuutta. Työssä selvitetään alkutuotantoon kytkennäisten yrittäjien mahdollisuuksia suoramynnin toteuttamiselle eri keinoin. Lisäksi perehdytään tuottajien ja kuluttajien kohtaamisen haasteisiin. Teoriaosuudessa tarkasteltiin suomalaisen ruokakulttuurin nykytilaa, ruoan kuluttajakäyttäytymistä ja ruoan tuottamisen ja kuluttamisen tulevaisuutta. Työssä tarkasteltiin Varsinais-Suomen aluetta omana kokonaisuutenaan. Työn empiirinen osuus koostuu selvityksestä minkälaista suoramyyntitoimintaa Varsinais-Suomen eri alueilta löytyy tällä hetkellä ja minkälaiselta sen tulevaisuus näyttää. Lisäksi selvitettiin mitkä ovat merkittävimmät kysymykset ja ongelmatekijät, joita yrittäjät kohtaavat suoramyyntitoiminnan harjoittamisessa. Empiirisen osuuden selvitys tehtiin haastattelemalla alueellisia asiantuntijoita sekä yrittäjiä. Opinnäytetyössä selvisi, että ruoan suoramyynnille on tarvetta ja se on erilaista Varsinais-Suomen eri alueilla. Tähän vaikuttavat monet eri syyt. Tuottajat ja kuluttajat haluavat kohdata toisiaan ja tähän pitää löytää sopivat keinot. Tätä pitää työstää eri toimijoiden kesken. Haasteena on saada ruoan suoramyyntiyrittäjyys toimivaksi työtavaksi ja vähentää tuottajan työtaakkaa. Kuluttajat ovat kiinnostuneita lähellä tuotetusta ruoasta sekä ruokakulttuuristamme yhä enemmän ja haluavat ostaa ruokaa suoraan tuottajalta.
Uusasiakashankinnan onnistuminen telemarkkinoinnin avulla : kahden myyntikampanjan vertailu
Telemarkkinointi Canon Oy:ssä
