http://www.yso.fi/onto/yso/p945 tuottaminen
tuottaminen tuottaminen
Miten teatteriesitys syntyy
Terveyspalvelut Haapaveden hoitoon : Siikalatvan kunnat siirtyvät tuottamaan terveyspalvelunsa sopimuskuntamallilla
Omakustanneäänitteen kannattavuus
Tapahtuman tuottaminen Jyväskylä Paviljongissa
Progressiivisen rock-albumin tuotanto 5.1 surround sound -formaattiin : Surroundilla taiteellista lisäarvoa rock-musiikille?
Merenkulun koulutustila meripartioalukseen
Muotinäytöksen suunnittelu ja toteutus Kuopion Hää- ja Juhlamessuille
House-musiikin tuottaminen : Jack the Hustler - Public Housin EP ja Sweat/ Vibes EP
Sancho Lopez : Esikoisalbumin tuotantoprosessi
Voimaa etsimässä -dokumenttielokuva : Dokumenttielokuvatuotannon vaiheet
En Route - matkalla : raportti tallenneproduktion tekemisestä
Kokemuksia rock-albumin tuottamisesta ja äänittämisestä
Nimetön -demobändistä major-levy-yhtiö signaukseksi : musiikintuotanto työkaluna bändin ja musiikin moukarointiin
Tapahtumatuotannon palapeli : näkökulmia markityksiin, muutoksiin ja kehittämiseen
Elokuvan visuaalinen ilme ja sen rakentuminen
Myrskyn silmässä : lapsiesiintyjien aiheuttamat erityisvaatimukset dokumenttielokuvan tekemiselle
Mopolla tähtiin : Äänitetuotannon realiteetit epärealistisessa tuotannossa
Silent Waves : ohjaajan ja tuottajan yhteistyöstä kansainvälisessä yhteistuotannossa
Pisaroista kaupan hyllyyn : raportti Agape-nuorisokuoron Pisaroita-albumin tuotantoprosessista
Pieni torvensoittaja : sadusta valmiiksi esitykseksi
Oululainen ooppera teatterin vastuulle : johtajuuden puutetta paikataan päätöksentekoa keskittämällä
Johdatus sosiaalitaloustieteeseen ja sosiaalipalvelujen talouteen
Tapahtuma omilla opeilla : Marjo-Riitta/art- näyttelyn tuottaminen
Palvelukonseptin luominen : case YIT Turku
Kananmunasta peräisin oleva avidiini tunnetaan sen kestävyyden lisäksi sen poikkeuksellisen suuresta affiniteetista biotiiniin. Tätä ominaisuutta hyödynnetään monissa biokemiallisissa sovelluksissa. Lisäksi avidiinista on onnistuttu muokkaamaan erilaisia avidiinimutantteja. Bioteknologian menetelmillä rekombinanttista avidiinia pystytään tuottamaan suuria määriä. Yleisin tapa on käyttää bakteerituottomenetelmää. Tätä varten tarvitaan sopiva isäntäsolu, yleensä Escherichia coli, jolla avidiinia koodaavaa geeniä voidaan ilmentää. Bakteerien tuottamista varten tarvitaan sopiva kasvatusliemi, joista yleisin on LB-kasvatusliemi. Se on runsasravinteinen, mutta koostumukseltaan melko yksinkertainen. EnPresso® B (Biosilta Oy) on kehittyneempi kasvatusliemi, joka on suunniteltu suuren luokan bakteerituotantoa varten. Opinnäytetyön tavoitteena on tutkia avidiinin eri muotojen tuottotehokkuuksia yhteistyössä Biosilta Oy:n kanssa. Tarkoituksena on tuottaa avidiinin neljää eri muotoa, kodonioptimoitua villityypin avidiinia, yksijuosteista avidiini 2:sta, switchavidiinia ja neutralisoitua kimeeristä avidiinia, ja tutkia näiden tuottotehokkuuksia sytoplasmassa ja peri-plasmassa. Lisäksi tutkitaan, onko tuotetun avidiinin toksisuudella merkitystä ja verrataan työssä käytettävän kahden tuottomenetelmän, EnPresso® B:n ja LB-kasvatusliemikasvatuksen, saantoja keskenään. Sytoplasmista tuotantoa varten käytettiin hyväksi Oulun yli-opiston CyDisCo-menetelmää, jolla disulfidisidoksia sisältäviä proteiineja voidaan tuottaa myös sytosoliin. Menetelmässä käytettiin hyväksi pYU25-plasmidia. Periplasmista tuotantoa varten käytettiin pET101-vektoria. Työn luottamuksellinen aineisto on poistettu julkisesta raportista. Työssä havaittiin että proteiinin saantoihin vaikuttaa merkittävästi valittu kasvatusliemi ja vektori. Vaikka tuottojen välillä oli huomattavasti hajontaa, voidaan sanoa että En-Presso® B menetelmällä saatiin parempia saantoja kuin LB-kasvatuslientä käytettäessä. Periplasmisen ja sytosolisen tuoton välillä ei havaittu eroja, vaikka sytosolisesta tuotosta odotettiin kertaluokkia suurempia saantoja. Syynä tähän voi olla, että sytosolisessa tuotossa hapetus oli riittämätöntä, jolloin disulfidisidokset eivät muodostuneet tehokkaasti ja siksi proteiinien laskostuminen epäonnistui. Tätä voitaisiin tutkia tarkastelemalla affiniteettikromatografiassa sitoutumattoman proteiinin määrää. Kasvatusmenetelmistä ja niiden saantotasoista saatiin kerättyä paljon hyödyllistä tietoa. Tutkimuksen tuloksia voidaan tulevaisuudessa hyödyntää EnPresso® B-kasvatusmenetelmän kehittämiseen ja optimoimiseen entistä paremmaksi. Lisäksi avidiinien tuoton optimoinnin tuloksia voidaan suoraan hyödyntää ryhmän tutkimuksessa.
Yhdeksän askelta kohti kehittyvää tapahtumaa
Coast City Folk : Sooloalbumin tuotantoprosessi
Vihreää fluoresoivan proteiinin tuotto in vitro -laitteistolla
Uuden aallon talouspolitiikkaa : elä sovussa levy-yhtiön kanssa
D Fast - Planet Boogie : Äänitteen Tuottaminen
Artistivastaavan työ ulkomaisella festivaalilla : Fokuksena artistituotannon kehittäminen
Lyhäriä liikkeelle : Lyhytelokuvalevittämisen uudet tuulet
Hyvinvointitiedon tuottamisessa tarvitaan yhteistyötä
Tuottajan tehtävät : CD-singlen tuottaminen : Sydänpuu-single
Kuorotuottajan opas
Aikuisten tosileikkiä teatterilla
Viettelysten kuja : äänite opinnäytetyönä
Muistilla on kolme ulottuvuutta : Kulttuuriperinnön digitaalinen tuottaminen ja tallentaminen
Ei-kaupallisen coverlevyn tekoprosessi sekä tekijänoikeudet covertuotannossa
Liveäänityksen vaiheet : konsertin tuottaminen valmiiksi äänitteeksi
Pohjois-Pohjanmaa 20 minuutissa : ukrainalainen tv-ryhmä kuvaa Kuusamossa, Oulussa, Kierikissä ja Lumijoella
Tunnissa tapahtumatuottajaksi? : Osallistamista Porvoon nuorisotoimessa.
Ideasta äänitteeksi
Rockfestivaalien haasteet : case Kokkola Rockfestival
Kulttuuri- ja taidekioski Kulta : toiminnan aloitus ja sen kehitäminen toimivaksi tulonlähteeksi
Malice D. : EP-levyn tuotanto
Lyhyt tanssielokuva - tuotannon ennakkosuunnittelun ongelmat
Musiikkivideon tuotantokaari : Broken Reflections - Alone
The Island : Musiikkivideon tuottaminen
Asenne ratkaisee : brändivideon tuottaminen ja toteutus, Case: Eximia Oy
Äänilevyn Tuottaminen : Flegmaatikot - 931
Muotoilutuottajuus : tuottajan rooli ja osaamiskartta muotoilun kentällä
ROOKIE-konsepti. : Miten konseptielokuvan tuotannolliset mallit eroavat totutusta?
Elektronista tanssimusiikkia : The Millioners -yhtyeen albumin sävellysprosessi
BIG BAND -KONSERTIN TUOTTAMINEN JA TAITEELLINEN JOHTAMINEN : Kapellimestarin moniammatillinen toimenkuva
Opinnäytetyöni kirjallisessa osuudessa tutkin dokumenttielokuvan pitchaamista kan-sainväliselle rahoittajalle. Keskityin siihen, mitkä erilaiset tekijät vaikuttavat pitchauksen onnistumiseen, mutta sivuan myös elokuvarahoituksen periaatteita, jotka luovat perustan rahoituksen keräämiselle ja pitchaamiselle, sekä siten koko pitchausprosessin ymmärtämiselle. Opinnäytetyöni mediaosuutena on tuottamani elokuva Äidin toive (2015), jota käytän esimerkkitapauksena opinnäytetyössäni. Reflektoin hieman myös muita aiheeseen liittyviä kokemuksiani vuosilta 2014 ja 2015, jolloin olen toiminut tuot-tajana Oktober Oy:ssä. Aloitan opinnäytetyöni selvittämällä elokuvarahoituksen lähtökohdat ja instituutiot, alkaen siitä, mistä suomalaisen dokumenttielokuvan tuottamiseen voi hakea rahaa ja kenelle elokuvaa voi pitchata. Myöhemmin esittelen eri tapoja pitchata ja sitä, mitä täy-tyy ottaa erityisesti huomioon pitchatessaan dokumenttielokuvaa. Viimeisenä analysoin esimerkkien kautta Joonas Berghällin kanssa tuottamani Äidin toive -elokuvan pitcha-uksen, jonka teimme Sunny Side of the Doc -festivaalilla La Rochellessa, Ranskassa kesällä 2014. Olen haastatellut tuotantoyhtiö Oktoberin perustajajäseniä Katja Gauriloffia ja Joonas Berghälliä ja tutkinut paljon alan kirjallisuutta, joka on aiheesta johtuen hyvin rajoittu-nutta tai eksklusiivista. Päälähteinäni käytän alan peruskirjallisuutta, jota ovat kirjoitta-neet rutinoituneet pitchaus-kouluttajat ja tuottajat. Lisäksi liitteissä tuon osan eksklus-siivista liitteistä, jota on esitelty eri koulutuksissa, esimerkiksi Sibylla Kurzin työpaja Finnish Film Affair –tapahtumassa. Näin ollen, pyrin tuomaan myös mahdollisimman paljon omaa näkemystäni asiaan, jota nuorena ja tuoreena tuottajana olen onnistunut saamaan tuottajan työssä vuosien 2014 ja 2015 aikana. Toivon työni muodostavan hy-vän ohjenuoran pitchauksesta aloittavalle tuottajalle. Mediaosuuteni Äidin toive –dokumenttielokuva on toimitettu ohjaavalle opettajalle DVD:nä, eikä se ole tässä opinnäytetyössä liitteenä johtuen Suomen elokuvateatteri ensi-illasta, joka on 16.10.2015.
Kulttuurityötä vai bisnestä : äänilevyteollisuus musiikkikulttuurin ja markkinatalouden risteyksessä
Tuhanan ja yhden yön askeleita : Itämäinen tanssi ja tanssiesityksen tuottaminen
Kaupallinen internetvideo
Genre vailla kotia : Tuottajan katsaus tanssielokuvan erityispiirteisiin
Nettivideo Finlandin liiketoiminnan kehittäminen
Paratiisi : Opinnäytetyönä oma cd-levy
Tosi-tv ja tavisten voima : Case Matkaoppaat
Televisiomainoksen tuottaminen
Oma jazzlevy : raportti levynteon prosessista opinnäytetyönä
Opinnäytetyöni tarkoitus oli luoda äänite joka auttaisi vaimoani läpikäymään hänen syksyllä 2009 saamansa vakavan sairaskohtauksen herättämiä tuntemuksia. Opinnäytetyöni on luonteeltaan toiminnallinen projektityö, joka toteutettiin vuosien 2010 ja 2012 välillä. Opinnäytetyö jakautuu teoria- ja mediaosaan. Teoriaosassa käsitellään “Jäljet” – musiikkiäänitteen tuotantoprosessia ja musiikin vaikuttavia elementtejä sekä erilaisia musiikin tekemisen osa-alueita, kuten säveltämistä, sanoittamista. Tämän lisäksi teoriaosassa pohditaan äänitteen kaupallista ja ammatillista hyödyntämistä. Teoriaosan lisäksi työssä on media-osa, johon luotiin vaimoni kokemaa äkillistä kriisiä ja siihen liittyviä tunteita ja tuntemuksia kuvaava äänimaailma. “Jäljet” – musiikkiäänite pitää sisällään neljä kappaletta, jotka muodostavat tarinallisen kokonaisuuden äkillisen kriisin läpikäymisestä. Äänitteellä toimin säveltäjänä, tuottajana, äänittäjänä, miksaajana ja masteroijana. “Jäljet” – musiikkiäänite on ensisijaisesti tehty terapiatarkoituksessa ja aut-tamaan vaimoani. Toisaalta sen tarkoitus on ollut myös kehittää itseäni monipuolisena musiikin tekijänä.
YouTube koko kansan oppimisen ja opettamisen areenana
Äänilevyn tuottaminen : Case Penikkatauti
Saint-Saënsin Jouluoratorio : kapellimestari tuottajana musiikkioppilaitoksessa
Hyvinvointitiedon tuottamisen kehittäminen Lapin ja Pohjois-Pohjanmaan maakunnissa
Sensitiivisyys on kiintymyssuhdeteorian olennaisimpia käsitteitä, joilla pyritään kuvaamaan varhaisen äiti-lapsi-vuorovaikutuksen ja erityisesti äidin vuorovaikutuksen aikaisen toiminnan laatua. Tutkimuskirjallisuudessa on esitetty useita näkemyksiä siitä, minkälaiset käyttäytymispiirteet ovat keskeisiä ilmentämään sensitiivisyyttä. Lisävalaistusta asiaan pyrittiin tässä tutkimuksessa saamaan arvioimalla äidin sensitiivisyyttä sitä varten kehitetyllä menetelmällä ja lisäksi hoivapuheen perustaajuuden (puhekorkeuden) ja sen vaihtelun mittauksilla. Sensitiivisyyden ilmenemistä hoivapuheen prosodiikassa ei ole aiemmin suoranaisesti tutkittu. Lisäksi tutkimuksella selvitettiin äidin sensitiivisyyden ja hoivapuheen perustaajuusmuuttujien roolia lapsen varhaisen kielen ja puheen kehityksen kannalta. Aineisto koostui kahdeksan äidin ja 10 kuukauden ikäisen lapsen videoiduista leikkitilanteista sekä lapsen kielen ja puheen kehityksen arvioinneista, jotka oli tehty lasten ollessa 12 ja 30 kuukauden ikäisiä. Tulosten mukaan suurempi/korkeampi hoivapuheen perustaajuus ja jossain määrin myös perustaajuuden suuri vaihteluväli näyttivät liittyvän sensitiivisyyteen. Lisäksi tulokset osoittivat, että sekä äidin sensitiivisyydellä että hoivapuheen perustaajuudella ja sen vaihtelulla oli merkitystä lapsen kielen ja puheen kehityksen kannalta, erityisesti puheen ymmärtämistaitojen osalta.Avainsanat: Varhainen äiti-lapsi-vuorovaikutus, hoivapuheen prosodiset piirteet, puheen ymmärtäminen, puheen tuottaminen, sanavarastoKeywords: Early mother-child interaction, child-directed speech prosody, language comprehension, speech production, vocabulary.
Omakustanneäänitteen tuotanto-opas
Albumin tuotanto, tekniikat ja työvaiheet : Wends – When we sleep
Tuottajan haasteet 2010-luvulla : Case: Keskisuomalaisen Nuoret-sivun tuottaminen ja kehittäminen
Tuotantoprosessin hallintajärjestelmä ProFlo:n kehittämistarpeet
Kulttuurituottajan ammatinkuvaa kartoittamassa
Metallimusiikin tuottaminen, äänittäminen ja miksaaminen
Näin syntyy TV-draama
Luovien alojen managerointi ja alueellinen kehitys : Kokemuksia Pohjois-Karjalasta
Tuottajana teoksessa : case: Bang Bang!
Ohjaaja tuottajana harrastajateatterissa : kokemuksia töiden yhdistämisestä
Teollisten palveluiden kehittäminen asiakaslähtöisesti
Useat tahot keräävät tietoa kansalaisten hyvinvoinnista Suomessa. Hyvinvointitiedon avulla voidaan määrittää yhteiskunnan tilaa ja sen vaurautta sekä toisaalta myös arvioida hyvinvointipolitiikan onnistumisastetta. Perinteisesti hyvinvointia mitataan elämän ulkoisia puitteita arvioiden ja erityisesti hyvinvoinnin vajeiden näkökulmasta. Kansalaisten oma näkemys hyvinvoinnistaan on jäänyt vähemmälle huomiolle hyvinvointivaltiotutkimuksessa sekä palveluiden kehittämisessä. Tutkimuksen tarkoituksena oli kuvata Pohjois-Pohjanmaan ja Lapin maakuntien organisaatioiden toimijoiden kokemuksia hyvinvointitiedon tuottamisesta. Lisäksi tarkoituksena oli kuvata toimijoiden käsityksiä roolistaan ja yhteistyötarpeistaan hyvinvointitiedon tuottajina. Tavoitteena oli kehittää Pohjois-Suomen hyvinvointitiedon tuottajien yhteistyöverkoston toimintaa tutkimuksessa tuotetun tiedon avulla. Tutkimuksessa vastattiin seuraaviin tutkimuskysymyksiin: 1.) Millaisia kokemuksia Pohjois-Pohjanmaan ja Lapin maakuntien organisaatioiden toimijoilla on hyvinvointitiedon tuottamisesta? 2.) Millaisia käsityksiä toimijoilla on roolistaan ja yhteistyötarpeistaan hyvinvointitiedon tuottajina? Tutkimuksen aineisto muodostui sekä valmiista aineistosta että tekemistäni haastatteluista. Valmis aineisto koostui Sosiaali- ja terveysalan kehittämisen ja johtamisen koulutusohjelman (SKJ1SY) -opiskelijaryhmän projektiopintojen yhteydessä syksyllä 2012 keräämistä haastatteluista Pohjois-Pohjanmaan alueelta. Keräsin samalla Q-metodi haastatteluilla vastaavaa aineistoa Lapin maakuntien organisaatioiden toimijoilta keväällä 2013. Analysoin aineistot sisällön analyysillä. Tutkimustulosten mukaan hyvinvointitiedon tuottamista pidetään tärkeänä asiana, johon halutaan panostaa myös tulevaisuudessa. Aineiston analyysi toi esille tutkimustiedon keräämiseen liittyviä haasteita. Tutkimukseen osallistujat arvostivat monipuolisilla menetelmillä kerättyä tietoa. Yhteistyön merkitys kehittämisessä nousi esille. Tutkimukseen osallistujat kuvasivat arvetta käsitteiden, toimijakentän sekä roolien ja työnjaon määrittelylle. Näiden määrittelyjen puuttuminen tällä hetkellä kuvautui hyvinvointitiedon tuottamisen haasteena. Johtopäätöksenä tutkimustuloksista voidaan todeta, että Pohjois-Suomen hyvinvointituottajien verkostossa on kehitettävää tiedontuottamisen menetelmäosaamisessa, tiedon vaikuttavuuden arvioinnissa sekä tuotetun tiedon hyödyntämisessä. Keskeistä on kehittää hyvinvointitiedon tuottajien yhteistyötä. Hyvän yhteistyön avulla myös muihin kansalaisten hyvinvointihaasteisiin voidaan silloin löytää toimivia ratkaisuja.
Tuottajina Haaveena tangokruunu -dokumenttielokuvassa
Tapahtumatuotantoa kameran takaa : tapahtumavalokuvauksen ohjeistus
Tila, asuminen ja arkkitehtuuri : Henri Lefebvren teoria tilasta ja tilan tuottamisesta
Creative Managers – luovan talouden kansainvälinen erikoisosaaja- ja tuottajavalmennus : Loppuraportti
Neitsytteos : runokirjan tuottaminen ; Turku Bandstand : esittäytymisareena uusille yhtyeille
Rock-Musiikin Tuottaminen : Normaaleista työskentelytavoista poiketen
Oulun oopperat teatterin vastuulle kolmeksi vuodeksi
Esittävän taiteen -klubi : performanssitaide tuottajan haasteena
Tuottajana taidetoimikunnan leivissä
Opetusvideon tekoprosessi  : Vastasyntyneen hoito -videon tuottaminen Seinäjoen keskussairaalalle
Yhteistoiminnalla arvoa palveluprosesseihin
Tietokoneen käyttö musiikin tuottamisessa ja studiotyöskentelyssä
Muuttuvat tuotantotavat Suomessa
"Votkaturistit Vieraas maailmas" : Erilaiset tuotantomallit Lappeenrannan Linnoituksen kesäteatterissa
Tiivistelmä: Tuotantoprosessin mallintamisen merkitys pienteatterin taloudelle : Teatteri Musta Aukko ry:n näytelmä Paljon Onnea Vaan! Tutkimuksen tarkoituksena oli löytää tuottamisen malli pienteatterille, jotta se voisi parantaa talouttaan, omavaraisuusastettaan ja liikevaihtoaan. Tutkimuksen lähtökohdaksi valittiin seikka, että teollisuuden tuotekehitysprosesseista voisi löytyä teatterin tuottamisen malliin vinkkejä. Koko tutkimusta johti kysymys, voiko pienteatteri edistää taloudellista asemaansa kehittämällä tuotantoprosessiaan.    Teatterin tuottamista tutkittiin Jukka Hytin Teatterituottajan opas -kirjasta sekä haastattelemalla pääkaupunkiseutulaisten teattereiden tuottajia, taloudenhoitajia ja tiedottajia.    Tutkimuksessa tutkittiin uuden tuotteen tuotekehitysprosesseihin perehtyvää kirjallisuutta, kuten Leena Raatikaisen Asiakas, tuote ja markkinat, Jonathan Caganin ja Graig Vogelin Kehitä kärkituote, Tapani Jokisen Tuotekehitys sekä Raoul Johnsonin Yrityksen tuotekehitysopas.    Nämä kaksi lähdeaineistoa yhdistettiin teatterin tuottamisen malliksi, jota tutkimuksen empiirisessä osiossa testattiin käytännössä Teatteri Mustan Aukon tuotannossa. Teatterin tuottamisen mallin tehokkuudesta käytettiin mittareina Teatteri Mustan Aukon omavaraisuusasteen ja liikevaihdon kasvua. Tutkimuksen tuloksena havaittiin, että sekä omavaraisuusaste että liikevaihto kaksinkertaistuivat.    Kun mallia oli testattu käytännössä, siihen tehtiin vielä muutamia pieniä korjauksia, minkä jälkeen todettiin, että mallin voi lähes sellaisenaan ottaa käyttöön missä tahansa pienteatterissa.    Teatterin tuottamisen mallin testaus käytännössä antoi selkeän viiteen siihen, että pienteatteri voi edistää taloudellista asemaansa ja kasvattaa omarahoituksensa osuutta kehittämällä tuotantoprosessiaan.
Mittausluokan käyttöönotto
Soitinesittelyä uusin siivin : DVD:n tuottamisen kierteet ja kaarrokset
Elektroninen tanssimusiikki : Promootiolevyn tuotantoprosessi
Tuottajana lyhytelokuvassa
Tässä tutkimuksessa olen ottanut selvää tanssielokuvasta genrenä, sen tuotannollisista erityispiirteistä ja haasteista, joita ammattimaiset tanssielokuvantekijät joutuvat kohtaamaan. Perehdyn tutkimuksessani niihin eroihin, joita näyttämöteoksen ja tanssielokuvan välillä on taiteellisessa ja tuotannollisessa työskentelyssä. Esittelen myös tanssielokuvan historiaa luodakseni lukijalle käsityksen tanssin merkittävästä roolista elokuvataiteen historiassa ja kehityksessä. Teoreettinen aineisto koostuu tanssielokuvaa käsittelevistä teoksista ja aiemmin korkeakouluissa tehdyistä opinnäytetöistä. Lisäksi haastattelin Loikka- tanssielokuvafestivaalin perustajaa Hanna Pajala-Assefaa sekä elokuvaa, tanssia ja kuvataiteita rahoittavien ja jakelevien tahojen edustajia. Pyrin heidän näkemystensä kautta kartoittamaan tanssielokuvan tilaa Suomessa ja selvittämään, kuinka tanssielokuvatuotanto tulisi suunnitella, jotta sille saataisiin rahoitus. Työn lopussa kuvailen myös omia kokemuksiani ja oivalluksiani käytännön työssä kun olen tuottanut ja ohjannut tanssielokuvia. Tutkimukseni osoittaa, että tanssielokuva on omalaatuinen genre, joka poikkitai- teellisen perusolemuksensa, vaikean määriteltävyytensä ja selkeiden tuotantomallien puutteen vuoksi helposti putoaa muiden taiteenlajien väliin. Tutkimukseni pohjalta voidaan todeta, että tanssielokuva on kehittämisen arvoinen taidemuoto ja on ehdottomasti ansainnut suuremman huomion elokuvataiteen osa-alueena.
"Jäljet" : musiikkiäänitteen tuotantoprosessi
Suomen- ja englanninkielinen tiivistelmä.
Näyttelijälämpiöistä välinevarastoihin : Kiertueteatterin tuottamisen hyvät käytänteet
Tapahtumaverkostoista tuotanto-organisaatioksi : Selvitys Nivalan tapahtumatuottajien yhteistyöorganisaation perustamisesta
Tähden muisto : lähikuva omakustannelevyn toteutuksesta
The Currents : Promootiolevyn tuottaminen
Season -ylistysmusiikkia Jumalalle : raportti musiikkitallenteen toteutuksesta
Jazzlevy omakustanteena : raportti Rengon Keinu -jazzlevyn tekemisestä
Kuvausryhmän hierarkia
Teimme opinnäytetyömme yhtyeemme Soleian singlen tuotantoprosessista. Käsittelemme työssämme elektronisen popmusiikin tuotantoa, tuotannon vaiheita ja tuotannossa käytettäviä työvälineitä. Prosessin aikana toimimme säveltäjänä, sanoittajana, sovittajana, tuottajana, miksaajana ja masteroijana. Singlen tuotanto toteutettiin pääosin omassa kotistudiossamme Cubase 5 -sekvensseriohjelmistoa ja digitaalisia työkaluja käyttäen. Raportissamme käymme tuotantoprosessimme kaikki vaiheet läpi selkeässä järjestyksessä aina ideasta masterointiin saakka. Raportissamme pohdimme myös singlen julkaisukanavia ja markkinoinnin välineitä. Mediaosa koostuu kahdesta tuottamastamme elektronisen popmusiikin biisistä, jotka ovat Touch ja Heaven is here. Opinnäytetyössämme halusimme hyödyntää opiskelujemme aikana oppimaamme tietotaitoa mahdollisimman monipuolisesti. Tavoitteenamme oli myös syventää ammattitaitoamme, kehittää tuotannollisia taitojamme ja arvioida, voisiko tuotannostamme tehdä kaupallisesti julkaistavan äänitteen.
Särön ja särmän tuottaja
Vierivä kivi ei sammaloidu – Teatterifestivaalin kehittäminen : Tampereen Teatterikesä – Off Tampere
Ideasta myyntiin : televisiosarjan myyntikansio
Elektroninen tanssimusiikki: Promootiolevyn tuotantoprosessi
Pohdin opinnäytetyössäni dokumenttielokuvan tekemistä usean lapsiesiintyjän kanssa. Tarkastelun keskiössä on kysymys siitä, pakottavatko lapsiesiintyjät ohjaajan ja muun tuotantotiimin ratkaisuihin, joihin ei jouduttaisi aikuisesiintyjien kanssa? Tutkielman tarkoituksena on antaa tietopaketti pienten lasten kanssa toimiville dokumentaristeille. Tutkielman lähtökohtana toimii omakohtainen kokemus, jota sain tehdessäni Piirileikkidokumenttielokuvaa päättötyöni tuoteosana. Dokumentti seuraa lakkautusuhan olla olleen turkulaisen Kärsämäen kyläkoulun ensimmäisen luokan oppilaiden arkea vuoden verran lukuvuonna 2007–2008. Tutkimuskysymystä pyrin ratkaisemaan paitsi kirjallisten lähteiden ja omien havaintojeni kautta, myös kahden suomalaisen lapsia kuvanneen dokumenttiohjaajan haastatteluista kertyneellä tiedolla. Dokumentaristit Erja Dammert ja Mia Halme kertovat kokemuksistaan, joita heille on kertynyt Piirileikin kaltaisten tuotantoprosessien yhteydessä. Piirileikki-elokuva koki tuotantoprosessin aikana täydellisen muodonmuutoksen. Lapset eivät ole yhtä mukautumiskykyisiä kuin aikuiset aikataulujen ja ohjauksen suhteen. Lasten käyttäytyminen on myös aikuisia arvaamattomampaa. Tämän takia käsikirjoittaminen muuttuu hankalaksi. Tätä kautta myös Piirileikin kuvaustyyliksi muodostui havainnoiva tyylilaji. Lopputulos mukailee direct cinema-tyyliä. Tekniset seikat, kuten kuvauslaitteiston valinta, nousivat suureen roolin työn sujumisen kannalta. Pieni laitteisto on lasten kanssa toimiva ratkaisu sekä helpon liikuteltavuuden että pienemmän huomioarvon vuoksi. Lapsiesiintyjät pakottivat kuvausryhmämme miettimään dokumentin teon lähtökohtia uudesta perspektiivistä. Lapset eivät mukaudu dokumentaristin vaatimukseen aikuisen tavoin, vaan dokumentaristin on suunniteltava tekemisensä lapsen lähtökohdasta.
Tiivistelmä: Joensuu - DVD.
Opinnäytetyössäni käsiteltiin kokopitkän albumin tuotantoprosessia. Työssä pyrittiin luomaan mahdollisimman pienellä budjetilla ääniteknillisesti ja tuotannollisesti kaupallisen tason omaava äänite, joka palvelisi mahdollisimman hyvin yhtyettä ja sen musiikkia. Työkaluina tässä prosessissa käytettiin nykyaikaisia äänentallennus ja -muokkausmenetelmiä esim. kaikki äänen jälkikäsittely tehtiin digitaalisesti tietokoneella. Tuotanto jaettiin raportissa eri vaiheisiin ja näistä kutakin käsiteltiin tarkemmin omassa osuudessaan. Samalla varsinaisen tuotantoprosessin aikana tutkittiin tuottajan roolia levytuotannossa tänä päivänä. Käytännössä pyrittiin selvittämään mm. mitä taitoja tuottajan tulisi osata ja mitkä ominaisuudet tekisivät tuottajasta hyvän tuottajan. Prosessin lopputuloksena saatiin valmiiksi alussa asetettuja tavoitteita vastaava albumi. Levystä saatiin monilta tahoilta lähes ainoastaan positiivista palautetta. Satunnaiset negatiiviset palautteetkin kohdistettiin ainoastaan musiikillisiin asioihin, mutta näissäkin tapauksissa kehuttiin levyn teknistä toteutusta. Myös nykyaikaisen tuottajan roolista ja siihen vaadittavista ominaisuuksista saatiin muodostettua hyvä kuva tuotannon aikana.
Paikallisuutisten tuottaminen kaapeli- ja nettitelevisioon
Filamiini-proteiinin tuottaminen bakteerisoluissa
Projektista tapahtumatuotanto-organisaatioon : näkökulmia toimintamallin kehittämiseen
Sponsorointi osana yritysten liiketoimintaa ja markkinointia : Case Savcor Ballet -tapahtuma
Ammatillisen tutkimus- ja kehittämistoiminnan metodologiset sitoumukset : normatiivinen tarkastelu
Joensuu - DVD
Lyhytelokuvan tekeminen: Case: Täällä Lohikäärmeitä
Studio ja konserttiliveäänitteen erot : äänittämisen, miksaamisen ja taiteellisen tuottamisen metodit ja periaatteet
Äidin sensitiivisyys ja hoivapuheen perustaajuuden vaihtelu - yhteydet lapsen varhaisen kielen ja puheen kehitykseen
STARKIN SISUSTUSILTA : Tutkimus tapahtuman kehittämisestä
Musiikkiäänitteen tuottaminen ja markkinointi
Työryhmän johtamisen haasteet ketterien menetelmien digimediaprojektissa
Kokemuksesta kulttuurielämys : CASE: Perhepotretti - Ideasta valmiiksi teatteriesitykseksi
Tuottaa vai ei? : Lohjan ja Suolahden opiskelijoiden mielipiteitä Humakin tuottajuuden suuntautumisvaihtoehdoista
Sähköä kulttuuripalveluihin : selvitys kuntien kulttuuripalveluiden sähköisen tuottamisen mahdollisuuksista
Tuottajana teoksessa : Case: Bang Bang!
Nuorilta nuorille jo 14 kertaa - ToukoFest -toimintamallin kuvaus ja kehittäminen
Tuottajana dokumenttituotannossa
Dokumenttielokuvan pitchaus kansainväliselle rahoittajalle
Genre vailla kotia : tuottajan katsaus tanssielokuvan erityispiirteisiin
Abstract: Event production in Jyväskylä Paviljonki.
Onpa eksoottista! : ajatuksia ulkoeurooppalaisen taiteen tuottamisesta
Tutkimusaineistojen tiedonhallinnan käsikirja
TRANce & meTAL  :  Industrial-albumin tuotanto
Mahdollisuudet ja haasteet joukkoutetussa dokumenttielokuvassa
August Saarinen & Vuolas Virta - Iltarusko : Musiikkivideotuotanto
Yhteistyöstä suuria odotuksia : yhteiset perusturvan erityispalvelut halutuimpia Ylivieskan seutukunnassa
Tiivistelmä: Ei-kaupallisen coverlevyn tekoprosessi sekä tekijänoikeudet covertuotannossa.
Tapahtuma omilla opeilla : Marjo-Riitta/art -näyttelyn tuottaminen
Opinnäytetyöni on projektimuotoinen ja sen käytännön osuus toteutettiin toukokuussa 2009 viikon pituisena konserttikiertueena Joensuun keskustassa. Tuotanto toteutettiin Joensuun kaupungin kulttuuritoimen ja Joensuun konservatorion yhteistyönä. Kyseessä oli viitenä aiempana keväänä järjestetty musiikkitapahtuma. Esiintyjät olivat pääosin Joensuun konservatorion ammattiopiskelijoita ja konsertit koostuivat pääasiallisesti opiskelijoiden loppukonserteista. Tehtävänäni tuotannossa oli toimia tapahtumatuottajana ja luoda tapahtumalle konseptisuunnitelma.  Aloitin työharjoitteluni tapahtuman parissa helmikuussa 2009 Joensuun kaupungin kulttuuritoimessa.  Toimeksiantajana tuotannossa oli Joensuun konservatorio ja Esko Kauppinen. Tavoitteenani työharjoittelussani kulttuuritoimessa sekä työni tutkimuksessa oli toimivan konseptisuunnitelman laatiminen. Työtehtäviini kuului mm. yhteydenotot yhteistyökumppaneihin, tuotannon aikataulutus, tuotantopalaverien ja visuaalisen ilmeen suunnittelut, tiedotus ja markkinointi, esiintyjien promootiokuvaukset ja käytännön järjestelyt. Tuotantotiimiin kuului yhteensä kuusi henkilöä. Yhteistyökumppaneina toimivat Joensuun keskustan paikalliset yrittäjät sekä Flooran päivän järjestäjänä toiminut Pohjois-Karjalan Taidetoimikunta. Tuotanto osoitti, että pienikokoisenkin musiikkitapahtuman järjestäminen vaatii pitkäjänteistä, sitoutunutta ja joustavaa asennoitumista koko tuotantotiimiltä. Tuotannon suunnittelu, yhteydenpito esiintyjiin ja yhteistyökumppaneiden hakeminen tulee aloittaa tarpeeksi ajoissa esim. mahdollisten sponsorien vuoksi. Olen tyytyväinen saamiini kokemuksiin ja tuotannon onnistumiseen kokonaisuudessaan. Uskon konseptisuunnitelmani olevan toimiva ja käytännöllinen käyttöopas tuleville Joe Rock -tuotannon järjestäjille.
Luova tuottaja dokumentin tekijänä : Projekti Hippokrates -dokumentin sisällönsuunnittelu ja työprosessi
Kipinä : raportti levyntekoproduktion vaiheista
Paikallistelevisiotoiminta on tärkeä osa paikallista viestintää. Se on tehokas tapa tuoda esille oman alueen uutisia, tapahtumia ja ihmisiä. Paikallistelevisio ei ole valtakunnallisen television kilpailija eikä sen ole tarkoitus olla suurmedia siinä missä ehkä paikallinen sanomalehti voi olla. Paikallistelevisiotoiminnalla on kuitenkin pitkät perinteet ja se on osa suomalaista ja paikallista tiedottamista. Opinnäytetyössä on tutkittu paikallisuutisten toimintaa ja tuottamista Joensuussa. Lähtökohtana on ollut toiminnan tarpeellisuus ja sen teknisen toteuttamisen vaikeus pienillä resursseilla. Työssä on myös perehdytty television lähetysjärjestelmään ja internetaikakauden tuomiin etuihin televisiotoiminnassa. Tekijä on toiminut joensuulaisessa paikallistelevisiossa uutisten parissa jo pari vuotta ja perehtynyt toimintatapoihin sekä paikallisen ja valtakunnallisen uutistuotannon eroihin. Media-alan yleiskirjallisuuden lisäksi käytössä on keväällä 2009 tehty katsojatutkimus, jonka perusteella paikallistelevision tarvetta ja hyötyä on tutkittu. Työssä käy ilmi, että pienen televisiokanavan ja sen uutislähetyksen sisällöntuottaminen on raskas prosessi, joka vaatii rohkeutta ja sitkeyttä. Tärkeimmät tulokset ilmenivät katsojatutkimuksen tuloksista, joiden perusteella kyseiselle paikallismedialle on tarvetta jatkossakin.
Tuoteseloste kuvataideteokseen
Sauna Open Air 2010 markkinointitutkimus  : SOA ja järjestäjäorganisaatio ennen, nyt ja tulevaisuudessa
Oulun malli yleistyy isoissa kaupungeissa
Yritys- ja tuote-esittely-DVD:n tuottaminen ja aineistonhallinta
Tapahtuman tuotannolliset erot erikokoisissa kaupungeissa : Case Stand up -ilta Somero
SOLEIA : singlen tuotantoprosessi
Blood-stained : Debyyttialbumin tuotantoprosessi
Monoklonaalisten fosfatidyylietanolivasta-aineiden tuottaminen, puhdistaminen ja testaaminen
Valokuvanäyttelyn tuottaminen amatöörivalokuvaajan näkökulmasta Kaakkois-Suomessa
Tiivistelmä: Insinöörityön tavoitteena oli selvittää, miten voidaan toteuttaa elokuvateatteriympäristöissä käytettäviä esityskopioita. Työn lähtökohtana oli suunnitella ja toteuttaa digitaalisilla työkaluilla toteutettu mainos ja tuottaa siitä perinteinen 35 mm:n filmikopio lähetettäväksi Pietarissa marraskuussa 2010 pidettyyn filmifestivaaliin. Lisäksi työssä selvitettiin, miten voidaan toteuttaa täysin digitaalisen työnkulun kautta digitaalinen esityskopio moderniin digitaaliseen elokuvateatteriympäristöön, ja tutkittiin, mitkä ovat esimerkiksi Metropolia Ammattikorkeakoulun mediatekniikan koulutusohjelman valmiudet tuottaa tämänkaltaisia tuotoksia. Työssä havainnoitiin ja kokeiltiin, minkälaisilla tuotantovälineillä elokuvateollisuudessa tuotetaan digitaalista kuvamateriaalia. Elokuvateollisuus ja sitä myöten elokuvateatterit ovat murrosvaiheessa, jossa filmiin perustuva tekniikka on korvautumassa digitaalisilla vaihtoehdoilla. Suomessa 30 prosentissa elokuvateattereiden saleista on digitaaliset projektorit elokuvien näyttämiseen, mikä mahdollistaa 3D-elokuvien esittämisen sopivilla lisävälineillä. Insinöörityössä tutkittiin, mitä vaihtoehtoja ja työkaluja on tarjolla esityskopion valmistamiseksi sekä filmille että digitaaliseen muotoon. Filmikopion valmistus vaatii aina omat erikoislaitteistot, ja lopullinen tuote tilattiin Tanskasta. Digitaalinen kopio valmistettiin hyödyntämällä avoimen lähdekoodin ohjelmistoja. Työn tuloksina saatiin selville, että kouluympäristössä on mahdollista valmistaa digitaalinen esityskopio digitaaliseen elokuvateatteriesitysympäristöön. On myös mahdollista tuottaa perinteinen filmikopio digitaalisesta materiaalista käyttäen digitaalista filmin suoratulostusta. Työssä toteutuu toimintamalli, jossa on otettu selvää, miten jokin asia toimii ja havaintojen perusteella on toteutettu omia toimivia ratkaisuja valmiiden tuotosten muodossa. Tämä opiskelutapa toteutuu Metropoliassa CDIO-opetusmallina. Työn yhtenä tuloksena kirjattiin kuvaus siitä, miten kuka tahansa, joka hallitsee videotuotannon perusteet, voi luoda digitaalisen elokuvan kopion, joka voidaan esittää digitaalisessa elokuvateatterissa.
Tv-tuottajasta monimediatuottajaksi? : millaista tieto-taitoa tv-tuottaja tarvitsee Yleisradion monimediatuotannossa?
Biisi kerrallaan : raportti levyntekoproduktion toteutuksesta
Seikkailupuiston Teatterin kehittäminen  : Lastenteatteri haasteiden edessä
Ooppera jatkuu Nivalassa : Jokilaaksojen musiikkisäätiö perustettiin tuottamaan konsertteja ja oopperaa
Televisiodokumentin tekeminen omakohtaisesta aiheesta : Laman lapset -dokumentin tuottamisen haasteet
Satumatka : lauluvihko ja äänite päiväkotien taidekasvatusmateriaaliksi
Harrastajakesäteattereiden moninaiset tuotantokaavat
"Votkaturistit  Vieraas maailmas" : erilaiset tuotantomallit Lappeenrannan Linnoituksen kesäteatterissa
Esitysten tuottaminen osana musiikinopettajan työnkuvaa : kulttuurituotannollinen näkökulma musiikinopettajan työhön
Live-striimauksen toteuttaminen tapahtumassa
Opinnäytetyöni koostuu kahdesta osasta: Lintujen konsertti-nimisestä soitinesittely-DVD:stä ja kirjallisesta osiosta. Lintujen konsertti- DVD:llä esitellään yksitoista soitinta lintuaiheisten laulujen ja muiden sävellysten soitinduosovituksina. Soittajat ovat Raahen musiikkiopiston oppilaita. DVD on tarkoitettu soittimien esittelyksi esi- ja alakouluikäisille lapsille ja sitä tullaan jakamaan Raahen seutukunnan kouluille musiikkiopiston esittelymateriaalina. DVD:tä voi käyttää myös yhteislaulun säestyksenä (liitteenä on laulujen sanat) sekä oppiaineiden integrointiin. Kirjallisessa osiossa keskityn pohtimaan projektin taustoja ja tavoitteita. Pyrin myös esittämään Lintujen konsertti- DVD:n tuotantoprosessin vaiheet kattavasti suunnitellusta valmiiseen tuotokseen saakka. Mukaan on mahtunut paljon luovuuden kokemuksia ja iloa, mutta myös ylllättäviä esteitä ja ongelmia. Toivon, että raportti antaa aidon kuvan monivaiheisesta DVD:n tuotantoprojektista, jossa yhteistyökumppaneina toimi kaksi raahelaista oppilaitosta, Raahen musiikkiopisto ja Lybeckerin käsi- ja taideteollisuusopisto.
Tuotantoprosessin mallintamisen merkitys pienteatterin taloudelle : Teatteri Musta Aukko ry:n näytelmä Paljon Onnea Vaan!
Unten mailla : omakustanneäänitteen tuottaminen
Taiteilijan tuottajana : osakokonaisuuden tuottaminen ANTI-festivaalille 2009
Avidiinin eri muotojen sytoplasmisten ja periplasmisten tuottotehokkuuksien vertailu
Kaupallisen äänitteen sävellys ja tuotanto : Untuvikosta levyttäväksi artistiksi
Opinnäytetyöni tarkoitus on tuottaa sovellettavissa olevaa tietoa siitä, mitä tarkoittaa dokumenttielokuvan tuottaminen ensisijaisesti verkkoon. Mitä rajoitteita ja mahdollisuuksia internetissä julkaisu dokumentille asettaa? Mitä on otettava huomioon dokumentin suunnittelu-, tuotanto- ja julkaisuvaiheissa? Lisäksi tutkielman tarkoituksena on täsmentää, mitä verkkodokumentarismilla tarkoitetaan ja mitkä ovat sen erot perinteiseen dokumentarismiin nähden, sekä kartoittaa verkkodokumentarismin tilaa tämän päivän Suomessa ja muualla maailmassa. Tutkielman pääaineistona käytettiin verkkodokumentarismin uranuurtajien haastatteluja Suomesta ja muualta maailmasta. Olennainen osa tutkielman tiedoista perustuu oma-kohtaisiin havaintoihin oman verkkodokumentin tekoprosessista. Lisäksi hyödynsin tutkielmassa internetissä julkaisemista käsittelevää kirjallisuutta, sekä verkkodokumen-tarismia koskevia tutkimuksia ja artikkeleita. Opinnäytetyön tutkielmaosa ja tuoteosa ovat vahvasti toisiinsa sidoksissa. Tuoteosa oli Sonja Hyppäsen kanssa tuotettu lyhytdokumentti Notes from Palestine, joka julkaistiin verkossa. Dokumentin jälkituotantovaiheessa kiinnitettiin erityistä huomiota siihen, että dokumentti soveltuisi verkossa helposti lähestyttäväksi. Tietotekniikan ja internetin tiedonsiirron nopeutuminen on tuonut uusia mahdollisuuksia verkkodokumentarismille. Tämä on johtanut dokumenttielokuvan siirtymiseen verkkoon. Dokumenttielokuvien tekijöille verkko ensisijaisena julkaisualustana tarjoaa uudenlaisia mahdollisuuksia ja keinoja tarinankerrontaan. Näitä ovat muun muassa multilineaarisuus lineaarisen kerronnan sijaan, eri mediasisältöjen yhdistäminen, sekä yleisön osallistuminen sisällön kommentoijina ja tuottajina. Verkkodokumentarismi on uusi, mutta kasvava dokumentarismin laji, jonka säännöt ja käytännöt hakevat parhaillaan muotoaan. Ensimmäisia, uraauurtavia verkkodokumentteja, julkaistaan kuitenkin parhaillaan.
Ainoat hereillä : musiikkivideotuotanto
Omaa äänitettä tekemään. 4.
Juicy Voices : Laulutuottaminen
Tiivistelmä.
Uuden dokumentarismin kynnyksellä : Internet dokumenttielokuvan ensisijaisena julkaisualustana
Oopperasotku aiotaan välttää hyvällä suunnittelulla
Tapahtumatuotannon palapeli : näkökulmia merkityksiin, muutoksiin ja kehittämiseen
Turun Keskiaikaisten markkinoiden tuotannon muutosprosessit
Big band -konsertin tuottaminen ja taiteellinen johtaminen : kapellimestarin moniammatillinen toimenkuva
Taidenäyttelyn tuotantoprosessi : Tehdään taidenäyttely -opas
Gravy : tuotanto ja äänitys
"Yhdessä olemme enemmän" : Historiikki tuotannollisena prosessina ja imagonrakennuksen apuvälineenä
Lukiolaisten graafisten esitysten tulkinta- ja tuottamistaidot
Onko lainsäädännästä oljenkorreksi kuntoutuspalvelujen tuottamiselle verkostokunnissa?
Musiikki ja Internet : Äänitteen tuottaminen internetin välityksellä
Joe Rock: musiikkitapahtuman konseptointi ja tuottaminen
Kulttuuritapahtuman tuottajalla ei ole turhia kysymyksiä
Livemusiikkituotannon haasteet Ganes-elokuvassa
Tuottaminen elokuvateatteriympäristöön
Festivaaliopas : ”elokuva on valmis, mitäs nyt?”
Rock ’N’ Roll – äänitteen tuotantoprosessi
Verkkosivujen tuottaminen NC-koneistuksen opetukseen
