http://www.yso.fi/onto/yso/p9454 taiteellinen työ
taiteellinen työ taiteellinen työ luova työskentely taiteelliset prosessit taiteellinen prosessi
Neljä laulua
Päivä peittää yön: pohdintoja näkemisestä, työskentelystä ja läsnäolosta
Taiteen kentällä : kuvataiteilijan ammatti taideopiskelijan näkökulmasta
Tekijä on toinen : kuinka kuvallinen dialogi syntyy
Äänen jälki
Yrjö Saarinen : keskisuomalainen maisemamaalari
Taideteossidonnaista koreografiaa museokontekstissa
Alkoholi turvapaikkana
Tiivistelmä: Taiteen kentällä : kuvataiteilijan ammatti taideopiskelijan näkökulmasta.
Situations wanted : julkinen mediataideprojekti yhteiskunnallisten valtarakenteiden paljastajana
Taiteilijan työ : taiteilijan hyvinvointi taidetyön muutoksessa
Moniaistillisuus ja tilallisuus maalausprosessissa
Maaginen kuva : rituaalinen käyttäytyminen kuvataiteessa
Toimintatutkimus ryhmäprosessina toteutetusta kokeellisesta teatteriproduktiosta
Kohtaamassa yhteistä maailmaa kolmiulotteisesti
Läpileikkaus lihaan ja kaaokseen : muutamia lähtökohtia taitee[lli]seen työskentelyyni
Tekemisen tarkoitus
Markkinointiviestinnän nykytila-analyysi : Case: Wetterhoffin talo
Tilanteita - situations : ryhmä ja minä
Batiikkikankaat Juuristo ja Jäätikkö henkilökohtaisessa taiteellisessa prosessissa
Kirjallisuus haastaa työn käsitteen
Varmasti epävarma : taiteellisen työn jäljet tanssijassa
Valovirtaa : opettajataiteilija kaksoisroolissa
Harakkani : taiteilijat kertovat = min ö Stora Räntan : konstnärerna berättar
Abstraktin taiteen tekijäksi : mikrohistoriallinen elämäkertatutkimus Liisa Rautiaisesta
John Deweyn teoria esteettisestä kokemuksesta
Äiti, kuolema ja ylösnousemus : lähikuvia Gallen-Kallelan maalauksesta Lemminkäisen äiti
Monitaideproduktion luomisprosessi kohti Helsinki Poetry Connectionin lavarunousperformanssia : Oireklubi 2011 & Annikin Runofestivaali 2013
Tiivistelmä.
Inner Ice : kokemusten kautta taiteilijaksi
Haluan etsiä, ihmetellä, epäillä ja kyseenalaistaa : taiteellisen tekemisen prosessi taiteilijoiden kertomuksissa
Pieni tutkimus työ- ja ideatyypeistä
Elokuvan ohjaaminen
Luova prosessi - seinäteoksen suunnittelu Kuopion Opiskelija-asunnot Oy:lle
Erään kalamatkan kuvaus
Työ tekijäänsä kiittää - Kriittisen taiteen hahmottelua
Tanssi yliopistossa : kirjoituksia uuden koulutus- ja tutkimusalan muotoutumisesta
Siivekkäät  : Kalligrafiatyöt osana kahden tekijän teemallista näyttelyä
Valkea tila : käsityön, taiteen, taidekäsityön ja muotoilun käsitetarkastelua sekä niiden ilmentyminen tuotoksessa
Aquae Motus : keraaminen seinäteos Kuopion klassilliselle lukiolle
Opinnäytetyön kirjallista osiota sitoo kolme pääteemaa: Ryhmä, valta ja epä/varmuus. Lähestymistapa teemoihin on autoetnografinen. Käsittelen teemoja suhteessa opinnäytetyöni taiteelliseen osioon Passage – tanssija maailman läpimenemisen paikkana. Teos sai ensi-iltansa 31.1. 2013 Teatterikorkeakoulun Teatterisalissa. Teoksen koreografina toimi Eeva Muilu ja esiintyjinä osa toisen vuosikurssin tanssin maisteriopiskelijoista. Työryhmän suunnittelijat olivat koreografin valitsemia, osa Teatterikorkeakoulusta ja osa ammattikentältä.  Johdanto esittelee kysymyksiä, jotka heräsivät sekä ennen opinnäytetyön taiteellista prosessia että sen aikana. Kysymykset toimivat kirjallisen työn alullepanijoina. Johdannossa selvitän omaa tanssihistoriaani ja sen vaikutusta nykyiseen tapaani työskennellä.  Ensimmäinen luku käsittelee ryhmää ja sen toimintaa. Esittelen työryhmän ja pohdin ryhmän vaikutusta taiteellisessa työskentelyssä. Tutkin esiintyjäryhmän toimintaa ja työskentelymuotoja prosessin aikana. Käytän apunani muun muassa Pieta Koskenniemen soveltavaa teatteria käsitteleviä ajatuksia. Tanssin ja soveltavan teatterin väliltä löytyy eroavaisuuksia, mutta työskentelytavoissa on myös paljon yhtymäkohtia. Esittelen ryhmän toiminnassa esille nousseita teemoja, kuten ryhmädynamiikkaa, koheesiota, luottamusta ja kilpailua. Pohdin suhtautumistani esiintyjäryhmään ja sen toimintaan sekä ryhmän vaikutusta työskentelyyni.  Toisessa luvussa tukeudun Hannah Arendtin näkemyksiin vallasta ja vallankäytöstä sekä pohdin niiden asemaa taiteellisessa työskentelyssä. Millainen on koreografin valta ja vastuu taiteellisessa prosessissa suhteessa työryhmään ja teokseen? Kuvailen koreografin ja esiintyjäryhmän valtahierarkiaa prosessin aikana.  Epävarmuus ja varmuus ovat kolmannen luvun pääteemat. Käsittelen teemoja suhteessa Jaana Venkulan ajatuksiin teoksessaan Epävarmuudesta ja varmuudesta. Pohdin epävarmuuden kokemuksiani prosessin aikana suhteessa työskentelytapoihin sekä työryhmään. Kuvailen paljastumisen kokemusta esiintyjänä yleisön edessä.  Käyn läpi taiteellisen lopputyön vaikutusta työskentelyyni sekä esiintyjyyteeni. Pohdin miten prosessi muutti kokemustani epävarmuudesta tanssijan työssä. Epävarmuuden negaatio hävisi vähitellen kirjallisen prosessin aikana. Ilman epävarmuutta ei ole luovuutta, jota tarvitaan taiteellisessa työskentelyssä. Huomasin prosessin aikana käyttäväni sekä tanssiessani että kirjoittaessani vastakkainasettelua eli dikotomiaa ja ymmärsin sen vaikuttavan työskentelyyni rajoittavasti. Lopuksi pohdin lyhyesti opinnäytetyöprosessin merkitystä itselleni tanssijana.
Taide taipuu nuorten näköiseksi
Onko mahdotonta =  Is it impossible : arviointilausunto
Kuvataiteilijana yleisimmin kohtaamani kysymys on: "Mistä sait idean?" Tämän tekstin tavoitteena on valottaa henkilökohtaista ideaprosessiani taideteosten takana ja toimia apuna ideoita etsivälle taiteen tekijälle.
Apokalypsy : ideasta sarjakuvaksi
Minussa elävä : subjektiivinen näkemys omasta työskentelystä ja neljästä näyttelytyöstä
Kurjet, kaipaus, syksy : kudonnan ja neulahuovutuksen yhdistäminen
Idea - ajatusmaailma taideteoksen takana
Esityksiä erityisille suomalaisille puille : paluu luontoon
Pyydettyä, eli Miten ihmeessä kokoelmani ovat syntyneet
Muutoksen tilassa : Alexander-tekniikka koreografisen prosessin osana
Opinnäytetyöni kirjallisessa osuudessa pohdin maalauksen olemusta ja sanallistan oman työskentelyprosessini. Lähestyn maalausta moniaistillisena kokemuksena ja pohdin maalauksen ja tilan välistä suhdetta. Haluan selventää itselleni taiteellisen työskentelyni pääkohdat ja määritellä välineeni vahvistaakseeni omaa ammatillista identiteettiäni. Haluan etsiä taustat ja perustelut omalle maalustyöskentelylleni. Maalauksen määrittelyä välineenä lähestyn tekstissä synestesian ja intuition näkökul- mista. Lähdemateriaaleina toimivat omat kokemukseni, työskentelyni, kirjallisuus ja muutamat esimerkki taitelijat. Lopuksi käsittelen yllä mainittuja aiheita taiteellisen lopputyöni kautta, analysoimalla taiteellisen lopputyöni maalauksia ja lopputyönäyttelyn kokonaistilallisuutta. Opinnäytetyöni tuloksena koen, että maalaustyöskentelyssäni prosessi on etusijalla ja kokeilemalla eri materiaaleja työstän sarjallisia teoksia. Työskentelyni on yhteistyötä värin ja materiaalien kanssa.
Tilannekatsaus mahdottomaan : esitysteni maailmojen lähtökohdat, piirteet ja hallinta
Luova taiteellinen työskentely muotoiluprosessissa
Kolme Valttia : Korusuunnittelua tarotkorttien pohjalta
Tiivistelmä: Inner Ice kokemusten kautta taiteilijaksi.
Taiteilija-apurahajärjestelmän toimivuus ja koettu vaikuttavuus : selvitys valtion taiteilija-apurahan saajista 2002-2005
Säveltäjä vai musiikintekijä? : ammattisäveltät luovan työn tekijöinä
Siivin : suru taiteellisen prosessin lähtökohtana
Tämän opinnäytteen aihe on vesi. Käsittelen vettä taiteellisena prosessielementtinä – se on tämän työn kontekstissa metaforinen ja filosofinen kumppani, joka vaikuttaa työskentelyyn omilla sisäsyntyisillä ominaisuuksillaan. Vesi on sekä prosessin rakentaja että dialoginen ja tasavertainen ei-inhimillinen Toinen. Aineisto opinnäytteeseen on kerätty syksyn 2015 ja kevään 2016 aikana toteutetuista työpajoista. Nämä työpajat, joissa tutkittiin vettä erilaisilla taiteellisilla menetelmillä, luovat yhdessä omien kokemusteni kanssa käytännön tason opinnäytteeseen. Käsittelen veden ominaisuuksia ja vaikutuksia sekä yksittäisten työpajojen että prosessin kokonaistasolla. Tämä opinnäyte on rakennettu sille kokemuspohjalle ja niille kysymyksille, jotka nousivat esiin opinnäyteprosessissa. Yksi tärkeistä seikoista oli muoto: pyrin tekemään tähän kirjalliseen opinnäytteeseen vedenkaltaisen rakenteen – sellaisena kuin näen veden juuri nyt ja mikä minua kiehtoo suhteessa veteen. Lähden liikkeelle siten, että tutkin vettä ensin kokemuksellisuuden kautta; heittäydyn sen varaan ja katson, mitä tapahtuu. Pureudun työtapaan, jossa ainoat prosessille asetetut vaatimukset ovat avoimuus ja virtaavuus. Tämän jälkeen puran auki sekä kokemuksen että teorian tasolla veden olemusta. Opinnäyteprosessin aikana sain selville, että veteen voi muodostaa alati syvenevän dialogisen suhteen. Tämän suhteen keskustelevuus toteutuu enemmän kehollisella kuin kielellisellä tasolla. Tärkeimpiä vedestä esille nousseita ominaisuuksia ovat dialogisuus, leikki, kehollisuus, virtaavuus, kannattelu ja vastustus. Veden rakenne on leikinomainen – jatkuvasti muuntautuva, samalla sekä uusia sääntöjä luova että vanhoja rikkova. Kehollisuus vaikuttaa leikissä ja vesidialogissa jatkuvasti, se on vesisuhteisuuden pääasiallinen toteutumismuoto. Matalin kynnys kehollisen, dialogisen yhteyden muodostamiseksi veteen toteutuu hyvin yleisissä ja arkisissa asioissa, kuten esimerkiksi uimisen tai saunomisen yhteydessä. Tällaisen ei-kielellisen yhteyden kautta on mahdollista kokea veden kierron ja jakamisen aiheuttama onnellisuus. Lisäksi havaitsin, että virtaavuus on veden olemuksen ytimessä. Silloinkin kun vesi on näennäisesti paikallaan, se esimerkiksi haihtuu tai imeytyy jonnekin. Tällä tavoin vesi kantaa prosessia eteenpäin silloinkin, kun siihen ei kohdista aktiivisia tekoja. Kannattelu tekee vedellisestä rakenteesta turvallisen. Se mahdollistaa pysähtymisen ja luo luottamuksen jo tehtyihin asioihin – vesi kyllä kantaa, kunhan antaudumme sen varaan. Vastustus tarjoaa kritiikin prosessiin ja auttaa katsomaan sitä eri näkökulmista. Vastustuksen mukanaan tuoma hankaluus, kitka ja pysähtyminen ovat yhtä tärkeitä prosessin elementtejä ja vaiheita kuin kaikki muutkin. Niiden hyväksyminen ja käsitteleminen auttaa prosessia eteenpäin. Lopuksi teen vielä runollisen yhteenvedon työstä, jossa ehdotan erilaisia lähestymistapoja veteen metaforisella ja symbolisella tasolla.
Multimedian ja videon taiteellinen ohjaus : Joe's meat DVD
Vaikutteita musiikista : musiikki sielunmaisemassani
Peitellyt sanat
Maailman epäluotettavuudesta
Rahankerjuuta ja näyttämötaidetta : moniosaajuus pienen teatteriryhmän toiminnassa
Taide, katsojuus ja yhteiskunta
Merkitysten näyttämö
Kuvataiteilija instrumenttina
Keramiikkataiteilija teoksineen : kirjan konsepti
Puhun maisemaani karttana : taiteellisen työskentelyn analyysiosio
Tarkastelen kirjallisessa opinnäytetyössäni taiteellisen työskentelyn merkitystä itselleni ja suhteessa ympäröivään todellisuuteen. Tuon esille niitä kysymyksiä, jotka nousevat usein pinnalle työskentelyn yhteydessä. Tavoitteeni oli paikantaa itseni kuvataiteilijana ja nähdä selkeämmin niitä tekijöitä, joiden keskellä elän ja työskentelen.   Käsittelin aihetta oman taiteellisen työskentelyn ja taiteen kokemisen kautta. Etsin lähteitä, joissa oli käsitelty samoja kysymyksiä yleisellä tasolla. Lähteiden antama tieto ja ajatukset vertautuivat omiin esille nouseviin kysymyksiin. Oman työskentelyn pohdinta suhteessa kirjallisiin lähteisiin auttoi ymmärtämään paremmin niitä prosesseja, jotka ovat osa taiteellista työskentelyä.    Ensimmäisessä luvussa tarkastelen oman työskentelyn motiiveja ja tekemisen merkitystä ulospäin. Tuon esille niitä asioita, jotka ovat mukana vaikuttamassa taidetta katsoessa ja kokiessa. Käyn lisäksi läpi muutamia nykytaiteen teoksia, jotka ovat jääneet mieleeni lähivuosina. Pohdin sitä, mikä niissä on vaikuttanut erityisesti ja kuinka olen niitä katsonut. Toisessa luvussa käyn läpi töissäni usein toistuvia teemoja, käyttämiäni välineitä ja tapoja esittää asioita taiteellisen työskentelyn kautta. Lopuksi tarkastelen lähemmin valokuvista koostuvan taiteellisen lopputyöni Yökävelyt lähtökohtia, teemaa ja sen parissa työskentelyä.
Tarinat teatterin taiteellisessa prosessissa
Piia Lehti
”Erityinen aika” – residenssityöskentelyn merkitys taiteelliselle työlle ja taiteilijalle
Esseistinä esityksenteossa
Hyperextensio : yliojennus opettajasta ryhmän johtajaksi
Tiivistemä.
Maailmankuva viivoin
Matka kaikkein tärkein on
Kuvataiteilijoiden ja taiteenharrastajien kokemuksia taiteellisesta prosessista ja siihen vaikuttavista tekijöistä
Pukusuunnittelu Peltirumpu-näytelmään
Taideyliopiston Teatterikorkeakoulu on antanut tanssitaiteen yliopistotasoista koulutusta vuodesta 1983. Esittävien taiteiden alan jatkotutkintoja on voinut suorittaa vuodesta 1988, ja tanssi- ja teatteripedagogiikan laitos aloitti toimintansa 1997. Näillä kolmella on perustamisestaan lähtien ollut merkittävä rooli tanssitaiteen, tanssi- ja teatteripedagogiikan sekä esittävien taiteiden tutkimuksen kehittämisessä maassamme. Tämä teos tarkastelee näiden kolmen yksikön vaiheita ja sitä, mitä niiden vuorovaikutuksessa on syntynyt. Kirjan ensimmäinen osa keskittyy tanssitaiteen laitokseen vuosina 1983–1995. Soili Hämäläisen tekstiin tuovat muistojen moninaisuutta ja tapahtumien monikerroksisuutta laitoksen opiskelijoiden ja opettajien kertomukset. Kirjan toinen osa keskittyy tanssija teatteripedagogiikan kysymyksiin usean kirjoittajan esseiden ja artikkeleiden pohjalta. Keskeisiksi teemoiksi nousevat kehollisuus, dialogisuus ja kohtaamiset. Kirjoitukset pohtivat esitystä pedagogisena tapahtumana ja taitelijan ja opettajan työn yhteen kietoutumisia. Kolmannessa osassa tarkastellaan jatko-opintoja ja tutkimusta sekä kunkin kirjoittajan omaa henkilökohtaista matkaa tutkijaksi. Kirjoituksissa hahmottuvat erilaiset kokemukset tutkimustyöstä ja esittävän taiteen alan jatko-opintojen kehitys alkuajoista aina nykypäivään.
Pehmeämpi puoli?: neulepukeutuminen rakentamassa maskuliinista identiteettiä 2010-luvulla
Tekstiilin voimaa Tutkielma tekstiilin kiehtovuudesta ja ilmaisuvoimasta taiteellisen prosessin keinoin
Tiivistelmä: "Eläväinen fossiili".
Koreografian koulutusohjelman opinnäytteeni kirjallisessa osassa pyrin hahmottamaan sitä, kuinka ajattelun eri rekisterit: teoria ja käytäntö nivoutuvat yhteen taideteoksen tekemisessä. Kirjallinen työ on ollut aktiivinen osa taiteellista prosessia yhtenä teoreettisten teemojen jäsentämisen mediumina, enkä siksi käy tässä taiteellista osaa läpi alusta loppuun reflektoiden. Pyrin kuljettamaan teoreettista pohdiskelua ja käytännön havaintoja rinnakkain ja tuon esiin taiteellisen työn kysymyksiä ja käytäntöjä sitä mukaa kun ne liittyvät kulloiseenkin asiakokonaisuuteen, joista kirjoitan. Pyrkimykseni ymmärtää teorian ja käytännön suhdetta on tavallaan kysymys mielen ja kehon erottumisesta, eri tavalla, tai eri mittakaavassa kysyttynä.  Ensimmäisessä kappaleessa, nimeltä Vaellus, vaellus avautuu sekä strategiana osallistaa yleisöä aktiiviseen ajattelun prosessiin että saatella heitä teoksen maailmaan ja näin hämärtää rajaa teoksen ja maailman välissä. Tuon siinä esiin näkökulmia kokijan ruumiillisuudesta esityksessä ja pyrin sitomaan tämän laajempaan kysymykseen ihmisen ruumiillisesta suhteesta elettyyn ympäristöön. Näkemisen ja kuulemisen kysymysten kautta käsittelen paikantumista paikkaan sitoutumisena ja imeytymisenä. Tuon myös esiin sitä ristiriitaa, joka teoksen ulkona tapahtuvan osan lähtökohdan ja sen lopullisen muodon välillä oli. Totuuden estetiikka –kappale pyrkii jäsentämään kehon ja mielen erottelun historiaa ja omaa suhdettani siihen. Siinä puhun ruumiillisuudesta ja lihallisuudesta sellaisena kokonaisvaltaisena maailmassa olemisena, jossa tietoisuus on jatkuvassa liikkeessä kehon ja mielen välillä ja jossa tuo jaottelu lopulta muuttuu mahdottomaksi paradoksiksi. Tuon esiin keho-mieli -erottelun kautta avautuvaa lineaarista ja jälkikäteistä suhdetta aikaan. Siitä siirryn pohtimaan modernia ja postmodernia tanssia hallitsemisen ja hallitsemattomuuden teemojen valossa. Lopulta Muokkaamisesta ja maailmasta -kappaleessa hahmottelen omaa toimijuuttani taiteilijana. Puhun toiston poliittisesta ulottuvuudesta feministisestä näkökulmasta. Kuuntelua käsittelevässä osassa pyrin avaamaan sitä monisyistä vyyhtiä, joka kuuntelemisen käsitteen kautta aukeaa niin taideteoksen ”temaattisena” kysymyksenä kuin ryhmätyön toimintakulttuurina. Tuon esiin joitain näkökulmia siitä, miten kuuntelevat työtapa vaikutti teoksen materiaalisuuteen. Teksti piirtää esiin sitä monipuolista kysymystenasettelujen kenttää, joiden äärellä Wind Etude muodostui
Jokiaiheisen vesiteoksen suunnittelu ja totetutus : keraaminen puro Life Luonto -näyttelyyn = Designing and making artistic water- work : ceramic stream for Life Nature -exhibition
I'm fine : taiteellinen tutkimus variaatioiden vedostamisesta ja kertomus surutyöstä taiteen tekemisen prosessissa
Muodonmuutos : keraaminen reliefi = Transformation : ceramic relief
Muistan : vapaus
Astioiden dreijaamisen valo, tila ja avaruus - ahtaus, varjoisuus, ankaruus
Sattumataidetta : sattuma työkaverina taiteellisessa tutkimuksessa
Luojan leikkivä pikkuapuri : havaintoja kirjoittamiseni syistä ja edellytyksistä
Melkein tunnistettavissa
Onko sukupuolella väliä? : tasa-arvo Suomessa ja tekstiiliteossarjassa
Meri-Toppilan nuoriso katutaidetta etsimässä
Jätän itseni jatkuvaan prosessiin : ajatuksia esiintymisestä TADaC Human  Resources -teoksessa
Peppi taidepedagogiikkani ruorissa
Kuvataiteilijan oikeudellinen asema : ammattimaista taiteellista toimintaa rajoittava ja edistävä oikeussääntely
Tutki vielä!
Kitsi : ydinvoimaa vastaan
Oppimisesta
Luovaa itsetuntoa muovaamassa : palautteen merkitys taiteellisessa työssä
Opinnäytteeni kirjallisessa osiossa pohdin taiteilijuutta, taiteen rahoitusta sekä näiden kahden välistä suhdetta.  Kirjallisten lähteiden lisäksi pohdintani rakentuu omakohtaisten kokemusten tarkastelulle. Sekä taiteilijuutta  että ideaalia taiteen rahoitusmuotoa on mahdotonta määritellä yhdellä oikealla tavalla. Tämän opinnäyte osion  kirjoitusprosessin tarkoitus on laajentaa näkemystäni niistä kulttuuripolitiikan osa-alueista, jotka olen kokenut  merkittäviksi taiteilijaidenttiteettini muotoutumisen kannalta.
Tämä kirjallinen työni on toinen osa Tanssitaiteen maisterin opinnäytettäni Teatterikorkeakouluun. Toinen ja  yhtä tärkeä osa opinnäytettäni oli Tilanteita- Situation esitys, joka sai ensi-iltansa Teatterikorkeakoulussa studio  3:ssa elokuussa 2010. Kirjallisen osioni keskiössä on esitystapahtuma ja sitä edeltänyt työprosessi.  Esityksestä: Tilanteita-Situations oli absurdi ja surrealistinen esitysmaailma. Roikkuvat, valuvat, kahisevat,  hiljaiset, kaaoottiset ja laulavat virrat valtasivat näyttämön. Esitys oli matka alitajuntaan, tunteisiin ja liikkeeseen.  Esitys syntyi ryhmäprosessin kautta. Yhdessä olimme luoneet esitysmaailman joka toimi kuin valokuva-albumi.  Kohtaukset olivat irtonaisia ja toivat esille erilaisia tilanteita; sooloina, duettoina, tarinoina ja ryhmäkohtauksina.  Tilanteita-Situations esitys kyseenalaisti esityselementtien hierarkian. Esitysmateriaalin impulssina ja  improvisaation lähtökohtana oli harjoitusvaiheessa valon, äänen, liikkeen, pukujen tai lavastuksen tarjoama  maailma.  Harjoituksista: Esiintyjyyttä ja esityksen valmistamista tutkittiin erilaisten keho – mieli harjoitteiden kautta.  Työkaluina olivat mm. tankotanssi, nykytanssi, buto, kontakti-improvisaatio, Action Theatre-metodi ja vapaa  improvisaatio. Prosessissa korostui oman kehollisen kokemuksen, tunteen, ajatuksen ja mielikuvan  havaitseminen ja yhteisen jaetun näyttämökuvan synnyttäminen. Harjoituskauteemme kuului pitkiä  improvisaatiosessioita. Näissä sessioissa virikkeinä meillä olivat esimerkiksi vaatteet ja erikokoiset muovipuvut,  vesi, ääni ja valo. Käytimme myös lavasteita erilaisiin improvisaatioihin, joissa haettiin muun muassa tapaa  roikkua, kiipeillä tai liukua. Kuvasimme lähes kaikki improvisaatioharjoitteet, koska meillä ei ollut yhtä ohjaajaa,  joka olisi tarkkaillut näyttämötilannetta. Työn keskiössä oli antaminen ja luopuminen ja yhteinen jakaminen.  Ryhmästä: Ryhmäämme kuului itseni lisäksi Merja Pennanen (maist. Opinnäyte, Teak), joka myös valmisti  opinnäytetyötä teatteri-pedagogiikan Maisteriohjelmassa; Katerina Zherbina (mais. Opinnäyte, Teak), joka  valmisti oman taiteen Maisterin opinnäytteen TaM, Aalto-yliopisto, TAIK; Seppo Välinen (tanssi, teatteri  pedagogiikan mais). Jaakko Kiljunen (vierailija), Lasse Lindberg (vierailija), Milka Timosaari valosuunnittelu  (VÄS), Ville Leppilahti äänisuunnittelu (VÄS), Heikki Rosti lavastus ja tekninen toteutus (Opte)  Kirjallisen työn kuvaus: Kirjallinen työni kuvailee esityksen tekoprosessia omasta, subjektiivisesta  näkökulmastani sekä analysoi kollektiivista työskentelyämme , ryhmäprosessiamme sekä johtajuutta. Työssäni  avaan prosessin työmenetelmiä ja tätä kautta pyrin avaamaan omaa pohdintaani omasta estetiikastani ja  pedagogiikastani. Tämä työ luo uskoa tulevaisuuteen, jossa haluan tehdä omaa taidettani ryhmälähtöisesti.  Ryhmä on hyvä lähtökohta itsensä haastamiseen ja paljastamiseen.
Opinnäytteeni kirjallinen osio Esseistinä esityksen teossa käsittelee kirjoitusprosessien ja esitysprosessien eroja ja yhtäläisyyksiä ja erityisesti niiden esseemäisyyttä.  Luku ”Esseestä asenteena” pyrkii näyttämään, mitä esseemäisyys tekijän asenteena voisi pitää sisällään ja millaisiin työskentelytapoihin se ohjaa. Tärkeimpinä innoittajina tähän ovat erilaiset esseen olemusta koskevat luennot sekä Johanna Venhon toimittama esseekokoelma Mitä essee tarkoittaa? (2012). Esseen olemukseen ja esseistin asenteeseen liittyvät rohkeus, avoimuus ja kysymisen taito. Esittelen esseistin tekijänä, joka uskaltaa mennä päin tuntematonta, ei-tiedettyä ja työnsä kautta näin hahmottelee uusia avauksia maailman ilmiöistä, ympäristöstään tai itsestään. Esseisti ei siis esitä pelkkiä valmiita väitteitä tai mielipiteitä vaan tarkastelee aiheitaan monelta suunnalta. Esseistin asenne liittyy läheisesti filosofi Jacques Ranciéren kirjoituksiin poliittisen taiteen yhteydestä sekä koreografi Deborah Hayn havainnon harjoittamisen menetelmään.  Kirjoitus- ja esitysprosesseja vertailevassa luvussa kuvaan merkittäviä teosprosessejani ja koetan niiden kautta näyttää ajattelussani maisteriopintojen aikana tapahtunutta muutosta. Tuo muutos koskee sitä, miten hahmotan teoksen ja tekijän suhdetta sekä vahvaa ruumiillisuuden esiin nousua tekijäidentiteetissäni. Se on siirtymistä teosprosesseissa ideoiden metaforisesta esittämisestä kohti materiaalisuuden puhetta, tapahtumista todella. Kirjoitan myös esiin havainnon siitä, että tekstien parissa kykenen pitämään tarpeellisen etäisyyden teokseeni mutta esityksen parissa olen vasta löytämässä tuota erillisyyttä. Erillisyyteen liittyy oivallukseni taiteilijasta työskentelevänä, työkalujaan käyttelevänä ja silti hetken kuuntelulle herkkänä pysyvänä toimijana. Taiteilijan työ ei siis ole mystistä neroutta vaan maailmaa kohti avautumista, materiaalien työstämistä ja lopulta työnsä esille, dialogiin asettamista. Kirjaan havaintojani siitä, miten minä koreografina en voi tehdä teoksia ilman ruumiillista työskentelyä, ilman nyt-hetkessä olemista enkä ilman rohkeutta olla myös tietämätön ja hapuileva. Ajattelu- ja toimintatavoissani tapahtunut muutos noudattelee muutosta, joka on ollut käynnissä laajemmin tanssin ja esittävien taiteiden kentällä viimeistään 1960-luvulta alkaen ja jota mm. Erika Fischer-Lichte sekä Ramsay Burt käsittelevät teksteissään.  Viimeinen varsinainen luku ennen yhteenvetoa erittelee taiteellisen opinnäytteeni Corpus domesticus – jorataanks? -teoksen prosessia ja työryhmän työskentelyä siinä. Pohdin, miten työskentelyni onnistui olemaan esseististä ja miten se vaikutti muuhun työryhmään sekä lopputulokseen, itse teokseen. Liitän mukaan myös Corpus domesticuksen koreografisen käsikirjoituksen.
Kuvanveistäjä kohtaa kondiittorin : oppimisen ja tekemisen löytöretki
Keinulauta : pohdintoja taiteilijuudesta, taiteen rahoituksesta sekä niiden välisestä suhteesta
Riskianalyysi
Postimyyntiluettelo = mail order catalog : Revolution is here
Tiivistelmä: Opinnäytetyöni aihe on tamperelaiseta keramiikkataiteilijaa ja hänen teoksiaan esittelevän kirjan konsepti. Opinnäytetyöni tarkoitus on tukea taidetta graafisen suunnittelun keinoin. Työ toteutettiin toiminnallisena suunnittelu- ja taittotyönä Adobe InDesign ja Photoshop CS4 -ohjelmilla. Teoria tiivistyi lähinnä käytettyjen ratkaisujen perusteluihin, jotka esitellään tässä opinnäytetyöprosessia kuvaavassa raportissa. Tärkein tulos on konseptin ilmentämä kirjan ulkoasuun liittyvä linjaus. Konsepti tarjoaa vaihtoehtoja sekä rajoja tulevillekin ratkaisuille. Se on helppo täydentää valmiiksi kirjaksi ja hyödyntää taiteilijan markkinointitoimissa.
Näkyvä pimeys : esseitä taiteesta, filosofiasta ja politiikasta
Tekijä x ja elokuvalavastuksen taide
Teatteriohjaaja taiteellisen projektin ja työryhmän johtajana : miten strategisen, operatiivisen ja henkilöstöjohtamisen kysymykset näyttäytyvät teatteriohjaajan työssä?
Koreografin sanallisia askeleita
’’Ite tehty hirviö’’:  Tomi Putaansuun taiteilijakuva
Luovilla aloilla työskentelevien asema työttömyysturvassa
Kirjallisen opinnäytetyöni tavoitteena oli vastata kysymyksiin, mitä tavoittelen maalauksillani, sekä millainen on taidekäsitykseni. Pohdin kirjoituksessani näitä kysymyksiä pohjaten näkemykseeni todellisuuden prosessimaisuudesta. Käsitän kaiken inhimillisen toiminnan, taiteen tekemisen siihen sisältyen, prosessimaiseksi. Kuvailen maalaustapahtumasta käsin, miten prosessi on muodostunut ja miten teoksen tekemisen eri vaiheet sulautuvat yhdeksi kokonaisuudeksi muodostaen instrumentin. Instrumentti on kokonaisuus, johon liittyvät muun muassa taiteilijan tiedot, taidot, ruumis, aivot. Instrumentti poimii taiteilijan elämäntilanteesta eli situaatiosta tulevia merkityksiä ja aiheita, ja muokkaa niistä teoksia. Kirjoitus vastaa lopulta kysymykseen, jota tavoittelen. Tavoittelen hyvää työskentelytuntumaa, toimivaa prosessia. Koen taiteen todellisuuden ilmenemismuodoksi ja taiteilijan instrumentiksi, jonka avulla taide ilmenee.
Avaruusmatka 2013-2014 : näyttely Galleria Fafa:ssa 21.3.-6.4.2014, Lönnrotinkatu 35, Helsinki
Olen aina ollut melko huoleton ajankäyttäjä. Olen luottanut intuitioon ja kokemuksen tuomaan varmuuteen siitä, että sovitut työt tulevat aina tehdyksi. Olen käyttänyt aikaa taiteellisten töiden loputtomaan hiomiseen ja viilaamiseen. Toisaalta olen freelancerina itse määritellyt (tietoisesti tai tiedostamatta), paljonko käytän päivästä aikaa työn tekemiseen, ja usein työpäivät ovatkin pyörähtäneet 12-tuntisiksi. Näin ollen olen varastanut aikaa itseltäni, omasta vapaa-ajastani ja puolisoltani. Ensimmäisen lapseni synnyttyä kuitenkin havaitsin, että minun on tehtävä muutoksia ajankäyttööni: jos haluan viettää aikaa perheeni kanssa, minun on opittava määrittelemään työaikani ja kyettävä siirtämään pois mielestäni ne asiat, jotka eivät ole sillä hetkellä tärkeitä, tai niiden ajatteleminen ei edistä asioita millään tavalla. Koska työni on pääasiassa taiteellista työtä, halusin tutkia, miten ajankäyttöään voisi tehostaa nimenomaan taiteellisten prosessien näkökulmasta. Tekemieni haastatteluiden ja lukemani lähdekirjallisuuden myötä minulle valkeni nopeasti ajan olevan varsin monitasoinen käsite, ja sen käytön hallitsemiseksi on tehtävä melko suuri kaarros sisimpäänsä: tehostaakseen ajankäyttöä on ensin oltava jonkinlainen ymmärrys omista arvoistaan, visioistaan ja rooleistaan, jotta voi alkaa määritellä sitä, mikä elämässä on tärkeintä. Prosessin myötä minulle on selkiytynyt, minkälaisista elementeistä ajankäyttö koostuu, ja mitkä tekijät siihen vaikuttavat. Jo työajan käsitteen pohdiskelu tuotti paljon havaintoja siitä, kuinka monitahoinen freelancerin tai taiteilijan työajan määritteleminen (tai määrittyminen) on. Myös työryhmätyöskentely tuo omat muuttujansa ajankäyttöön. Jo aihetta rajatessani päätin tutustua erilaisiin työkaluihin, joilla ajankäyttöään voi tehostaa. Kalenterin, sähköpostin sekä muiden organisointiin tarkoitettujen välineiden rinnalle keräsin erilaisia abstrakteja työkaluja: rutiinien luomista, alitajunnan ja itsetuntemuksen hyödyntämistä, luovuuden ruokkimista raamein ja rajoin sekä luonnollisen suunnittelun malliksi kutsutun tavan suunnitella asioita. Tutkin myös oman alani työkaluja ja työnkulkuja sekä niiden hallintaa nimenomaan ajankäytön näkökulmasta. Kirjoitusprosessin aikana pidin erillistä päiväkirjaa työn etenemisestä ja siinä käsiteltyjen asioiden hyödyntämisestä omassa ammatinharjoittamisessa ja opiskelussa.  Case studyksi nimeämäni päiväkirja oli eräänlainen toimintatutkimus siitä, miten itse ajankäyttöni koen, minkälaisia tehostamisen kohteita löydän, ja miten onnistun ottamaan ajankäytön hallinnan työkaluja käyttöön. Tämän opinnäytetyön aihe - ajankäyttö - valikoitui myös siitä syystä,   että vuosikausia kestäneen opiskeluni aikana olen keskittynyt taiteellisten ja teknisten taitojen hiomiseen, jättäen "hallinnollisten" asioiden hoitamisen retuperälle. Nyt kun pitkän opintoputken päättyessä olen pääsemässä vihdoin omien siipien varaan - etenkin henkisellä tasolla -, on ollut korkea aika alkaa kohentaa elämänhallintaa. Vaikka olen kirjoittanut tämän opinnäytetyön ensisijaisesti omia ajankäytön tehostamisen tarpeita silmällä pitäen, ja pyrkinyt toisaalta välttämään ajankäytön self help -oppaan tekemistä, toivon että tästä kirjallisesta   työstä on hyötyä jokaiselle, joka haluaa tutustua siihen, mihin aika oikeastaan kuluu, ja miten aikaa voisi käyttää oikeiden asioiden tekemiseen.
Työsuhdetekijänoikeus : kenelle tekijänoikeudet kuuluvat työsuhteessa?
"Se on vanhanaikainen se asetelma, ettei talous kuuluisi taiteeseen" : kuvataiteilijan ja talouden suhteesta
Johtajan vastuulla? : Valtionapua saavan ammattiteatterin tulevaisuuden  kehittämistarpeita johtajuuden ja tuottajuuden näkökulmasta
Virtaa : vesi taiteellisena prosessielementtinä
Valta ja vastuu Pohjolan teattereissa : aineistoa Vaasa-seminaariin 13.-16.6.1975
Oma ammatti ja opetustyö : kuvataiteilijoiden suhde opetustyöhön
"Eläväinen fossiili" : taiteellisen tekemisen merkityksiä etsimässä
Kokemuksia elokuvakasvatuksesta
Maalaustaiteesta
Lasireliefiteos Kuopio Tanssii ja Soi -festivaaleille
Laadun taika : valokuvan teknistaiteellisen laadun tekijälähtöinen tutkimus
Näyttämöltä tutkimukseksi : esittävien taiteiden metodologiset haasteet
Maailman Epäluotettavuudesta on näyttelijä Heidi Syrjäkarin Teatteriopettajan maisterikoulutusohjelman taiteellis-pedagoginen opinnäytetyö.  Opinnäytetyön taiteellinen osio on ohjaus Dea Loherin Viattomuus näytelmästä, nimeltään Maailman Epäluotettavuudesta. Se sai ensi-iltansa Taideylipiston Teatterikorkeakoulussa 14.2.2014.  Opinnäytteen kirjallisessa osiossa Heidi Syrjäkari purkaa taiteellisen työn prosessia osiin ja nimeää sen osa-alueita tavoitteenaan ymmärryksen lisääminen teatteriesityksen tekemisestä. Hän käsittelee taiteellisen työprosessin lähtökohtia, erittelee sen vaiheita ja keskittyy tarkastelemaan työryhmässä ohjaajana toimimista. Hän nostaa esiin useita ongelmakohtia ja pyrkii analysoimaan valintoihin johtaneita päätöksiä. Ohjaajana osiossa hän keskittyy erityisesti ohjaaja-näyttelijä sekä ohjaaja-työryhmä suhteisiin. Hän pohtii valtaa ja vastuuta, pimahtamista, väsymistä, näyttelijänohjaamista ja esityksestä irti päästämistä. Lopulta hän pohtii ohjaajan oman tilan tarvetta ja ei-ymmärtämistä taiteellisessa työprosessissa.  Johtopäätöksissä hän summaa löytyneitä ohjaamisen työvälineitä sekä hahmottelee ohjaaja-näyttelijä, teos-taiteilija suhteiden sovelluksia opetustyöhön. Opinnäytteen lopuksi hän suuntaa katseensa tulevaisuuteen ja hahmottelee uutta asennetta taiteelliseen työhön.
Harakkani : taiteilijat kertovat = Min ö Stora Räntan : konstnärerna berättar
Ajankäyttö taiteellisissa prosesseissa : omaa ajankäyttöä etsimässä
