http://www.yso.fi/onto/yso/p9452 ruuhet
ruuhet ruuhet
Isien työt. 1, Kansantieteellinen Filmi Oy:n lyhytelokuvia vuosilta 1936-40
Aarni : Kuopion isänmaallisen seuran toimituksia. 6.
Kauppiaan jouluyllätys
Satakunta : kotiseutututkimuksia 11
Viisikko ja muinaisveneen tutkimus : Kuusamolaisen luonnontieteellis-arkeologisen kohteen tutkimus kesällä 2008.
Selostus saksan kielellä.
Elämää historian pyörteissä
Suomen ruuhet : 1-, 2-, 3- ja monipuiset sekä lautaruuhet kivikaudesta vuoteen 1940
Maailman kauneimmat joululaulut : Ruuhimäen kesäteatteri, Toivakan kunnan itsenäisyyspäiväjuhla 6.12.2005
Nuorta kätilöenergiaa : jo riittää saarnaaminen, varottelu ja vähättely!
Finnskogens folk / 1-, 2-, 3- ja monipuiset sekä lautaruuhet kivikaudesta vuoteen 1940 ; T. I. Itkonen. Luuvariihi : sen levinneisyys ja eri tyypit Suomessa ; Hilkka Vilppula
Ruuhi : Taivassalolaisen souturuuhen historiaa ja nykypäivää
60 astetta 15 minuuttia Pohjoista leveyttä : [Ekologinen asuinalue Helsingin Viikkiin, suunnittelukilpailu] 1. palkinto ehdotus nro 2.
Lasten luonto
Satakunta : kotiseutututkimuksia. 10
Tutkija, opettaja ja suojelija Rauno Ruuhijärvi
Opinnäytetyön tavoitteena on dokumentoida katoavaa venemallia sekä paikallista veneenrakennustaitoa  Varsinais-Suomessa. Tutkimuksessa selvitetään erään tietyn puuruuhitypin historiaa ja käyttötarkoituksia. Ruuhityyppi on Taivassalon Tuulvedellä pääasiassa käytössä ollut malli. Olen tutkimuksessani selvitellyt ruuhimallin rakennetta vertailemalla kahden vanhan ruuhen välisiä rakenteellisia eroja ja yhteneväisyyksiä. Tutkimukseni aineistona käytän myös tuottamaani haastatteluaineistoa. Haastatteluaineiston analyysissa olen keskittynyt selvittämään ruuhityypin käyttötarkoitusta ja ruuhen rakenteen mahdollisia funktionaalisia ominaisuuksia. Tutkimukseni tallentaa jo katoamassa olevaa ruuhiperinnettä rakennepiirustuksen kautta. Työni on myös osa Taivassalolaista paikallishistoriaa.
Muinaisruuhistamme
Navis Fennica : Suomen merenkulun historia. 1, Puuruuhista syvänmeren purjelaivoihin
Satakuntalainen haapio sekä sen aikaisempi levinneisyys Suomessa
Satakunta : kotiseutututkimuksia 13
Satakunta : kotiseutututkimuksia. 13.
Peruskartta 1:20000.. 3241 07, Ruuhilampi
Meijän kylä Ruuhimäki
Kansatieteellinen arkisto. V
Vanhojen vesirakenteiden inventointi 1995-1997
Konkreettista maailman parannusta yhdessä - Roska päivässä -liike tuottaa lapsille, nuorille ja aikuisille hyvän mielen
Opiskelua työteknikoksi oman työn ohella ja harrastelua riistan metsästyksen parissa
Ruuhivuori : peruskartta
Satakunta : kotiseutututkimuksia 10
Haapion valmistuksesta
Suomen suostrategia on vesittymässä
Helsingin Aleksis Kiven kadun ruuhi
Ruuhikoski - Euroopan kaunein paikka
On aika ajatella ihmistä. Viljelijät Koijärven suojelijoiden ja virkamiesten puristuksissa
Hyvin tehty on kuin ihmisen mieli : yksipuiset vesikulkuneuvot kiehtovat nykytekijöitä
Tuhannen suon kulkija
Suomi : kirjoituksia isänmaallisista aineista. Viides jakso : 10:s osa : juhlajulkaisu tohtori E. A. Tunkelon täyttäessä 60 vuotta 27.IV.1930
Pohjois-Suomen nykyisten kansallispuistojen laajentamista ja eräiden uusien puistojen perustamista koskeva suunnitelma
Suomen ruuhet
Keski-Suomen reunamuodostuma Kuoreveden ja Jämsän alueilla
Vesikulkuneuvot
Mäntypuusta pölkkyruuheksi, haapatukista palkoveneeksi : muinaistyyppisten vesikulkuneuvojen valmistaminen Suomessa ennen ja nykyään
Golfia Ruuhikosken luonnonkauniilla kentällä
Pohjois-Suomen kylätutkimus
Vanhoja muistelen ja nykyaikaa katselen
Kirjakatsaus : Seksiä vaatteet päällä
Suomen museo. 1924-1925 : XXXI-XXXII
Isien työt 1 : Kansatieteellinen Filmi Oy:n lyhytelokuvia vuosilta 1936-40
Muistoja Ruuhikosken kesästä -93
Vanhoja pohjalaisia venetyyppejä
Luvian muinaisruuhi
Golfia Ruuhikoskella : Etelä-Pohjanmaan Golf ry 25 vuotta
Luonnonsuojeluliiton ruorin jättävä Rauno Ruuhijärvi: Vierastan suoraa toimintaa
Pieni ruuhiopas
Satakunta : kotiseutututkimuksia. 11
