http://www.yso.fi/onto/yso/p9450 veroprosentti
veroprosentti veroprosentti
Voiko äänestämällä vaikuttaa kuntaveroihin?
Utajärven kunnan veroprosentit pysyvät ensi vuonna ennallaan
Kunnallisvero nousee ainakain neljässä kunnassa
Veroavain 2014
Valtion hinta
Kysely: ekonomistit erimielisiä veronalennuksista
Veroavain 2012
Tuloveroprosentti ennallaan, kiinteistöveroon korotuksia
Tulovero pysyy ennallaan Haukiputaalla
Tasavero : yksinkertainen, oikeudenmukainen ja kasvua tukeva verojärjestelmä
Tilasto : kuntien kiinteistöveroprosentit vuonna 2003.
Matikkaa, ole hyvä!
Keittiön ja salin laskutaito
Spatiaalinen autokorrelaatio kunnan tuloveroprosentin määräytymisessä
Veroprosentit ennallaan
Optimi : matematiikkaa talouselämän ammattilaisille
Annos ja asiakas : ravitsemisalan matematiikkaa ja ammattilaskentaa
Oikeudenmukainen tasaveromalli haasteena
Tilasto : kuntien keskimääräinen tuloveroprosentti 18,03 vuonna 2003.
Tilasto : tuloveroprosentti useimmissa kunnissa ennallaan
