http://www.yso.fi/onto/yso/p9453 taiteellinen tutkimus
taiteellinen tutkimus taiteellinen tutkimus
Suomi on huipulla monella tieteellisen tutkimuksen saralla, mutta sama pätee myös taiteelliseen tutkimukseen. Muiden Pohjoismaiden rinnalla se on kansainvälisellä kentällä edelläkävijänä. Mutta mitä on taiteellinen tutkimus? Ja mitä se ei ole? Vastauksia kysymyksiin antaa Tere Vadén, joka on kuvataiteen verkko-opetuksen tutkimuksen ja arvioinnin professori Aalto-yliopiston Taiteen laitoksella.
Väitöskirja soi! : matkakuvaus taiteellisesta prosessista osana tieteellistä tutkimusta
Otsikko uusiksi : taiteellisen tutkimuksen suuntaviivat
Tekijä on toinen : kuinka kuvallinen dialogi syntyy
Taide tieteellisen maailmankuvan rajoilla
Jonkun ihmisen elämästä : kuvallisia ja kirjallisia pohdintoja ihmisenä olosta
Tutkia ja dokumentoida - siinäpä pulma
Tässä taiteellis-pedagogisen opinnäytetyöni kirjallisessa osiossa tarkastelen teatteripedagogin työssä ja roolissa ilmeneviä valtoja ja voimia. Millaisten valtojen ja voimien kohteena ja toisaalta toteuttajana toimin työskennellessäni opinnäytetyöhöni sisältyvän teatterityöpajan ohjaajana? Asetan nuo vallat ja voimat tarkasteltavaksi avaamalla taiteellis-pedagogisen opinnäytetyöni käytännön osuutta, sekä sen taustalla olleita henkilökohtaisia ajatuksia ja kokemuksia.  Taiteellis-pedagogisen opinnäytteeni käytännön osuus koostui tutkivan teatterityön työpajasta, jossa pyrittiin pääsemään teatteriharjoitteiden kautta ilmentymättömän äärelle, sekä tuon työpajan aikana tehdyistä harjoitteista syntyneestä esityksestä Ilmentymättömän Ilmentäminen.  Tarkastelen omaa rooliani työpajan ohjaajana ja sitä miten toimin tuossa roolissani. Tuon esille omaa suhdettani dialogisuuteen, sitä miten se työssäni ilmenee. Dialogisuuden käsitteen avaamisessa käytän apunani Martin Buberin ja Juha Varton esittämiä ajatuksia aiheesta. Aloitan harjoitusprosessin kuvaamisen avaamalla työpajassa tehtyä lämmitysharjoitusta omasta kokemuksestani käsin. Tämän kokemuksen kuvailussa ja sen reflektoinnissa tuon esiin dialogisuuden teorian ja käytännön yhteen liittämisen haasteita ja haaveita.  Lämmittelyharjoitteen lisäksi avaan kahta työpajaharjoitetta, joissa pyrkimykseni oli teatteriharjoitteiden muodossa luoda etäisyyksiä ja tiloja ”yksittäisen” ja ”yleisen”, ”kielellisen” ja ”ei-kielellisen” välille. Noita edellä mainitsemiani termejä lähestyn mm. Varton, Janne Kurjen, Alain Badioun ja Michel Foulcault:in esille tuomia ajatuksia vasten. Tuon mm. esiin kuinka erottautuminen” yksittäisen” ja ”yleisen” (Varto) välillä voidaan nähdä psykoanalyyttisesta näkökulmasta (Kurki). Tämän lisäksi lähestyn aihetta Badioun esittämän filosofisen termin ”tapahtuma” kautta, sekä valotan hieman historian aikana ilmenneitä pyrkimyksiä luoda välimatkaa kielellisen ja ei-kielellisen välille.  Näiden lisäksi tarkastelen muutosprosessia, jossa työpajassa tehdyistä harjoitteista muokkautuu esityksellisiä kohtauksia. Tuon esille niitä muutoksia, joita ohjaajana jouduin toteuttamaan, muokatakseni harjoitteet esitysmuotoon. Lopuksi avaan omaa taidepedagogista filosofiaani. Esitän taiteen ja taidekasvatuksen mahdollisuuksia toimia paikkoina, tapahtumisen tiloina, joissa voidaan lähestyä tuntematonta (ilmentymätöntä), itsessämme ja itsemme ulkopuolella.
Jäähahtuva : suunnitteluprosessin kuvaus ja tulkinta
Jäähahtuva ; suunnitteluprosessin kuvaus ja tulkinta
Pohjoisia viestejä meriltä : kulttuuripurjehduksen kuvausta ja arviointia
Globalisaation varjoisat huoneet : kuulumisen ja ulossulkemisen tilat rajanylityksiä käsittelevissä liikkuvan kuvan installaatioissa
Toistuvat toccatat : Kalevi Ahon Pianokonsertto nro 1
Situations wanted : julkinen mediataideprojekti yhteiskunnallisten valtarakenteiden paljastajana
Varo ettet sahaa reiteen : tutkielma kehollisen ilmitulosta majan rakentamisen ja taidekasvatuksen tilassa
Taiteellinen tutkimus / Satu Kiljunen ja Mika Hannula (toim.)
Kuvien kehittämisestä = On developing pictures / Marjaana Kella
Markkinointiviestinnän nykytila-analyysi : Case: Wetterhoffin talo
Kolmiulotteinen projisointi : tilanneveistos katsojan ja kokijan välissä
Valokuva tässä ja nyt = Photography here and now / Pertti Kekarainen
Muistamisen arvoista / [Denise Ziegler, Stefan Sprenger ; suomennos: Marja Etelämäki, Denise Ziegler]
Abstraktin taiteen tekijäksi : mikrohistoriallinen elämäkertatutkimus Liisa Rautiaisesta
Virhe abstraktissa maalauksessa : tekijän paikka maalauksen rakenteessa / Stig Baumgartner
Taiteellisesta tutkimuksesta
Onnin ja Ilonan hurja päivä : kertomus kuvittajan kasvusta
Tiivistelmä.
Luumaisemia : taiteellinen tutkimus luiden kauneudesta
Taide vai tutkimus : valokuvataiteen poiesis ja mimesis
Kuva, kuvattu ja esitetty tutkimuksessa. : Kuvan representatiivisista keinoista tuottaa ja jäsentää tietoa
Rytminen tilallisuus : laajennetun skenografian ilmaisukeinona
Tanssi yliopistossa : kirjoituksia uuden koulutus- ja tutkimusalan muotoutumisesta
Sydän taiteen ja populaarikulttuurin symbolina
Somatiikka tanssin tekemisen, opettamisen ja tutkimisen tapana
Tutkielma materiaalisuuden tasoista
Taiteen ja tieteen rajankäyntiä
Taide + tutkimus = taiteellinen tutkimus
Dokumentaarisen todellisuuden dramaturginen kerrostaminen lyhytdokumentaarissa Lippomies
Taiteellisen tutkimuksen haasteet Sibelius-Akatemiassa
Painamalla taidetta : taidegrafiikan tekemisen tarkastelua
Äänen tunto : elokuvaäänen kokemuksellisuudesta
Teatteri ajattelun paikkana : tutkiva teatteri tekijän ja kokijan silmin
Soljuen sormista sieluun : näkökulmia laulamisen jäljittelemiseen vuosien 1650–1730 ranskalaisessa cembalomusiikissa ja sen soittamisessa
Väitöskirja soi! : matkakakuvaus taiteelllisesta prosessista osana tieteellistä tutkimusta
Taiteellista tutkimusta lääketieteessä : taiteilija valkotakissa
VHS-teknologia taiteen välineenä
Tiivistelmä. - Tekijän ehdottamat avainsanat: tutkiva teatteri, hiljainen tieto, tutkimus, katsojakokija, prosessikeskeisyys, aihelähtöisyys.
Apokalypsy : ideasta sarjakuvaksi
Taidetta yllättävissä yhteyksissä : kehitysvammaisten kuvataidetoiminnan merkityksen tarkastelua
Nousevan auringon lintu : veistoksen suunnittelu ja valmistus taiteilijan silmin
Muistivihko : kuvia ja kirjoituksia taaksepäin : [Vasari-opiskeluohjelma 1999-2001, Kuvataideakatemia & Taidehistoria, helsingin yliopisto] / [toimittaja: Riikka Stewen]
Kuolema maisemassa
Kokemuksia koulukiusaamisesta : aineistosta animaatioon
Läheisyyden muistio
Kuinka voin tehdä kuvaksi sellaista mitä en tiedä? : taiteellinen toiminta ajattelun aukaisijana
Keinoäänten jäljillä : ääniympäristön muutos digitaalisen aikakauden ensivuosikymmeninä
Väitöskirjat ja väitösopinnäytteet arvioinnin kohteena : kysymyksiä ja pohdintoja
"Erään broilerin tarina" : valistava piirrosanimaatio luovana prosessina
Pyhän Teresan hurmio : Pyhä Jeesuksen Teresa, Gian Lorenzo Bernini ja minä
Taiteen asetelmissa tutkimus : kannanottoja tutkimukseen taiteilijan työssä
Merikalastajien matkoilla : kalastuksen etnologis-taiteellinen tutkimus
Paljain jaloin, monologiesitys Uuno Kailaan runoihin : prosessin kuvaus
Tuijottelua ja kaasunaamareita : pohdintaa maalarin maailmassa olemisesta
Tiivistelmä: Luumaisemia : taiteellinen tutkimus luiden kauneudesta.
Silja Rantasen tohtorin tutkinto avaa näkökulmia muodon merkitykseen nykytaiteessa.
Taideyliopisto ja se suuri paradoksi
Self portrait : Elisen väitöskirja : variaation variaatio / Riitta Nelimarkka
Mitä tapahtui taiteelliselle tutkimukselle?
Salatut eläimet : kolme lähestymistä kohti sitä mitä on
Minä ja Robert : Robert Rauschenbergin teoskuvien analyysin vaikutus taiteelliseen työhöni
Opintie : pro gradu -tutkielman taiteellinen osio
Pehmeämpi puoli?: neulepukeutuminen rakentamassa maskuliinista identiteettiä 2010-luvulla
Kuvataiteilijoiden ja taiteenharrastajien kokemuksia taiteellisesta prosessista ja siihen vaikuttavista tekijöistä
Taideyliopiston Teatterikorkeakoulu on antanut tanssitaiteen yliopistotasoista koulutusta vuodesta 1983. Esittävien taiteiden alan jatkotutkintoja on voinut suorittaa vuodesta 1988, ja tanssi- ja teatteripedagogiikan laitos aloitti toimintansa 1997. Näillä kolmella on perustamisestaan lähtien ollut merkittävä rooli tanssitaiteen, tanssi- ja teatteripedagogiikan sekä esittävien taiteiden tutkimuksen kehittämisessä maassamme. Tämä teos tarkastelee näiden kolmen yksikön vaiheita ja sitä, mitä niiden vuorovaikutuksessa on syntynyt. Kirjan ensimmäinen osa keskittyy tanssitaiteen laitokseen vuosina 1983–1995. Soili Hämäläisen tekstiin tuovat muistojen moninaisuutta ja tapahtumien monikerroksisuutta laitoksen opiskelijoiden ja opettajien kertomukset. Kirjan toinen osa keskittyy tanssija teatteripedagogiikan kysymyksiin usean kirjoittajan esseiden ja artikkeleiden pohjalta. Keskeisiksi teemoiksi nousevat kehollisuus, dialogisuus ja kohtaamiset. Kirjoitukset pohtivat esitystä pedagogisena tapahtumana ja taitelijan ja opettajan työn yhteen kietoutumisia. Kolmannessa osassa tarkastellaan jatko-opintoja ja tutkimusta sekä kunkin kirjoittajan omaa henkilökohtaista matkaa tutkijaksi. Kirjoituksissa hahmottuvat erilaiset kokemukset tutkimustyöstä ja esittävän taiteen alan jatko-opintojen kehitys alkuajoista aina nykypäivään.
Pyhän Teresan hurmio [Elektroninen aineisto] : Pyhä Jeesuksen Teresa, Gian Lorenzo Bernini ja minä
Ulos sulkeista : nykytaiteen teosmuotojen tulkintaa
Kaikki tiet vievät Stanislavskiin
Tarinoita valokuvien takaa: tunnelmia menneestä ajasta tekstiilitaiteen keinoin
Teatteripedagogi : ilmentyneen ja ilmentymättömän välissä
Tiivistelmä: Jokapäiväisiä kuvia - arki kuvataiteessa.
Sattumataidetta : sattuma työkaverina taiteellisessa tutkimuksessa
Tiivistelmä suomeksi.
Valokuvaan nappaamme naurusi sun: taideperusteinen dialogi siltojen rakentajana
Taiteen tohtorit
Tyhjä piha : häiriö ja hiljaisuus [nyky]taiteessa
Tutki vielä!
Erään jokinostokurjenpolven tarina
Yhdistyä vai eikö yhdistyä : pääkirjoitus
"Erään broilerin tarina" ; valistava piirrosanimaatio luovana prosessina
Kirjallinen opinnäytetyöni tarkastelee taidevalokuvan tapoja ja tilaa viestiä intentioitaan, sekä taiteellisesta tutkimuksesta käytettyjä määritelmiä. Edellä mainittujen pohjalta se pyrkii tutkimaan, voiko taidevalokuva itsessään toimia tutkivana taiteena. Pääaineistona on käytetty Theodor W. Adornon teoriaa musiikin kielestä sekä Satu Kiljusen ja Mika Hannulan (2001) toimittamaa kirjaa ?Taiteellinen tutkimus?. Taidevalokuvan viestintätavan ominaisuuksista tarkastelun pohjalta merkittävimmiksi nousivat kuvan ottoa edeltävä pohdinta, ja kuvan henkisen tilan ja intentioiden suhteen tasapainottaminen keskustelun mahdollistamiseksi. Henkinen sisältö sijoittuu teoksessa sinne, johon taiteilijan subjektiivinen intentio ei ole levittäytynyt, ja sen esiintulo estyy, jos intentio on levittäytynyt liian leveälle alueelle. Valokuva tiivistää ja viimeistelee taiteilijan ajatteluprosessin kuvaksi, mutta tekee sen niin että tulkitsijalla on tilaa liittyä siihen, niin että viesti on tavallaan vasta aluillaan. Taiteellinen tutkimus on akateemisena tieteenä nuori, ja sen kriteeristö ja käytännöt ovat vasta muodostumassa. Kirjallinen opinnäytteeni tarkastelee taiteen mahdollisuuksia täyttää tutkimuksen kriteerit ilman erillistä kirjallista osaa. Tarkastelun perusteella se on mahdollista, mikäli osa tutkimuksen vaiheista sallitaan jättää tulkitsijan toteutettaviksi.
Dokumentaarinen todellisuuden dramaturginen kerrostaminen lyhytdokumentaarissa Lippomies
Ajatteleva tutkimus = Thinking research / Mika Elo
Marjamatkoilla ja kotipalkisilla : keskustelua Lapin ympäristökonflikteista nykytaiteen keinoin
"Liiketoimintasuunnitelman" tausta : johdatus Jouni Tossavaisen runouteen
’’Ite tehty hirviö’’:  Tomi Putaansuun taiteilijakuva
Jokapäiväisiä kuvia : Arki kuvataiteessa
Minä ja Robert ; Robert Rauschenbergin teoskuvien analyysin vaikutus taiteelliseen työhöni
Vapaalla kädellä : taiteesta ja tutkimisesta
Konseptitaiteen suunnittelu tietokonepeliprojektissa
Otsikko uusiksi : taiteellisen tutkimuksen suuntaviivat / Mika Hannula, Juha Suoranta, Tere Vadén
Taiteen ja taidekasvatuksen polkuja etsimässä : tutkielma oman taiteellisen ja taidepedagogisen työn kehittämisestä taidetta tekemällä
Maisema ja kokeellinen kuva: Taiteellinen tutkimus monikanavaisen liikkuvan kuvan esityskielen muotoutumisesta
Kiss me - subjektiivisia veistoksia objektiivisuudesta : taiteellisen prosessin kuvaus materiaalipohjaisen taiteen näkökulmasta
Taiteilijalähtöisen tutkimuksen mahdollisuudesta
Näyttämöltä tutkimukseksi : esittävien taiteiden metodologiset haasteet
Yliopistollinen akatemia : Kuvataideakatemia 160 vuotta = Konstakademin som universitet : Bildkonstakademin 160 år = Art academy as university : Finnish Academy of Fine Arts 160 years / [työryhmä: Maria Hirvi-Ijäs ja Kirsi Korhonen ; toimitus: Maria Hirvi-Ijäs]
"Kokeiluista kokonaisuudeksi" : ohjaajan koepaloja taiteellisessa tutkimuksessa
Toisaalta tässä : valokuva teoksena ja tutkimuksena = Here then : the photograph as work of art and as research / Mika Elo (toim. = ed.)
