http://www.yso.fi/onto/yso/p9459 verkkoliiketoiminta
verkkoliiketoiminta verkkoliiketoiminta eBusiness eLiiketoiminta sähköinen liiketoiminta e-business
Ajatustarra.com : Aloittavalle yritykselle verkkokauppa ja visuaalinen ilme
Verkkokaupan kehittämissuunnitelma : Case SELMU ry
Johdatus osallistumistalouteen : internetin uusia taloudellisia toimintaympäristöjä
”Se on itse asiassa turha rypistellä enää” : Sähköinen kaupankäynti lappilaisissa matkailuyrityksissä
Verkkokauppa nollasta sataan case:  Strikerkauppa
SaaS-ohjelmistona toimivan matkanvarausjärjestelmän käytettävyyden kehittäminen
Elektronisen liiketoiminnan XML-määritykset
Sähkönjakelun hinnoittelu ja tehokkuus Suomessa, Ruotsissa ja Norjassa
Yritysohjelmiston kehitys sähköistä tiedonsiirtoa hyödyntäen
Kohti vaikuttavampaa verkkokauppaa : Case: Seinäjoen Pika-Pesu Oy
Raijan Aitta Oy - Verkkokaupan kehittäminen
Sovelluksen kehitys jakelupalvelutoimintaan
Lähtökohta-analyysi mainostoimiston uudelle digiyksikölle : case:  Yritys X
Tiivistelmä: Opinnäytetyön tavoitteena oli toimeksiantajayrityksen asiakkaille suunnatun verkkopalvelun tilaussovelluksen vahvuuksien ja kehittämistarpeiden hahmottaminen. Työn alussa perehdyttiin yleisesti tietoverkon ja sen sovellusten hyödyntämiseen verkkoliiketoiminnassa, sekä sovellusten käytettävyyden hallintaan ja kehittämiseen. Työssä kuvattiin verkkopalvelun rakenne, sekä asiakastapaamisten perusteella hahmotettiin palvelun käyttötavat. Sovelluksen kehitystarpeet määriteltiin haastattelujen perusteella. Kehitettävä sovellus on osa toimeksiantajan asiakkaille tarkoitettua verkkopalvelua. Sivusto on ollut käytössä jo useamman vuoden, ja nyt yrityksessä on tavoitteena uudistaa palvelun toiminnallisuuksia ja ulkonäköä vastaamaan tämän päivän vaatimuksiin. Tämä opinnäytetyö palveli laajempaa uudistusprojektia tuomalla asiakkaiden käyttökokemukset ja mielipiteet yrityksen tietoon. Lopulliset kehitysehdotukset jaettiin kolmeen luokkaan: välttämättömiin, hyvä tehdä ja pohdittavaksi. Yleisellä tasolla asiakkaat kokivat verkkopalvelun erittäin toimivana. Työkalua kehitettäessä tärkeimmät toimenpiteet ovat tilauspalvelun pikatilaus-toiminnon markkinointi asiakkaille, ylimääräisen tiedon siivoaminen sekä palvelun ulkoasun päivittäminen yrityksen nykyisen ilmeen mukaiseksi. Asiakkaat kiittelivät yrityksessä olevan yhteyshenkilön ripeyttä ongelmatilanteiden ratkaisijana. Taustaorganisaatio tulee pitää tulevaisuudessakin asiakaslähtöisenä. Myös verkkopalvelun kriittisyyttä liiketoiminnan kannalta tulee korostaa yrityksessä sisäisesti, jotta kehittämiseen ja ylläpitoon saadaan tarvittavat resurssit.
NSN:n Oulun tehdas säilyy : "Tukiasematehtaiden äiti" piti pintansa Nokia Siemens Networksin vähennyksissä
Verkkokaupan perustamisen suunnittelu lastenvaateliikkeelle
Markkinointiviestintäsuunnitelma uudelle yritykselle : case Charmante Home Decor Oy
OmaElisa-verkkopalvelun tarjoamat hyödyt yritysasiakkaille asiointikanavana
Kiinteistönvälitysliikkeen markkinointiviestinnästä
Verkkokaupan suunnittelu ja toteutus case: Sisustus Marissa
Verkkokaupan kriittiset menestystekijät
Sähköpostimarkkinoinnin kehittämishanke
Pienjänniteverkon vaihtoehtoiset rakentamistavat
Markkinointisuunnitelma Yritys X:lle
Kokemuksia verkkokaupan perustamisesta : Case-tutkimus
Verkkokaupan suunnittelu ja käyttöönotto erikoisliikkeelle. Case Lapin Pultti Oy.
Digikuluttaja tänä päivänä
Verkkokaupan rakentaminen Websphere commerce suite 5.1 -ohjelmistolla
Mailservice Oy:n verkkopalvelun kehittäminen
Kajak E-business : Sähköisen liiketoiminnan osaamista kehittämässä
Polttopuiden sähköinen kauppa : case Raunion Saha Oy
B2B-verkkokaupan suunnittelu : Case Laihian Levypala Oy
Mikroyrityksen verkkosivuston kehittämissuunnitelma : Pohjolan Ompelukone
Sähköisen tuoteluettelon käyttöönotto, muutokset asiakasryhmien ostoissa
Suomen digitaaliset sisältömarkkinat : kasvun ja kehityksen edellytykset
Maatalousyhteiskunnasta tietoyhteiskunnaksi : Suomen kehitys maatalousvaltaisesta yhteiskunnasta tietoyhteiskunnaksi 1900-luvulla
Sähköisen liiketoiminnan kehittäminen : case kantahämäläiset pk-yritykset
Tulevaisuuden verkkopalvelut
Sähköisen liiketoiminnan kehittäminen : Case: GravityMTB Distribution
Lappilaiset sähköisen liiketoiminnan aallonharjalla : uusia mahdollisuuksia ammatilliseen opetus- ja kehittämistyöhön
Hyvä nettikauppa vaatii paljon työtä : kivijalkakaupat hyötyvät hyvin toimivasta verkkokaupasta
ALOITTAVAN YRITYKSEN LIIKETOIMINTA-SUUNNITELMA : Case: Tuontivaatteita myyvä verkkokauppa
Uuden internetpalvelun kehittäminen : Tapaus News Engine
EDI:llä tehokkuutta? : Case: Konepaja Ceiko Oy : EDI:n käyttöönotto tilaustenkäsittelyssä ja laskutuksessa
Kokemuksia verkkokaupan perustamisesta : case-tutkimus
Tämän työn lähtökohtana oli askartelu- ja taiteilijatarvikemyymälä Hyvinkään Värinappi Oy:n tarve perustaa myymälän rinnalle verkkokauppa. Työssä selvitettiin, millaiset tarpeet Hyvinkään Värinappi Oy:llä on verkkokaupan suhteen ja minkälaiset taloudelliset ja henkilöstöresurssit yrityksellä on verkkokauppaprojektiin käytettävissä. Työn rajauksena on etsiä yritykselle sopivin verkkokauppasovellus, käyttövalmiin verkkokaupan perustaminen ei kuulu tämän työn sisältöön. Tutkimuksessa selvitettiin, millaisia asioita yrityksen tulee ottaa huomioon verkkokauppaa perustettaessa. Työn teoriaosuudessa käytiin läpi verkkoliiketoiminnan lähtökohtia, kuten maksutapoja, käytettävyyttä, hakukoneoptimointia ja tietoturvaa. Tämän lisäksi käytiin läpi sähköiseen liiketoimintaan liittyviä teknisiä lähtökohtia, kuten internet- ja palvelintekniikkaa. Myös verkkokauppasovellusten toteutustekniikkaa tutkittiin ja esimerkiksi PHP:hen, MySQL:ään ja Joomla!:aan tutustuttiin. Hyvinkään Värinappi Oy:lle tehdyn aloituskyselyn perusteella verkkokaupan tärkeimmiksi lähtökohdiksi muodostuivat verkkokaupan perustamisen ja ylläpitämisen edullisuus ja helppous. Vertailtaviksi verkkokauppasovelluksiksi tutkimukseen valittiin kolme maksutonta ja toteutustavoiltaan mahdollisimman erilaista verkkokauppa-alustaa, osCommerce, Wosbee ja VirtueMart. Verkkokauppasovellusten ominaisuuksia vertailtiin ja sovellusten sopivuutta tutkittiin nimenomaan Hyvinkään Värinappi Oy:n kannalta. Yritykselle parhaiten soveltuvaksi verkkokauppa-alustaksi valittiin Wosbee sen perustamisen ja ylläpitämisen edullisuuden ja helppouden vuoksi. Työn lopuksi käytiin myös lyhyesti läpi Wosbee-pohjaisen verkkokaupan perustamiseen liittyvät seikat.
Keskitetty työtila projektiseurantaan
Verkkokauppa mahdollisuutena : Case: Pukumies Oy
SKJ-kassajärjestelmään integroidun verkkokaupan suunnittelu ja toteutus
Asiakkaiden kokemukset IKEA Oy:n verkkokaupasta
Ostolaskun sähköisen käsittelyn hyödyt : case: Rosenlew RKW Finland Oy
Muusikot kohtaavat verkossa : oululainen NetSono vie bändin harjoittelemaan virtuaaliin treenikämppään
Kahden väliportaan kulut karsittiin pois : Erätukku kasvaa ilmiömäisesti, syksyllä tulevat hikivaatteet
Verkkokauppaprojektin toteuttaminen : Case: Oy Hovisepät Ab
Verkkokaupan kehittäminen yrityksille
Sähköisen kauppapalvelutoteutuksen tekninen suunnittelu Hyvinkään Värinappi Oy:lle
Verkko-ostaminen ja naiset verkko-ostajina
E-kaupan käyttöohje : HARTING OY
Personointi ja suosittelujärjestelmät elektronisessa liiketoiminnassa
Monikanavainen verkkokauppa
Keski-Suomen Osuuspankin henkilöasiakkaiden kokemukset verkkopalvelun luottohakemusprosessista
Liiketoiminnan sähköistyminen pankkitoiminnassa
Aloittavan yrityksen liiketoimintasuunnitelma : Case: Tuontivaatteita myyvä verkkokauppa
Verkkokauppasovellus Magenton käyttöönotto case Mediamaisteri Group
Sähköisen markkinoinnin luominen alkavalle palvelualan yritykselle : case Williams Pub Oy
Sähköurakointiyrityksen taloudenhallinta Ecom-ohjelmistolla
Nippon Verkko Oy:n verkkokaupan käyttöönotto ja sähköisen liiketoiminnan kehittämissuunnitelma
Messut internetissä : internetmessujen toteutustapa ja vertailu perinteisiin messuihin
Palvelujen sähköinen markkinointi : case www.matinpuupaja.fi kotisivu-uudistus
Sähköinen yrittäjyys
Tarjouslaskentatyökalun kehitystyö
Automaattisen julkaisujärjestelmän ja painon toiminnanohjausjärjestelmän integraatio JDF-standardin mukaisesti
Verkkokauppa osaksi B2B-yrityksen sähköistä liike-toimintaa : case: Capcons Technology Oy
Verkkopalveluiden ansaintamallit : case: Yritys X
Verkoston keskusyrityksen liiketoimintamalli
"Tavoite kirkkaana mielessä" : tavoitteiden tehtävät internetliiketoiminnan strategiaprosesseissa
Pitsipuoti vei pienet aarteet nettiin
Internet-markkinointikampanjan suunnittelu ja toteutus Suomen Hiusverkolle
Yrittäjäksi ryhtyminen ja alakulttuurimuodin markkinat Internetissä
Sähköisen liiketoiminnan osaamisen kehittäminen: SLOK-projektin vaiheet ja tulokset
Sähköinen liiketoiminta
Prosessien kehittämissuunnitelma Ahaa–mainos Oy:lle
Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli tarkastella hakukoneoptimoinnin keinoja ja selvittää, miten keinot vaikuttavat hakukonenäkyvyyteen. Opinnäytetyön toiminnallisessa osassa luotiin ohjeistus verkkokaupan sisällön hakukoneoptimoinnin keinoista ja prosessista. Ohjeistus toteutettiin toimeksiantona Whitestone Oy:lle. Työn johdannossa perehdytään syihin, miksi hakukoneoptimointia tulisi sähköisessä palvelussa toteuttaa. Kirjallisuuskatsauksessa käsitellään verkkokaupan perusteita, asiakkaan ostoprosessista, markkinoinnin merkityksestä hakukoneissa ja hakukoneoptimoinnin tärkeydestä sähköisen kaupan onnistumisessa. Empiirisessä tutkimuksessa perehdytään Kukkuluuri.fi-verkkokaupan sisäiseen hakukoneoptimointiin, analysoidaan optimoinnin vaikutusta hakutuloksissa sekä pohditaan optimoinnin onnistumista. Opinnäytetyön toiminnallinen osuus Verkkokaupan sisällön hakukoneoptimointi on tiivis ohjeistus verkkokauppiaalle verkkokaupan sisällön hakukoneoptimoinnin keinoista ja prosessista. Ohjeistus tulee toimimaan toimeksiantajayrityksen materiaalina asiakkaille. Keskeisenä johtopäätöksenä voidaan todeta, että hakukoneoptimointi on pitkäjänteistä ja jatkuvaa työtä, johon ei riitä muutaman viikon pikainen selvittäminen. Hyvällä hakukoneoptimoinnilla erottautuu kilpailijoista ja saa asiakkaat löytämään verkkokaupan hakukoneilla. Onnistuu optimoinnissa tai ei, on tärkeää muistaa, että kärsivällisyys ja jatkuva parantaminen näkyvät hakutuloksissa ennemmin tai myöhemmin ja että saatu sijoitus on hyvä tarkistaa aika ajoin.
Asiakastyytyväisyystutkimus Bulldog NetStore
Sähköisen liiketoiminnan ja verkkokaupan kehittyminen: uusien mahdollisuuksien hyödyntäminen sisustusalan suunnittelijan työssä.
Sähköinen kauppa ja prosessien muutos
NSN lopettaa Raahen tuotekehityksikön : uusi vähennyskierros voi viedä Suomesta korkeintaan 120 työpaikkaa
Internetin hyödyntäminen matkailumarkkinoinnissa Pohjois-Lapissa
Sähköisen liiketoiminnan strateginen arvoverkosto : case: kansalaisverkko jakelukanavana
Saisinko palvelua? : virtuaaliteknologia mukana ikääntyneille suunnattujen palvelujen kehittämisessä : case e-apteekkipalvelut
Verkkokaupan haasteet
Sasta Oy:n sähköinen liiketoiminta
Sähköinen liiketoiminta yleistyy vähitellen : pk-yritykset kaipaavat tukea ja neuvoja
Ohjelmistoyritys hyvällä kasvukäyrällä : oululaisen startup-yrityksen Bitfactorin työntekijämäärä ylittää kohta 100 henkilöä
Sähköinen liiketoiminta palvelualan yrityksissä Nivala-Haapajärven ja Siikalatvan seutukunnissa
Verkkokauppa ja Franchising : yhdistämisen mahdottomuus?
Selainpohjainen reaaliaikainen oston- ja materiaalinohjaus Piiroinen Oy:n Arena kokoonpanossa
Investointien kannattavuuden seurannan kehittäminen : Case: EPV Alueverkko Oy
Digin mitalla : verkkomarkkinoinnin ja -myynnin mittaamisen käsikirja
Internet-huutokauppajärjestelmä
Tietokonepelien digitaalinen verkkokauppa
Verkkokaupan perustaminen
Matkailun verkkokaupan tulevaisuus : esimerkkitapauksena: Go Finland
Online-musiikin jakelu Suomessa : kuluttajan näkökulmasta
Sähköisen markkinointiviestinnän kehittäminen Scorza Oy:lle
Buukkausprosessin kehittäminen
Asiakas ideoiden lähteenä – joukkoistaminen tuotekehityksessä : case: Eirikuva Oy
Kävijäseurantamittareiden hyödyntäminen verkkokaupan operatiivisessa toiminnassa Case: Veikkaus.fi
Tiivistelmä.
Sähköisen laskutuksen käyttöönottoon vaikuttavat tekijät
Tarjouspyyntökonemalli verkkokauppamallia soveltaen
Sosiaalisten medioiden hyödyntäminen matkailumarkkinoinnissa
Lastenvaateverkkokaupan liiketoimintamallin kehittäminen
Verkkokauppaopas 2015 -kirjan tarkoituksena oli saattaa ajan tasalle Tieken aikaisemmin julkaisema suomalaisille yrityksille suunnattu verkkokauppaopas. Liiketoiminnan vaatimusten kasvaessa maailma verkottuu ja digitalisoituu ennennäkemätöntä vauhtia. Kaupan alalla tämä on näkynyt kuluttajien ostokäyttäytymisen rajuna muutoksena. Verkosta on tullut suosittu paikka ostosten tekemiseen ja tuotteisiin tutustumiseen. Kaupan käynnin mahdollisuuksien avautuessa myös asiakkaiden vaatimustaso on noussut. Verkkokaupoilta vaaditaan sujuvaa ostokokemusta, edullisia tuotteita, innovatiivisia ratkaisuja ja nopeasti reagoivaa asiakaspalautetta. Näihin ja moneen muuhun verkkokaupan menestystekijään pureudutaan Anders Innovations Oy:n julkaisemassa opaskirjassa. Verkkokauppaopas 2015 -kirja on tarkoitettu kaikille verkkokaupasta kiinnostuneille yrittäjille ja kehittäjille. Teos tarjoaa ajantasaista tietoa verkkokaupan eri osa-alueista: verkkokaupan suunnittelusta, ostokokemuksen rakentamisesta, toimitus- ja maksutavoista sekä tietoturvasta.
Verkkokaupan nykytilan kartoitus
Sisältöstrategia verkkomedialle
Sähköisen liiketoiminnan kehittäminen mikroyrityksessä : Case Hirsityö Heikkilä Oy
Sähköisen laskutuksen konfigurointi asiakkaan ympäristöön
Case-yrityksen tarjouslaskentasovelluksen käytettävyyden kehittäminen
Markkinoinnin ja verkkokaupan merkitys nykypäivänä vaatetusalan pk-yrityksen näkökulmasta
Verkkokauppamyynnin aloittaminen
E-maksu ratkaisuna yrityksille ja yhteisöille
Ajatustarra.com. : aloittavalle yritykselle verkkokauppa ja visuaalinen ilme
Verkko toimintaympäristönä aloittavalle yritykselle
Astetta parempi verkkokauppa
Yrityksen sähköisen liiketoiminnan kehittäminen
Suomalaisten osakeyhtiöiden sähköinen tunnistaminen EU:n toimintaympäristössä : sähköisestä tunnistamisesta ja sähköisiin transaktioihin liittyvistä luottamuspalveluista sisämarkkinoilla annetun asetusehdotuksen valossa
Tämä opinnäytetyö käsittelee polttopuiden sähköistä kauppaa. Työ tehdään Raunion Saha Oy:n toimeksiantona ja tavoitteena on selvittää onko Raunion Sahalla mahdollisuuksia suorittaa uusi ?aluevaltaus? liittyen polttopuiden verkkokauppaan. Työn pääpainona on pohtia polttopuiden soveltuvuutta nettikauppaan sekä verkkokaupan mahdollisuuksia ja haasteita. Lisäksi Raunion Saha halusi tarkasteltavan sen kilpailijoiden toimintaa sähköiseen kauppaan liittyen.    Polttopuun käyttö pientalojen lämmityksessä on lisääntynyt viime aikoina huomattavasti öljyn ja sähkön hintojen jatkuvan kallistumisen myötä. Myös verkkokauppojen suosio on kasvussa ja verkkomyyjien määrä on jatkuvassa nousussa. Muiden tuotteiden ohella myös polttopuiden myynti on siirtymässä Internetiin. Hyviä polttopuiden verkkokauppoja onkin jo muutamia, lisäksi sähköiset kauppapaikat tarjoavat hyvät mahdollisuudet polttopuiden myyntiin. Tänä päivänä myös kuluttajilla on enemmän kokemusta verkossa asioimisesta ja Internetiä hyödynnetään yhä monipuolisemmin ostamisen lisäksi esimerkiksi tuote- ja hintavertailuun. Ostopäätös tehdäänkin yhä useammin verkossa, vaikka tuote ostettaisiin myymälästä.     Työ koostuu lähinnä polttopuun sekä sähköisen kaupan eli verkkokaupan teoriasta. Alussa määritellään keskeiset käsitteet sekä kuvataan polttopuun mahdollisuuksia energialähteenä. Tämän jälkeen esitellään sähköistä kauppaa, tarkastellaan sen hyötyjä ja mahdollisuuksia sekä haasteita, lisäksi työssä kerrotaan miten Internetissä kannattaa myydä sekä toimivan verkkokaupan hyvistä ominaisuuksista. Teoriapohjan lisäksi työssä pohditaan polttopuiden soveltuvuutta verkkokauppaan, esitellään ja analysoidaan toimeksiantajan kilpailijoiden toimintaa sähköiseen kauppaan liittyen sekä tehdään muutama toimenpide-ehdotus toimeksiantajayritykselle. Tämä opinnäytetyö perustuu lähinnä alan kirjallisuuteen sekä Internetin tietolähteisiin.     Johtopäätöksenä voidaan todeta, ettei ole estettä miksei Raunion Sahan kannattaisi perustaa polttopuiden verkkokauppaa, sillä polttopuut soveltuvat nettimyyntiin siinä missä muutkin tuotteet sekä sähköinen kauppa tarjoaa useita hyötyjä ja mahdollisuuksia yrityksen toimintaan. Kilpailijoitakaan ei ole liiaksi, joten markkinoita polttopuulle uskoisi riittävän. Lisäksi Raunion Sahan lähtökohdat sekä mahdollisuudet polttopuun nettimyyntiin ovat hyvät.
Nettiässä : NettiTieto oy:n asiakaslehti
Verkkokauppapalvelun valinta case : Equestrian Sport Textiles Oy
Teollisen palveluliiketoiminnan kehittäminen: Digitaalinen informaatio lisäarvopalvelun tuottajana teollisen yrityksen palvelutuotteen ja asiakaspalveluprosessin kehittämisessä
E-liiketoimintaprojektin siirto asiakkaalta toimittajalle: palveluiden tuottamisen ongelmakohdat
Sisäkaupan vientiprosessin tehostaminen : case: Yritys X
Sähköinen ostaminen toimittajariippuvuuden vähentäjänä
Internetpohjaisen markkinointi- ja myyntityökalun suunnittelu ja kehitys
Sähköinen markkinoinnin kehittäminen : case Kohdeyritys
Hedtecin verkkopalvelusaneeraus
Myynnin ja markkinoinnin ammattilaisten kokemuksia ja odotuksia B2B-verkkokaupasta
Tämän päivän menestyjä luo tiedosta liiketoimintamalleja ja -hyötyjä
Verkkokauppayrityksen liiketoimintasuunitelma
Tämä barometri on digitaalisen Suomen kuvaaja ja ennustaja. Vuosittaisena  katsauksena se kertoo kansakunnan ”digitaalisen asennon” ja siinä tapahtuneet muutokset. Se ottaa myös kantaa siihen, mitä pitäisi tehdä paremman digitaalisen tulevaisuuden eteen. Tähän mennessä julkaistut Digibarometrit tarjoavat ikkunan Suomen viimeaikaiseen kehitykseen. Suomi reagoi myöhässä digitaaliseen murrokseen mutta otti takamatkalta kelpo loikan kohti eturintamaa. Hyvästä kiristä huolimatta Suomen haasteena on edelleen digitalisaation syvällisempi soveltaminen. Erityisesti kaivataan digitaalisesti vetovoimaisia edelläkävijäyrityksiä, jotka pystyvät houkuttelemaan soveltajia, kehittäjiä ja asiakkaita maailmalta luomaan yhdessä uutta lisäarvoa koko verkostolle. Tässä on keskeistä hyödyntää digitaalisia alustoja, joiden soveltamisessa Suomella on vielä paljon parannettavaa. Digibarometrissa verrataan laajaa maajoukkoa kolmella tasolla ja kolmella sektorilla. Ajantasaisten ja sisällöllisesti sopivien mittareiden löytäminen on ollut jatkuva haaste. Vaikka itse Digibarometrin laskelmiin jää pieni tilastoviive, kaikki tämän barometrin kolme teemaosiota perustuvat osin tai kokonaan keväällä 2016 tehtyihin havaintoihin.
Verkkomaksamisen turvallisuus
Sähköisen kaupankäynnin strategiat
Musiikin digitaalinen jakelu : digitaaliset ansainta- ja jakelumallit suomalaisten esittäjien näkökulmasta ja mallien soveltuvuus liikkuviin päätelaitteisiin
Myyntijärjestelmän kehittäminen Konecranes Standard Lifting Oy
Kumppanuusmarkkinointi tulonlähteenä Internetissä markkinoijan näkökulmasta
Verkkokaupan kehittäminen : case Worna
Kaleva lujasti mukana verkkomaailmassa
Digitaaliset näyteikkunat : tapaustutkimus monikanavaisesta galleriatoiminnasta
VR panostaa e-liiketoimintaan
Verkkokauppaopas 2015.
Yrityksen verkkomarkkinointi : Case: WebAula.fi
Verkkokauppapaikkojen vertailu käytettävyyden näkökulmasta
Hakukonemarkkinoinnin tehostamisen vaikutus yrityksen kannattavuuteen
Sähköinen liiketoiminta osana pk-yrityksen liiketoimintastrategiaa
Tuotantoprosessin kehittäminen
Tiivistelmä: Ostolaskun sähköisen käsittelyn hyödyt: case: Rosenlew RKW Finland Oy.
Internet-kaupankäynti Ruka-Kuusamon matkailuyrityksissä - sähköistä vieraanvaraisuutta palvelukohtaamisissa
Elintarvikealan yrityksen perustaminen : Case: LK Herkkunetti Tmi
Sähköisen liiketoiminnan käsitekartoitus
Web-analytiikka liiketoiminnassa - miten kasvattaa liiketoimintaa verkossa?
Monikanavaisen toimintatavan kehittäminen Ypäjän Osuuspankissa
Kauppapaikan tuottaminen Internettiin
Sähköisen tilauskanavan perustaminen : case: Salon Seudun Puhelin Oy
Pääkaupunkiseudun matkailutoimijoiden näkemykset toimivasta aktiviteettiportaalista
Laiteverkon keskeisimmät ohjelmistoalustat ja niiden muodostamat ekosysteemit
Sähköinen taloushallinto tilitoimistossa
Extranetin kehittäminen asiakkaiden tarpeiden näkökulmasta. Esimerkkinä HoReCa-alan yritys
Tiivistelmä:.
Perusta menestyvä verkkokauppa
Patio luo testaajien Oulua : testikäyttäjäyhteisö etsii tuhansia arjen tuotekehittäjiä
Business to Business : verkkokaupan menestyksen avaimia
Kylpyhuonetarvikkeiden verkkokaupan suunnittelu : case Oy Nordic SPA Ltd
Sähköverkon säävarmuuden kehittäminen verkkoliiketoiminnan valvontamallin näkökulmasta
Verkkokaupan perustaminen : Seinäjoen Konerengas Oy
Sähköinen asiointi : case Lääketukkukauppa
Erikoiskaupan alan mikroyrityksen liiketoiminnan kehittäminen nykyaikaisen kassajärjestelmän avulla
Verkkokaupankäynnin trendien kartoitus ja verkkokaupan liiketoimintasuunnitelma
Rautakesko Oy:n sähköisen suoramarkkinoinnin rakentaminen
Verkkokaupan mahdollisuudet kuluttajakaupassa
Sähköisen kaupankäynnin kehittäminen : Case Arkmedian verkkokauppa
Verkkokaupan kehittäminen  : Case Rovaniemi Shop
Hyvän verkkokaupan ominaisuudet
Vastuuta verkkokauppaan : ohje ensimmäisen sähköisen liiketoimintapaikan perustamiseen
Kauneuden Valtatie : verkkotoimipaikka kauneudenhoitoalan ammattilaisille ja opiskelijoille
Liiketoimintasuunnitelman laatiminen sähköisen liiketoiminnan käynnistämiseksi
Yritysten välisen tilaustyökalun kehittäminen : tilausprosessin määrittäminen ja kehitysehdotukset
Monikanavamarkkinoinnin haasteet vähittäiskauppiaille
Verkkokaupan päivitys ja kehittäminen
Verkkokaupan rakenteen käyttäjälähtöinen kehittäminen : Case: Polkupyörien erikoisosat BB Team Oy
Verkkopankin kehittäminen vastaamaan yritysasiakkaiden tarpeita : case: Sampo Pankki Oyj
Tiivistelmä: Insinöörityön tarkoituksena oli kodin- ja kauneudenhoitotuotteita myyvän suoramyyntiyrityksen sähköisen liiketoiminnan kehittäminen. Opinnäytetyöhön kuului kolme eri osa-aluetta: Sähköinen myyntimies, sosiaalinen media markkinoinnissa ja digitaaliset lehdet. Insinöörityön alussa yritys otti käyttöönsä markkinointialan yrityksen ohjelman nimeltä Sähköinen myyntimies, jonka avulla internetiin voi luoda vertailukoneita. Ohjelman käyttöönotto onnistui hyvin, ja ohjelman käyttö oli yksinkertaista ohjelman toimittajan tarjoaman koulutuksen ansiosta. Ohjelmalla tehtiin yksi vertailukone, joka julkaistiin yrityksen internetsivuilla. Tehtyä vertailukonetta käytettiin insinöörityön aikana 837 kertaa. Sen odotettiin herättävän enemmän kiinnostusta ja leviävän laajemmalti. Osasyynä vertailukoneen heikkoon menestykseen oli sen huono markkinointi ja levitys. Toisessa osa-alueessa tutkittiin sosiaalista mediaa markkinoinnissa ja sitä, miten yritys pystyisi hyödyntämään sitä omassa markkinoinnissaan. Työssä syvennyttiin tutkimaan Facebook-markkinointia, koska sen todettiin olevan tehokkain markkinointikanava sosiaalisessa mediassa. Opinnäytetyön aikana tehtiin kaksi Facebook-mainosta. Mainosten tulosten perusteella pystyttiin päättelemään, että epäsuora mainonta toimii suoraa mainontaa paremmin Facebookissa. Mainoskampanjoiden avulla yritys sai lähes kolminkertaistettua tykkääjiensä määrän. Jatkossa yritys pystyy soveltamaan tuloksia suunnitellessaan uusia mainoskampanjoita. Kolmantena aiheena opinnäytetyössä oli selvittää, millaisia ohjelmia digitaalisen lehden tuottamiseen on markkinoilla. Alustavan vertailun perusteella valittiin kolme parhaiten vertailussa pärjännyttä ohjelmaa ja tutustuttiin niihin syvällisemmin. Vertailun perusteella valittiin parhaiten yrityksen käyttötarkoituksiin sopiva ohjelma, mutta sitä ei ehditty ottaa opinnäytetyön aikana vielä yrityksessä käyttöön.
Automaattisen mittarinluennan kehittäminen Koillis-Satakunnan Sähkö Oy:ssä
Verkkokaupan hakukoneoptimointi Googlen hakukoneeseen
Suomen Alkoholitukku Oy:n sähköinen liiketoiminta
Hok-Elannon Internet-sivujen uudistuksen kehittämisideat
Elektronisen liiketoiminnan näkökulma globaalien toimitusprojektien toimittajaverkoston hallintaan
Vanhan kirjan tuoksu lumoaa : reisjärvinen antikvariaatti tekee verkkokauppaa ympäri maailman
B-to-B liiketoiminnan tehostaminen verkkopalvelun avulla
Ilkka-Yhtymän henkilöstön atk-koulutus : Asenteet ja oman osaamisen kehittäminen
Verkkokaupan suunnittelu ja rakentaminen : case: LumoVilla
Tampereen joukkoliikenteen nettilatauspalvelun suunnittelu ja kehittäminen
