http://www.yso.fi/onto/yso/p9456 purpuri (tanssimusiikki)
purpuri (tanssimusiikki) purpurit purpurit purppurit
Opus. Suomalaisena musiikin maailmassa
Aloitus ja purppuri veteliläisissä kansanhäissä
Historiankirjoituksen loppuko?
Viljami Niittykosken nuottikirja
Haapaveden purppuri taltioitiin videolle
Vuoden 2016 yhteissoittokappaleet Keski-Pohjanmaalta
Purpuri suomalaisessa tanssiperinteessä
Kiikoisten purpurikirja
Suomalaisen kansanmusiikin opetus peruskoulun yläasteella : purppuritanssi kansanmusiikin opetusjakson osana
Pelimannisoittoja Pohjois-Satakunnasta ja vähän muualtakin [Nuottijulkaisu]
Vanhaa Toholampea
Kassos paikkaa, sanoi kaustislainen : murremaantieteellinen ja asutushistoriallinen tutkimus
Silia valssi kaustislaisessa purppurissa : historiaa ja ajatuksia opettamisesta
Häähypyt Kurikassa
Häämusiikkia kielirajalla = Bröllopsmusik vid språkgränsen
Suomalainen purpuri sävelmistö
Panthinpa jalalla koriasti : tanssit ja tanssiminen Kaustisella vuosina 1900 - 1950.
Laviaa. 2008, Lavia-Seuran joulu- ja vuosijulkaisu
Pelimannien parhaat
Suomalainen purpuri
Tiivistelmä.
Pohjalainen purppuri
Pelimannisoittoja Pohjois-Satakunnasta ja vähän muualtakin
Kansanmusiikki. 2, Soitinsävelmiä
Etelä-Hämeen tanssiperinne
