http://www.yso.fi/onto/yso/p9469 liittovaltio
liittovaltio liittovaltio
Suomi pysyy perinteellisen kansanvallan pohjalla : ministerineuvoston puheenjohtajan N. S. Hrushtsevin tarjoamalla lounaalla Helsingissä 4.9.1960
Yhteisyritys ja muuttuva lainsäädäntö Neuvostoliitossa
Poliittinen puolue ja naisen paikka? : naispoliitikon toiminnan mahdollisuudet ja rajat Kansallisessa Kokoomuksessa
Tasavallan Presidentin valtiovierailu Neuvostoliittoon 17.-24.5.1977 : Tasavallan Presidentin puhe Leningradissa 24.5.1977
Ajanmukainen Lenin-elämäkerta
Parlamentarismin tila Suomessa tulevat noottineuvottelut Neuvostoliitossa : Jyväskylässä 19.11.1961
Sloveniasta Kosovoon : virhearvioita ja vääriä tulkintoja
Suomen historia toisin ajateltuna
Näkökulmia demokratiavajeeseen Euroopan unionissa : tarkastelussa neljä hallintomallia demokratian lisäämiseksi
Uudet vaalitko?
Yhteistoiminnan sosiaalidemokraattien kanssa alkaessa
Itävallan liittopresidentin Adolf Schärfin vierailu Suomessa 9.4.-12.4.1960 : Tasavallan Presidentin puhe liittopresidentti Schärfin kunniaksi järjestetyllä juhlapäivällisellä Helsingissä 9.4.1960
Liittovaltiot : federalismin teoria ja arki
Tasavallan Presidentin Suomen televisiolle myöntämä haastattelu Neuvostoliittoon suoritetun valtiovierailun johdosta 26.5.1977
Tasavallan Presidentin vierailu Englannissa 8.5.-13.5.1961 : Tasavallan Presidentin The Timesille antama haastattelulausunto 8.5.1961
Tasavallan Presidentti Urho Kekkosen virallinen vierailu Neuvostoliittoon 17.-20.7.1970 : Tasavallan Presidentin puhe Kremlissä 17.7.1970
Suomalais-ruotsalainen asiantuntijanäkökulma Euroopan unionin demokratiavajeeseen
Puhe Ruotsissa 17.3.1943
Itävallan liittokansleri ja rouva Bruno Kreiskyn virallinen vierailu Suomeen 3.5.-6.5.1978 : Tasavallan Presidentin puhe liittokansleri ja rouva Kreiskyn kunniaksi tarjoamallaan lounaalla 4.5.1978
Perusoikeuskonkurrenssi Suomen perusoikeusjärjestelmässä
Periaatteen miehet Skotlannin asialla 1707 : englantilais-skotlantilaisen unionin historiaa
Itävallan Liittopresidentti Franz Jonasin virallinen valtiovierailu Suomeen 16.-20.5.1972 : Tasavallan Presidentin puhe Itävallan liittopresidentin kunniaksi järjestetyillä päivällisillä 16.5.1972
Neuvostoliitosta Neuvosto-Venäjäksi
Itsenäisen Suomen puolesta
[Neuvostoliiton ensimmäisen varapääministerin Mikojanin vierailu Suomessa 22.10.-28.10.1959] : Tasavallan Presidentin puhe varapääministeri Mikojanin lounaalla 26.10.1959
Rajat ylittävä oikeuskulttuurinen johtajuus - jäähyväiset impivaaralaisuudelle?
Kissa pöydälle : Suomen osallistumiselle euroalueen liittovaltiokehitykseen on vaihtoehtoja : valt. tri Peter Nybergin haastattelu
Paperiliitto ja kilpailukyky-yhteiskunta : Paperilitto suomalaisen yhteiskunnan rakennemuutoksen vuosina 1985-2009
Sopimus talous- ja rahaliiton vakaudesta : tie fiskaaliunioniin?
EU:n suunta : kuinka tiivis liitto?
Matkaopas historiaan : Australia
Tasavallan Presidentin valtiovierailu Neuvostoliittoon 12.-17.11.1980 : Tasavallan Presidentin puhe juhlapäivällisillä Kremlissä 12.11.1980
Tasavallan Presidentin valtiovierailu Neuvostoliittoon 17.-24.5.1977 : Neuvostoliiton television välittämä Tasavallan Presidentin tervehdys 18.5.1977
Tasavallan Presidentin vierailu Neuvostoliitossa 21.1.-25.1.1959 : Tasavallan Presidentin puhe Neuvostoliiton ministerineuvoston puheenjohtajan N.S. Hrushtshevin lounaalla Leningradissa 23.1.1959
Yhdysvaltojen perustamiskauden politiikasta
Tasavallan Presidentin valtiovierailu Espanjaan 10.-14.12.1978 : Tasavallan Presidentin puhe Espanjan kuninkaan Juan Carlos I:n tarjoamilla juhlapäivällisillä 10.12.1978
[Kirja-arvostelu]
[Tasavallan Presidentin virallinen vierailu Saksan Liittotasavaltaan 6.5.-9.5.1979] : tasavallan presidentti Urho Kekkosen puhe Schloss Gymnichissä tarjotuilla illallisilla 8.5.1979
Kirjallisuutta
Tasavallan Presidentin valtiovierailu Neuvostoliittoon 17.-24.5.1977 : Tasavallan Presidentin puhe Moskovan suurlähetystössä järjestetyllä virallisella lounaalla 18.5.1977
Vierailu : Ministerineuvoston puheenjohtajan A. N. Kosyginin kunniaksi järjestetyllä lounaalla Helsingissä 18.6.1966
Tasavallan Presidentin vierailu Neuvostoliitossa 21.11.-24.11.1960 : Tasavallan Presidentin puhe lounaalla Suomen suurlähetystössä Moskovassa 23.11.1960
Santeri Alkion päiväkirjat : [kirja-arvostelu]
Talous- ja rahaliiton oikeudelliset vaikutukset valtiontaloudelliseen päätösvaltaan
Maailmanpolitiikkaa : L. I. Brežnevin puheita 1973.
Tasavallan Presidentin valtiovierailu Neuvostoliittoon 17.-24.5.1977 : Tasavallan Presidentin puhe Minskissä 23.5.1977
Raha ilman valtiota?
Alustus maalaisliiton lisätyn keskushallituksen kokouksesta 20.1.1935
Liittovaltiomalli Euroopan unionin kehittämisen vaihtoehtona
EU vuonna 2020
Tasavallan Presidentin valtiovierailu Neuvostoliittoon 17.-24.5.1977 : Tasavallan Presidentin puhe hänen kunniakseen tarjotuilla virallisilla päivällisillä Kremlissä 17.5.1977
Suomen ja Neuvostoliiton välisen clearingmaksujärjestelmän purkaminen ja neuvostovelkojen loppuhoito
Saksalainen federalismi yhdentyvässä Euroopassa : analyysi argumentaatiosta ja intentioista CDU:n ja CSU:n puolueohjelmissa 1953-1998
Eurokriisin demokratiaulottuvuuksia
Rajat, identiteetti ja valta : laajentumisen poliittinen maantiede
Federalismi : johdatus liittovaltioiden poliittiseen järjestelmään
Tasavallan Presidentin vierailu Neuvostoliitossa 21.11.-24.11.1960 : Tasavallan Presidentin puhe Neuvostoliiton hallituksen päivällisellä 21.11.1960
Ehdotus sopimukseksi Euroopan perustuslaista : Eurooppa-valmistelukunnan 13 päivänä kesäkuuta ja 10 päivänä heinäkuuta 2003 yhteisymmärryksellä hyväksymä
Euroopan vuosisata alkaa
Tähtiä lumessa : mordvalaista lyriikkaa
Tasavallan Presidentti Urho Kekkosen virallinen vierailu Englantiin 15.-20.7.1969 : Tasavallan Presidentin puhe Lord Mayorin ja Corporation of Londonin päivällisillä Lontoossa 16.7.1969
Karjalais-suomalaisen SNT:n korkeimman neuvoston ensimmäinen sessia heinäkuun 8-11 päivinä 1940 : pikakirjoituspöytäkirja
Saksan liittotasavallan Liittopresidentti Scheelin virallinen vierailu Suomeen 15.-18.6.1976 : Tasavallan Presidentin puhe juhlapäivällisillä Linnassa 15.6.1976
Tasavertaisten liitossa
[Tasavallan Presidentin valtiovierailu Neuvostoliittoon 12.-17.11.1980] : Tasavallan Presidentin puhe Bakussa, 15.11.1980
Hei, meitä natotetaan!
Gorban vierailu nosti maineeseen ; Presidentti tuli erikseen kättelemään
Globalisaatio ja demokratian itsepuolustus
EU:n perustuslaki : suomalaisena konventissa
Lääkärit terveyspolitiikassa
Tasavallan Presidentti Urho Kekkosen ja SNTL:n Ministerineuvoston Puheenjohtaja A.N. Kosyginin tapaaminen Leningradissa 19.-20.5.1969 : Tasavallan Presidentin haastattelu televisiossa Leningradin matkan jälkeen 22.5.1969
Unelmia Euroopasta
Nato ja sen veli
Tasavallan Presidentin puhe Neuvostoliiton korkeimman neuvoston puhemiehistön puheenjohtajan L.I. Brezhnevin lounaalla Moskovassa 25.11.1961
Sopimus Euroopan perustuslaista
J. Edgar Hoover : FBI:n päällikön salainen elämä
Euro vai ei? : eurokriisi ja Suomen vaihtoehdot
Suomen suhtautuminen monenkeskisten ydinvoimien luomiseen : Päivällisillä Suomen Moskovan suurlähetystössä 24.2.1965
[Tasavallan Presidentin virallinen vierailu Saksan Liittotasavaltaan 6.5.-9.5.1979] : tasavallan presidentti Urho Kekkosen vastaus liittokansleri Helmut Schmidtin lounaalla pitämään puheeseen Bonnissa 8.5.1979
Yhdysvaltain demokratian synty : unionin idea ja amerikkalainen historiakäsitys : sekä liittovaltion perustamisdokumentit: Itsenäisyysjulistus, Konfederaatioartiklat, tärkeimmät Federalistikirjoitukset ja Yhdysvaltain perustuslaki lisäyksineen
Tuvan kansan lyhyt itsenäisyys
Budjettisäännöt, julkisen talouden tasapaino ja finanssipolitiikka : kokemuksia Yhdysvaltain osavaltioista
Neuvostoliiton keskeiset taloustapahtumat loka-joulukuussa  1991
Suomalaiset lääkärit ja Suomen Lääkäriliitto osana hyvinvointivaltiota ja sen terveyspolitiikkaa
Tasavallan Presidentin vierailu Itävallassa 29.5.-1.6.1961 : Tasavallan Presidentin puhe liittopresidentti Schärfin päivällisellä Wienissä 29.5.1961
Kansanvallan turvaaminen on tulevien vaalien keskeisin kysymys : ministeri Urho Kekkosen puhe Iisalmessa 15.1.1939
Himoa liittoon! : keittiökeskusteluja Euroopan unionista
[Tasavallan Presidentin virallinen vierailu Saksan Liittotasavaltaan 6.5.-9.5.1979] : tasavallan presidentti Urho Kekkosen puhe liittopresidentti Walter Scheelin tarjoamilla illallisilla Schloss Augustusburgissa 7.5.1979
Tasavallan Presidentti Urho Kekkosen virallinen vierailu Neuvostoliittoon 17.-20.7.1970 : Tasavallan Presidentin puhe Suomen suurlähetystössä 20.7.1970
Auringonlaskun maanosa?. 2, Eurooppa
[Tasavallan Presidentin virallinen vierailu Saksan Liittotasavaltaan 6.5.-9.5.1979] : tasavallan presidentti Urho Kekkosen puhe liittopresidentti Walter Scheelin tarjoamalla lounaalla Bonnissa 7.5.1979
Paneurooppa ja uusidealismi : Tutkielma richard coudenhove-kalergin filosofisista ja yhteiskunnallisista ajatuksista
Kansa liittovaltion tiellä : kansalaiskeskustelua EU:sta
Pouvoir politique ja Euroopan unioni : johtaako talous- ja rahaliitto liittovaltioon?
Yksin ladulla
Tasavallan Presidentti Urho Kekkosen haastattelu televisiossa 26.2.1971 Neuvostoliittoon 23.-25.1.1971 suoritetun epävirallisen vierailun johdosta
Eurokriisin valtiosääntöoikeudellisen problematiikan monimuotoisuus
Puheita
Tasavallan Presidentin radio- ja televisiopuhe 31.7.1970
Perustuslaillinen federalismi Venäjällä
Liittovaltio ja unioni : Federal Unionin näkemys Euroopan yhdentymisestä vuosina 1939-1941, verrattuna Maastrichtin sopimukseen
Liittovaltio. Nyt? : Esko Seppänen
Euroopan Yhdysvallat
Poliittisia puheita
Vyön kiristystä vai henkselien paukuttelua? : vastaus Samu Kurrille
Valtiosääntöinen päätöksenteko talous- ja rahaliittoon liittymisestä
Sveitsin konfederaation perustuslaillinen kansanaloite ja kansanäänestys kansanvallan perustana suorassa demokratiassa
Kaksi sateenkaarta
Tasavallan Presidentin puhe presidentti J.K. Paasikiven syntymän 90-vuotispäivän johdosta Paasikivi-Seuran järjestämässä kansalaisjuhlassa 27.11.1960
Kansalaisjärjestöjen elävä tila : tarkastelussa Mannerheimin Lastensuojeluliitto ry:n ja Pelastakaa Lapset ry:n lausunnot ja kannanotot
Tasavallan Presidentin puhe Leninin 100-vuotisjuhlassa Helsingin Yliopistolla 22.4.1970
Tiedottajien ammattikunnan synty Suomessa
Talouselämän säännöstely, 3K
Suuri kiristys : tie ulos eurokriisistä
Tasavallan Presidentin vierailu Neuvostoliitossa 21.11.-24.11.1960 : Tasavallan Presidentin puhe Neuvostoliiton korkeimman neuvoston puhemiehistön lounaalla 22.11.1960
Tasavallan Presidentin lomamatka Neuvostoliittoon 3.10.-17.10.1962 : Ote Tasavallan Presidentin puheesta lounaalla Suomen suurlähetystössä Moskovassa 16.10.1962
[Tasavallan Presidentin vierailu Yhdysvaltoihin 1.8.-5.8.1976] : Tasavallan Presidentin puhe National Press Clubissa 3.8.1976
Suomi Viron isoveljenä : suomalais-virolaisten suhteiden kääntöpuoli
Perustuslakikysymys
Mistä nyt on kysymys?
Ruista ranteeseen, Minttu
Yöpakkasten päättyessä : radiossa 25.1.1959
Konstantin Pätsin "poliittinen testamentti"
Minun Eurooppani : neljä visiota Euroopan unionin tulevaisuudesta
Vakaalle EMU:lle tuskin on vain yhtä mallia : vastaus Antti Tanskaselle
Nimikiistan juuret ulottuvat antiikkiin : kreikkalaisten vastustus hankaloittaa Makedonian kansainvälisiä suhteita Euroopan unioniin ja natoon
Tämän vuoden päättyessä tulee kuluneeksi 20 vuotta siitä kun Suomen ja Neuvostoliiton välinen tavaranvaihto- ja maksusopimus umpeutui ja aina sodan jälkeisestä kaudesta lähtien käytössä ollut, kahdenvälisiin kauppakiintiöihin perustunut clearingmaksujärjestelmä jäi pois käytöstä. Maksuissa siirryttiin vaihdettavien valuuttojen käyttöön, eikä viranomaisten enää ole ollut tarpeen puuttua viennin määriin taikka kotimaisuusasteeseen.   Suomen ja Neuvostoliiton väliset taloudelliset suhteet olivat joutuneet kohtaamaan uusia haasteita 1980-luvun loppupuolelta lähtien Neuvostoliitossa käynnistettyjen yritystoiminnan ja ulkomaankaupan rakennemuutosten vuoksi. Vuoden 1991 joulukuu toi sitten mukanaan Neuvostoliiton hajoamisen ja uuden Venäjän ajautumisen velkaongelmiin ja ulkomaisten velkojen lainanhoidon keskeytymiseen. Samaan aikaan lamaan painuvassa Suomessa seurattiin huolestuneena yritysten, pankkien ja valtion vastuulla olevien entiseltä Neuvostoliitolta periytyvien velkasaatavaerien kehitystä. Tiedotusvälineissä on aina silloin tällöin vilahtanut aiheeseen liittyviä uutisia.  Tämän selvityksen tarkoituksena on kuvailla sitä, millä tavoin Suomen ja Neuvostoliiton välinen clearingjärjestelmän purkaminen ja erilaisten velkaerien selvittäminen tapahtui. Taustaksi järjestelyn purkamiselle on alussa lyhyt clearingjärjestelmän kuvaus, jotta asiaa ennestään tuntemattomille selkiytyisi se, mitä lähdettiin purkamaan ja millaisesta järjestelystä jäi saatavia perittäväksi.  Selvityksen liitteenä on luettelo sopimuksista, joihin tekstissä viitataan, sekä eräitä keskeisiä Suomen ja Neuvostoliiton välistä kauppaa selittäviä kuvioita.  Asiasanat: clearingkauppa, maksujärjestelmä, julkinen velka, Neuvostoliitto, Suomi .
Kaiken varalta : tutkimus vastavalmistuneiden korkeasti koulutettujen ammattijärjestöjäsenyydelleen asettamista odotuksista
Tasavallan Presidentti Urho Kekkosen virallinen vierailu Englantiin 15.-20.7.1969 : Tasavallan Presidentin puhe Suur-Lontoon valtuuston lounaalla County Hallissa 16.7.1969
Euroopan unionin perustuslaki
Sanomalehti The Times ja Brittiläisen Keski-Afrikan liittovaltion synty vuosina 1951 - 1953
FBI : liittovaltion poliisin historia
Vyö vai henkselit : näkemyksiä Eurooppaintegraation vaihtoehdoista
Kiihtyvää kyytiä kohti liittovaltiota
Millaisen federaation Suomi haluaa? : kolme näkemystä EU:n tulevaisuudesta
Federalismi. Nyt : tulkintoja federalismin eri merkityksistä ja väärinymmärryksistä
Kahta reittiä ja vauhtia liittovaltioon
Taskukalenteri 1954.
EU vaakalaudalla : kirjoituksia Suomen ja Euroopan tulevaisuudesta
Tasavallan Presidentin haastattelulausunto Le Monde -lehdelle 23.10.1962
