http://www.yso.fi/onto/yso/p9465 SURVO
SURVO SURVO
Survo 84C: tutkijan ja asiantuntijan ohjelmisto
Kyselytutkimuksen mittarit ja menetelmät
Inkerin henki ja usko : Arvo Survo
Survo 84C. Peruskurssi : harjoitukset ja kotitehtävät
Korpeenkin kiesus tuli kansan keskelle
Arvo Survon matkassa Viipurista Volgan mutkaan
Apua Inkeriin
Arvo Survo - Nummisuutarien Eskon sukua
Survo ja minä
Inkerin Lönnrot
SURVO 84C opetusjärjestelmänä
Survo 84C. Jatkokurssi : harjoitukset ja kotitehtävät
Korpikansan sieluun sopii omista sanoista veistetty messu
Arvo Survo laati kalevalaisen perhemessun : Inkerehen Korpimessuun ei tarvita korkeata kattoa
Arvo Survo täytti temppelit
Arvon teesit
Inkerin-apu makaa Suomessa
Arvo Survosta Sammonlahden lähetti
Inkeriläisille riittäisi kolmannes virolaisten oikeuksista
Minjalle soitto on tunnetta ja tekniikkaa
Kaipuu suomalaisuuteen
Kaipuu suomalaisuuteen : muut lehdet
Arvon tekin ansaitsette
Jos pyhyys puuttuu, jää pahuudelle tilaa
Inkerin kirkon monitaituri Arvo Survo
Tilastollinen tietojenkäsittelyjärjestelmä SURVO
Varianssi- ja kovarianssianalyysi : (SURVO 84C:n ANOVA-operaatio) versio 1.14
Tietokone työvälineenä : Seppo Mustosen haastattelu
Arvo Survon musiikin merkitys Inkerin kirkossa ja inkeriläisyhteisössä
SURVO 84C - legenda jo syntyessään
Yhteyttä yli rajojen
Tilastollinen SURVO-järjestelmä : käyttöopas
Monimuuttujamenetelmät Survo 84C -ympäristössä
Inkerin henki ja usko
Arvon kanssa aterialla
Kieliaineiston käsittelyä Survolla : versio 1.1
Kalevalaseuran tunnustuspalkinnot 1996.
Inkeriin tarvitaan kiireesti suomalainen vanhustentalo
Neljäs tuuli... : Otteita inkeriläispappi arvo survon puheista
Näköaloja Inkeriin ja Venäjälle
Arvo Survo ja perinnerunous
Survo 84C peruskurssi : versio 1.0
Kekkolan, Kuokkalan ja Survon tilukset
Sukrojen ohjelmointi Survossa
Monitoiminen Survo : suunnitelma Survon alueen käytöstä Jyväskylän Kuokkalassa
Survo työvälineenä kokeellisessa matematiikassa
Tonnin painoinen teos
Survo.tut : Survo-käyttäjäyhdistys ry:n lehti
Tikan omakotiyhdistyksen 50-vuotistaipaleelta 1945-1995 : elämää ja rakentamista ennen ja jälkeen sotien Jyväskylän Kuokkalassa
Kirja on nimensä..
Survon arvot
Evankeliumi leviää sukukansojemme keskuuteen
Arvo Survon matkassa tapahtuu
ASA, survo-ohjelmistoon perustuva aikasarjojen dekomponointiohjelma
Survo 84C. Peruskurssi
