http://www.yso.fi/onto/yso/p946 saalistus
saalistus saalistus
Ulapan halkoisjalkaisten vaikutus Bosmina longispina maritiman runsauteen pohjoisella Itämerellä
Petoäyriäisten merkitys Vesijärven ulappavyöhykkeen eläinplanktonyhteisössä
Itämeren hauet kärsivät sameudesta
Sulkasääsken (Chaoborus flavicans) toukkien suojan käyttö ja saalistustehokkuus turbulenttisissa oloissa
Predaatioriskin vaikutus varpuslintukoiraiden valppauteen ja laulamiseen lisääntymiskaudella
Huugo hurjapää
Hurjat eläimet : 3-D
Nisäkkäät : luonnossa. [2]
Riistapäivät 2001 : teema: pienpedot luonnossamme : kooste Riistapäivien esitelmätiivistelmistä, Kajaani 6.-7.2.2001
Valkohäntäkauriin ja metsäkauriin merkitys ilveksen talviravintona Uudenmaan ja Hämeen alueella
Lintuharrastajan opas
Petoeläimet. 2 : Hengissäselviäminen : Joukkohyökkäys : Luontaiset saalistajat
Lapin- ja kalatiirat pyydystävät kuoriutuvia surviaissääskiä (Diptera, Chironomidae)
Saalistuksen vaikutus myyräpopulaatioiden rakenteeseen ja lisääntymiseen 3-vuotisen myyräsyklin aikana
Ahvenen ravinto Puruvedessä
Kilpailu vaikuttaa nieriän ravintoon
Vihannespunkin mansikassa indusoimien VOC-yhdisteiden vaikutus ansaripetopunkin saalistuskäyttäytymiseen
Suomessa vuonna 1969 kaadetut karhut ja ilvekset
Diplostomum spathaceum -loisen vaikutus kalojen altistumiseen saalistukselle
Rannan halkoisjalkaisäyriäisten (Mysidacea) silakan (Clupea harengus v. membras L.) mätimuniin ja vastakuoriutuneisiin poikasiin kohdistama saalistus
Saalisvietti koiraharrastuksessa
Suden ja karhun vaikutus hirvieläinkantoihin
Tunturimittarinaaraisiin kohdistuva saalistus populaatiosyklin eri vaiheissa
Tulokasnisäkkäiden aiheuttaman saalistuksen vaikutuksista alkuperäiseen eliöstöön Suomessa ja muualla
Kuoleman varjo on sininen
Pöllö pylväänpätkänä
Väsynyt muuttaja
Avulias myyrä
Suomessa vuonna 1972 kaadetut karhut ja ilvekset
Hauen saalistus ja taimenen istutuskoko : radiolähettimellä merkittyjen kalojen seurantatulokset
Taimenistukkaiden alttius haukien saalistukselle : istutuspaikkojen vertailu Oulujärvellä
Predaatioriskin vaikutus kirjosiepon (Ficedula hypoleuca) poikasten ruokinnan määrään
Sinisorsanpoikaset välttelevät synnynnäisesti erityyppisiä petoja
Helmipöllöjen koon, parinsisäisen käänteisen kokoeron ja poikastuoton muutokset 20 vuoden aikana muuttuvassa metsämaisemassa
Kuikan ja jääkuikan sukellusten kestoajoista Jäämerellä
Tiikeri = Jääkarhu
Miekkavalaat saapuvat
Pienet kuhat petokalojen saalistuksen kohteena Oulujärvellä
Sääksen (Pandion haliaetus L.) saalistuskäyttäytyminen kalanviljelylaitoksilla
Vieheen perässä juoksua Laitilassa : - tiedettäkö?
Pesäpaikkakohtainen saalistusriski ja sen vaikutus haahkan (Somateria mollissima) pesyekoon vaihteluun
Maakotka ja muut suuret petolinnut: pienpetokantojen luonnollisia verottajia
Käsivarren poroja ja kotkia BBC:n luontodokumenttiin. Osa III
Raptori ja karitsa : luonnon saaliit ja saalistajat
Ilvesten (Lynx lynx L.) talviravinto ja kunto kahdella erilaisten saaliseläinpopulaatioiden alueella Suomessa
Petoeläimet. [1]
Liito-oravien kuolleisuus ja siihen vaikuttavat tekijät
Eläinsatujen aarteet
Eläinten salaisuudet
Saalistusriskin vaikutus lintujen pesäpaikan valintaan ja pesimämenestykseen
Metsämyyrän pedonvälttämiskäyttäytyminen myyräsyklin eri vaiheissa
Lepakoiden (Chiroptera: Vespertilionidae) elinympäristönvalinta ja saalistusaktiivisuus Etelä-Hämeen maisemamosaiikissa
Selkälokkitutkimus itäisen Suomenlahden kansallispuistossa vuonna 1992
Männyn (Pinus sylvestris) pihka-ainepitoisuuden vaikutus pilkkumäntypistiäisen (Diprion pini) kykyyn puolustautua loisia ja petoja vastaan
Mansikkanälvikkään mesiangervossa indusoimat VOC-yhdisteet ja niiden vaikutus loispistiäisen saalistuskäyttäytymiseen
Petoeläimet. 1 : Saalistajat : Ei pakopaikkaa : Luonnon aseet
Petolinnut
Käsivarren poroja ja kotkia BBC:n luontodokumenttiin
Väitöskirja tuulihaukan puolisonvalinnasta ja saalistuskäyttäytymisestä
Saalistusriskin vaihtelun vaikutus peltomyyrän (Microtus agrestis) ruokailukäyttäytymiseen
Ruotsalaistutkimus karhun saalistuskäyttäytymisestä
Pesäpredaation vaikutus lajinsisäisen loispesinnän esiintymiseen Evon telkkäpopulaatiossa (Bucephala clangula)
Hirven esiintymisestä Suomessa esihistoriallisena aikana arkeologisten todisteiden valossa
Virtavesien saalistajat
Lepakoiden talvehtimis- ja saalistuselinympäristöt : suosituksia maankäytön suunnitteluun
Luonto: lapinpöllövuosi
Hurja syöksy ja hukkareissu
Suomessa vuonna 1970 kaadetut karhut ja ilvekset
Petoeläimet. Saalistajat. Ei pakopaikkaa
Käsivarren poroja ja kotkia BBC:n luontodokumenttiin : osa II
Petoeläimet. Luonnon aseet. Hengissäselviäminen
Taimenen saalistuksen vaikutus pohjaeläimistöön : yleistämisen ongelma
Valkea-Kotisen eläinplanktonin vuorokaudenaikainen pystyvaellus
Pikkutuulihaukka
Viettiseminaari 24.1.2009 Porvoo : luennoitsijana Juha Korri
Matemaattista epidemiologiaa Lotkan ja Volterran peto-saalis-mallissa
Kettuhyppyjen aika
Haukien (Esox lucius L.) saalistuksen vaikutus istutettujen lohen (Salmo salar L.) vaelluspoikasten kuolleisuuteen Pyhäjoella
Tiivistelmä: Värityksen, muodon ja hajun suhteellinen merkitys ampiaisten saalistukseen : kenttäkokeita saalistavilla ruskoukonkorennoilla (Odonata: Aeshna grandis).
Lintujen lohi- ja meritaimenistukkaisiin kohdistama saalistus merkintätulosten perusteella
Kaupunkihuuhkajat kohottavat lajin mainetta
Pistoolirapu ja muita eläinmurhaajia
Hirvenmetsästäjien motiivit ja käsitykset sopivasta hirvikannan koosta
Harakkahaukka
Kissa pöydälle
Haukan silmin
Viirupöllön saalisvalinta - optimointia ja opportunismia muuttuvissa olosuhteissa
Riekon ja kiirunan saaliskuva Pohjois-Suomessa metsästyskausina 1966/67 ja 1967/68
Kärppä puhdisti pihan
Suomessa vuonna 1968 kaadetut karhut ja ilvekset
Metsäpeura rynni Suomen saloille
Saalistusgeenejä : - löytyikö niitä riiseneistä?
Petoeläimet. Joukkohyökkäys. Luontaiset saalistajat
Käyttäytymisekologian 3. kansallinen symposio, Mekrijärvi 14.-16.11.1991 : tiivistelmät
Lämpötilan vaikutus täpläravun (Pacifastacus leniusculus Dana) kasvuun sekä ravintotiheyden vaikutus täpläravun ja jokiravun (Astacus astacus L.) ravinnonhankintaan
Minkinpoiston vaikutus sammakko- ja rupikonnapopulaatioihin Saaristomeren ulkosaaristossa
Ilveksen talviravinto Hämeessä
