http://www.yso.fi/onto/yso/p9461 saatavat
saatavat saatavat saamiset
Finanssikriisin 2007-2009 syiden identifiointi yhdysvaltalaisella aineistolla
Perintäprosessin kehittäminen : case: Kannuksen kaupunki
Lausunto oikeusministeriölle ehdotuksesta hallituksen esitykseksi laiksi riitauttamattomia vaatimuksia koskevan eurooppalaisen täytäntöönpanoperusteen käyttöönotosta annetun Euroopan parlamentin ja neuvoston asetuksen soveltamisesta : lausuntopyyntö OM 008:00/2005, OM 2/482/2005, annettu 19.5.2005
Tämä opinnäytetyö on laadittu toimeksiantona talous- ja henkilöstöhallinnon palvelukeskukselle Monetra Oy:lle. Opinnäytetyön aihe käsittelee myyntisaatavien hallintaa ja perintää. Työn tavoitteena oli selvittää miten laki vaikuttaa saatavien perintäprosessiin, mitä perintäprosessi pitää sisällään, kuka perintää hoitaa ja mitä kuluja siitä aiheutuu. Kehittämistehtävän tavoite oli kuvata Monetra Oy:n myyntisaatavien perintäprosessi ja laatia työohjeet perintäprosessin toiminnoista. Kehittämistehtävä toteutettiin perinnän käsikirjan muodossa. Opinnäytetyön tietoperustassa aihetta käsitellään yrityksien ja julkisen sektorin näkökulmasta. Teoria perustuu käytettyyn lähdemateriaaliin ja siinä käydään läpi muun muassa saatavan syntyä ja hallintaa, vapaaehtoista ja oikeudellista perintää kuluttajan sekä yrittäjän näkökulmasta, ulosottoa sekä perinnästä aiheutuvia kuluja. Opinnäytetyön empiirinen osa toteutettiin tapaustutkimuksen muodossa. Tiedonkeruumenetelmistä työssä käytettiin haastattelua, havainnointia sekä valmiin tuotoksen koekäyttöä. Haastattelussa selvitettiin asiakkaan tarpeet sekä perintäprosessin sisältö. Havainnoinnista saadun materiaalin perusteella laadittiin uudet työohjeet, jotka lopuksi testattiin uudella työntekijällä ja testauksen pohjalta tehtiin tarpeelliset muutokset. Opinnäytetyön lopputuotos perinnän käsikirja pitää sisällään lyhyen kuvauksen saatavien perintäprosessista Monetra Oy:ssä. Tuotoksessa on myös kuvallisesti ohjeet Monetran käyttämien perintätoimistojen onlinepalveluiden käytöstä. Käsikirjaan on lisäksi koottu kaikkien työohjeiden otsikot ja lyhyet selostukset kyseisestä toiminnosta sekä linkit erillisinä tiedostoina oleviin varsinaisiin ohjeisiin. Ohjeet on toteutettu kuvakaappauksin ja selityksin. Niistä on pyritty rakentamaan yksikertaiset ja selkeät, jotta niitä olisi mahdollisimman helppo käyttää. Perinnän käsikirja on toimeksiantajan toiveesta salainen, eikä sitä näin ollen ole julkaistu tämän opinnäytetyön yhteydessä. Monetran toiveena on, että se voisi hyödyntää tuotosta uusien työntekijöiden ja harjoittelijoiden perehdytyksessä sekä käyttää vakituisten työntekijöiden apuvälineenä perintäprosessin toimintoja tehdessään. Kehittämistehtävään liittyvien tutkimusten perusteella Monetran perintäprosessi noudattaa hyvää perintätapaa. Monetra voisi kuitenkin harkita sellaista vaihtoehtoa, että se lähettäisi itse ensimmäisen maksumuistutuksen velallisasiakkaalle perintätoimiston sijaan. Tämä olisi velallisen kannalta asiakasystävällisempi vaihtoehto. Tähän aiheeseen liittyen voitaisiin laatia uusi tutkimus, jossa toiminnan kustannukset ja tarvittavat resurssit selvitettäisiin.
Reagointi maksuhäiriöihin
Saatavan turvaaminen Venäjän kaupassa
Saatavien valvonta ja perintä Mäkelän Autotaloissa
Tämän opinnäytetyön tavoitteena on vastata kysymykseen, mitkä tekijät vaikuttavat velallisen maksukäyttäytymiseen erityisesti oikeudellisen perinnän yhteydessä. Opinnäytetyön teoriaosuus tulee kuitenkin käsittämään oikeudellisen perinnän ohella myös vapaaehtoisen perinnän sekä ulosoton. Tutkimuksen tavoitteena on vastata, maksaako velallinen velkojan saatavia ja missä vaiheessa oikeudellista perintää hän niitä maksaa. Samoin selvitetään, kuinka eri tekijät vaikuttavat maksun kotiutumiseen. Teoriaosuus on toteutettu paitsi etsimällä aiheeseen liittyvää kirjallisuutta kirjastoista myös käyttämällä Internetistä löytyvää tietoa. Tutkimusosiossa on käytetty valmista tekijän työpaikalta kerättyä aineistoa. Aineistoa on käsitelty kvantitatiivista tutkimusmenetelmää käyttäen. Tietokannasta tieto on otettu ositettua otantaa apuna käyttäen. Opinnäytetyössä käsitellään ainoastaan yritysvelallisia. Tulokseksi on saatu kokonaisuus koko perintätoiminnasta teoriaosuudessa. Vapaaehtoista perintää ja sitä edeltävää vaihetta on käsitelty suppeammin kuin itse oikeudellista perintää. Ulosotto on laskettu osaksi oikeudelliseen perintään. Kaikissa osioissa on kuitenkin tuotu esille velallisen maksukäyttäytymiseen vaikuttavia seikkoja. Tutkimusosio vastaa niihin kysymyksiin, jotka on sille asetettukin. Tutkimus on jaoteltu kahteen vaiheeseen, jossa selvitetään aluksi maksetaanko yleensäkin saatavia, ja myöhemmin eri tekijöiden vaikuttavuutta maksujen suorittamiseen. Hyvin moni asia loppujen lopuksi vaikuttaa velan suorittamiseen ja tutkimus käsittää ainoastaan muutamia siihen vaikuttavia seikkoja. Kaikki tekijät on otettava huomioon, sillä yksi tekijä ei todennäköisesti tule ratkaisemaan mitään.
Perinnän monet muodot : erilaiset perintämenetelmät yrityksen perintätoiminnan apuna
Taloyhtiön perintäkirja
Perintä ja luotonhallinta
Konkurssioikeuden pääpiirteet
Asiakassaatavien hallinta ja ulkoistaminen
Kirjanpidon, perinnän ja markkinoinnin kehitysnäkökulmia : case: Yksityinen hammaslääkäriasema
Saatavan panttaus
Luotonhallinta ja myyntisaamisten vakuuttaminen pk-yrityksessä : case: Maxell Finland & Pro Technic Oy
Konkurssiyrityksen tunnistaminen ja saatavan takaisinsaanti
Itse hoidetun ja ulkoistetun perinnän tehokkuuden erot ja perinnän inhimillisyys
Saatavien perintä: case: GNT Finland Oy
Tämä opinnäytetyö käsittelee itse hoidetun ja ulkoistetun perinnän tehokkuuden eroja ja perinnän inhimillisyyttä. Aihetta selvitettiin kvantitatiivisen tutkimusmenetelmän avulla. Tutkimusaineistoa kerättiin kolmen toteutetun kyselytutkimuksen turvin, kyselylomakkein, jotka lähetettiin kohderyhmille sähköisesti Webropolin välityksellä. Kyselyt toteutettiin kolmelle kohderyhmälle; perintäyhtiöille, kunnille ja yrityksille. Tutkimus toteutettiin toimeksiantona Digna IT Oy:lle. Tutkimuksen tavoitteena oli selvittää eroja perinnän tehokkuudessa itse hoidetun ja ulkoistetun perinnän välillä, sekä saada selville miten valitun perintätavan tehokkuus vaikuttaa perinnän tulokseen. Tavoitteena oli myös ottaa selvää, miten perinnässä on tällä hetkellä otettu huomioon inhimillisyys sekä miten inhimillisyyden huomioiminen eroaa perintäänsä itse hoitavien kuntien ja yritysten sekä perintäyhtiöiden keskuudessa. Opinnäytetyön teoriaosuudessa käsitellään saatavien perintää, perintälakia ja hyvää perintätapaa. Opinnäytetyö on rajattu koskemaan vapaaehtoista perintää kuluttajaperinnän näkökulmasta. Näin ollen teoriaosuus vain sivuaa oikeudellista perintää. Teorian kirjoittamisessa on käytetty lähteenä perintäalan kirjallisuutta sekä Internet lähteitä. Tutkimuksille asetetut tavoitteet saavutettiin ja tutkimusongelmiin saatiin vastauksia. Tutkimuksista saadut tulokset osoittivat, ettei kuntien ja yritysten välttämättä tarvitse ulkoistaa perintäänsä, sillä perintää pystyy hoitamaan tehokkaasti ja hyvin tuloksin myös itse. Suuri osa kunnista ja yrityksistä katsoi, ettei perinnän hoitotapaan voida vaikuttaa yhtä paljon jos perintä on ulkoistettu kuin jos perintää hoidetaan itse. Perintätoimenpiteissä huomioitiin tutkimuksen mukaan velallista jossain määrin mutta inhimillisyydessä olisi silti vielä parannettavaa. Suuri osa perintäyhtiöistä ei esimerkiksi katsonut perintätoiminnasta saatavien tulojen olevan riittäviä. Inhimillisestä näkökulmasta perintäkulujen korottaminen entisestään ei kuitenkaan olisi oikein velallista kohtaan. Perintätoimenpiteissä tulisikin tutkimuksen mukaan ottaa enemmän huomioon myös velallisen näkökulma.
Perintätoimistoille tulevista toimeksiannoista osa koskee julkisyhteisöjen, kuten esimerkiksi kuntien, saatavia. Julkisoikeudellisten saatavien siirtämistä ja toimeksisaajan perintää rajoittaa verotäytäntöönpanolain asiamieskielto ja perintälain toimeksiantorajoitus. Perintätoimeksiannon toimeksisaajan, kuten esimerkiksi perintätoimiston, kannalta julkisoikeudellisissa saatavissa on keskeistä saatavien siirrettävyys sekä saatavien mahdollinen suora ulosottokelpoisuus. Nämä jäävät käytännössä toimeksisaajan selvitettäviksi. Opinnäytetyössä selvitetään toimeksisaajalle siirrettävissä olevat suoraan ulosottokelpoiset julkisoikeudelliset saatavat. Julkisoikeudellisiksi saataviksi määritellään suoraan ulosottokelpoiset verot ja julkiset maksut, joiden perimisestä säädetään verotäytäntöönpanolaissa. Julkisoikeudellisia saatavia voivat olla myös sellaiset saatavat, joiden suorasta ulosottokelpoisuudesta on määräys erityislaissa sekä saatavat, joiden perimiseen sovelletaan perintälakia. Osa julkisoikeudellisista saatavista on luonteeltaan yksityisoikeudellisia eli niiden täytäntöönpano edellyttää tuomioistuimen vahvistamaa täytäntöönpanoperustetta. Yleislakina saatavien perintään sovelletaan lakia saatavien perinnästä, jota ei sovelleta, jos muussa laissa säädetään toisin. Lainsäädännössämme ei ole julkisoikeudellisten saatavien perintää koskevaa yleislakia eikä saatavien perintä ei ole myöskään ollut erityisen suosittu tutkimuskohde. Lainsäädäntömme sisältää hallinnonalakohtaisia erityissäännöksiä mm. julkisoikeudellisista maksuista sekä niiden perimisestä. Myös Euroopan unionin lainsäädäntö sisältää säännöksiä julkisoikeudellisiin saataviin liittyen, mutta yleinen julkisoikeudellisten saatavien perintää koskeva normisto puuttuu sekä Suomesta että Euroopan unionista. Yleislainsäädännön puuttuminen on koettu ongelmalliseksi ja jatkuvasti ilmenee tilanteita, joita ei voida ratkaista lain tai muun säännöksen nojalla.
Velka vai vastuu?
Välitystuomio hakee paikkaansa : KKO 2016:51
Myyntisaamisten hallinta Woikoski Oy:ssä
Uusi ulosottokaari 11.4.2007
Saatavien perintäprosessi velkojan näkökulmasta
Suomalaiset pk-yritykset velallisina ja velkojina ulosottoperinnässä
Myyntisaatavien hallinta taloushallinnon palvelukeskuksessa
Verosaatavien kuittaus
Tehokas saatavien perintä energiayhtiössä
Tiivistelmä (s. 7-9).
Liikesaatavien perintä pk-yrityksissä
Konsernin sisäiset liiketapahtumat : sisäisten saatavien ja velkojen käsittely case-yrityksessä
Tämä opinnäytetyö kertoo riidattomien velkomusasioiden käräjäoikeusmenettelystä. Vuonna 1993 astui voimaan alioikeusuudistus, jonka myötä koko summaarinen menettely uudistettiin. Summaarisen menettelyn eri lajit lakkautettiin ja siirrettiin tuomioistuimen alaisuuteen. Tämä johti laajoihin uudistuksiin Helsingin käräjäoikeuden sisällä. Opinnäytetyön tavoitteena oli kuvata riidattomien velkomusasioiden käsittelyn kehittymistä entisestä tuomioistuinmenettelystä kansliamenettelyyn. Tarkoitus oli selvittää, minkälainen summaarinen velkomusprosessi on käräjäoikeudessa tänä päivänä. Opinnäytetyössä pohditaan nykyisen kehityksen lisäksi myös lähitulevaisuutta ja mitä muutoksia on odotettavissa nykyisen, jo tapahtuneen kehityksen lisäksi. Tässä opinnäytetyössä käsitellään valittua tutkimusongelmaa lähinnä Helsingin käräjäoikeuden näkökulmasta, koska vaikutukset ilmenevät siellä huomattavasti voimakkaammin kuin muissa Suomen käräjäoikeuksissa. Toki tutkimustulokset antavat suuntaa ja niistä on hyötyä myös muiden käräjäoikeuksien työntekijöille, mutta tässä opinnäytetyössä muut käräjäoikeudet rajattiin pääosin tutkimuksen ulkopuolelle. Ulkopuolelle rajattiin myös perintätoimistojen vapaaehtoinen perintä ja kansainväliset toimeksiannot. Teoria koostuu summaarisen menettelyn kuvauksesta ennen ja jälkeen alioikeusuudistuksen. Tämän lisäksi siinä kerrotaan Oikeusministeriön asettaman summaaristen asioiden kehittämistyöryhmän muutosehdotuksista menettelyn tehostamiseksi. Tutkimuksessa käytettiin kvalitatiivista tutkimusmenetelmää. Empiirinen aineisto kerättiin haastattelemalla keväällä 2008 kahta Helsingin käräjäoikeudessa pitkään työskennellyttä henkilöä, jotka molemmat omaavat laajan kokemuksen opinnäytetyön aihealueesta. Vaikka summaarinen menettely ennen alioikeusuudistusta ei ollut sinänsä tehoton, niin uudistuksella pyrittiin luomaan entistä tehokkaampi ja sujuvampi menettely ja siinä onnistuttiinkin hyvin. Kuitenkin viidentoista vuoden aikana on ilmennyt uusia tarpeita tehostaa menettelyä edelleen ja ensisijaisesti toimintojen laajamittaisella sähköistämisellä, kuten sähköisen asioinnin lisäämisellä ja internetin kautta käytettävän asiointiliittymän käyttöönotolla, pyritään tähän tavoitteeseen. Lisäksi tarkoitus on uudistaa muun muassa oikeudenkäyntikulusääntelyä.
Verovelan riitautus konkurssissa
Yksityisoikeudellisten saatavien perintä
Laki indeksiehdon käytön rajoittamisesta euron aikana erityisesti ulkomaankauppaa silmällä pitäen
Selvä ja riidaton saatava palkkaturvamenettelyssä
Kuntaperintä : korkolaki, vanhentumislaki, verotäytäntöönpanolaki, perintälaki ja maksuehtolaki
Suppeatutkintaisista lainkäyttölajeista erityisesti saamisen velallisperinnässä
Luottohallinnon kehittäminen kohdeyrityksessä erityisesti perintäprosessin ja laskutuskäytänteiden osalta
Ajoneuvon vakuutusturvaan liittyvien maksusaatavien jälkiperintä
Onko Target2-saatava todellista velkaa, ja voisiko velan jättää maksamatta?
Myyntisaatavien hallinta ja perintä : case Monetra Oy
Julkiset saatavat ja ulosoton asiamieskielto
Konkurssivalvonnan riitautus
Saatavien perinnästä annetun lain uudistukseen (18.1.2013/31) johtaneen hallituksen esityksen muodostamisprosessi
Kun laskua joudutaan perimään tai laskusta syntyy luottotappiota, syntyy yritykselle kustannuksia, joita kattamaan tarvitaan lisää liikevaihtoa. Opinnäytetyö selvittää, mitä toimenpiteitä voitaisiin tehdä, että yritys saisi sekä vähennettyä kustannuksia laskutuksen ja perinnän osalta, jotta saisi rahat nopeammin kassaan. Opinnäytetyön teoriaosuudessa käsitellään laskutukseen ja perintään liittyviä lakeja ja määräyksiä. Tämän jälkeen perehdytään siihen, mitä toimenpiteitä yritys X on jo tehnyt ja mikä on yrityksen nykytilanne. Selvityksen jälkeen syntyi päivitettyä ohjeistusta laskutukseen. Lisäksi reklamaatioiden käsittelyyn, uuden sopimuksen jalkautukseen sekä luottopolitiikkaan syntyi kehitysehdotuksia. Perintään menevien laskujen määrää voidaan vähentää kiinnittämällä enemmän huomiota laskujen oikeellisuuteen. Tämä ei kuitenkaan riitä, vaan asiakkaan perustiedot sekä luottotiedot pitää myös olla tarkistettuina. Tämä edellyttää luottopolitiikkaa, jossa käytetään ennakoivaa asiakashallintaa. Opinnäytetyö on tehty Relacom Finland Oy:lle ja osa työstä käsitellään salaisena.
[Kirja-arvostelu]
Vapaaehtoisen perinnän keinot pk-yrityksissä
Verosaatavien perinnän tehokkuus
Elatustukirästejä vanhenee roppakaupalla
Opinnäytetyön tarkoituksena oli kartoittaa perintälakiin sen säätämisen jälkeen tapahtuneet muutokset ja selvittää niiden vaikutus vapaaehtoiseen perintään. Työ pohjautuu pääasiassa ensisijaisiin lähteisiin ja on luonteeltaan teoreettinen. Työssä esitellään perintälain säätämiseen johtaneet syyt ja lain pääasiallinen sisältö. Muutoksia käsiteltäessä kerrataan tilanne ennen jokaista muutosta, muutoksen tarve ja muutoksen perustelut. Työn aihe on ajankohtainen, sillä perintälakia uudistettiin voimakkaasti vuonna 2013. Opinnäytetyöraportin alussa kuvataan perinnän sääntely ennen perintälakia sekä syyt uudelle lainsäädännölle. Muutoksien käsittelyssä keskitytään 16.3.2013 voimaan tulleeseen lakiuudistukseen, mutta myös vuosina 2001, 2005, 2008 ja 2012 tehdyt muut muutokset käydään pääpiirteittäin läpi. Muutoksien käsittelyn yhteydessä ensisijaisena lähteenä on käytetty lain esitöitä. Työn alussa on selitetty keskeisimmät käsitteet ja lopussa vastataan tutkimuskysymykseen miten perintälaki ja siihen tehdyt muutokset ovat vaikuttaneet vapaaehtoiseen saatavien perintään. Lähteinä on käytetty lakeja, lainvalmisteluasiakirjoja, oikeuskäytäntöä sekä oikeustieteellistä kirjallisuutta. Työ perustuu vahvasti lain esitöihin, kuten eri muutosten yhteydessä annettuihin hallituksen esityksiin ja valiokuntamietintöihin. Työssä tarkastellaan myös muutamia oikeustapauksia ja kuluttajariitalautakunnan suosituksia, joilla pyritään havainnollistamaan perintälain muutoksia ja muutoksiin johtaneita syitä. Tutkimuksesta selvisi, että perintälaki muutoksineen on vaikuttanut huomattavasti vapaaehtoiseen saatavien perintään. Velallisen asema on parantunut ja velallisen oikeudet ovat paremmat kuin ennen. Perintälailla myös velkojien toimintaa on yhdenmukaistettu ja velkojien toiminnalle on asetettu yhteiset rajat.Erityisesti perintäkulujen kohtuullistaminen ja hyvän perintätavan tarkka kirjaaminen perintälakiin ovat vaikuttaneet positiivisesti vapaaehtoiseen perintään Suomessa.
Perintäprosessin kehittäminen : Case Kannuksen kaupunki
Perinnän kustannukset ja kehittäminen : tapaustutkimus: OP-Kotipankki Oyj
Riidattomien velkomusasioiden käsittelyn kehittäminen : lausuntotiivistelmä
Oikeudellisen perinnän vaikutukset yritysvelallisen maksukäyttäytymiseen : selvät ja riidattomat asiat
Saatavien hallinta ja perintä Pirkanmaan Jätehuolto Oy:ssä
Tiivistelmä: Pienyrityksen myyntisaamiset ja kassanhallinta.
Perintälain muutos ja sen vaikutukset
Perintäprosessin kulku, case Raision kaupunki
Laskusaatavien rahoitus yrityksen rahoitusmuotona : case: Aktiv Kapital Finland Oy, Laskut heti rahaksi -palvelu
Tiivistelmä (s. 7).
Muutokset lakiin saatavien perinnästä
Lapin kunnilla 83 miljoonan valtionapusaatavat
Luotto-oikeus : luottotyypit, perintäprosessit ja takaisinsaanti
Ulosotolle enimmäiskestoaika
Julkisoikeudellisen saatavan perinnän erityispiirteet
Kassaanmaksujen prosessit : Relacom Finland Oy
Yrityksen luottopolitiikka
Kansainvälisen kaupan luotonhallinta
Perintälain vaikutus vapaaehtoiseen saatavien perintään
Myyntisaatavien seuranta ja hoiva-alan yrityksen myyntilaskuprosessin kehittäminen
Luottopolitiikan ja perintäprosessin kehittäminen kohdeyrityksessä
Kuluttajasaatavien vapaaehtoinen perintä
Saatavien riitautus kollektiivisessa insolvenssimenettelyssä
Tiivistelmä: Sähköinen maksujärjestelyhakemus ja sen vaikuttavuus verovelkojen tapauskohtaisessa perinnässä. Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli tutkia sähköisesti haetun maksujärjestelyn vaikuttavuutta verovelkojen perinnässä. Viime vuosina Verohallinto on kehittänyt toimintatapojaan alueellisesta koko maanlaajuiseksi, siksi myös Verohallinnon perinnän alueellista toimintatapaa kehitetään kohti valtakunnallista toimintatapaa, jolla verojen ja maksujen perintää hoidetaan. Yksi näkyvimmistä hankkeista on sähköisesti haettava maksujärjestelypyyntö. Tutkimuskohteena oli Verohallinnon verkkopalvelun eli internetsivujen kautta lähetetty maksujärjestelyhakemus, jolla veronmaksaja hakee verovelalleen lisää maksuaikaa, kun hänellä on tilapäisiä maksuvaikeuksia. Verkkopalvelun kautta lähetetty maksujärjestelyhakemus on menetelmänä uusi ja otettu käyttöön Verohallinnossa helmikuussa 2012. Maksujärjestelyn vaikuttavuuden selvittämiseksi tutkittiin ja vertailtiin haettuja maksuaikoja, verovelan määrää ja verovelan maksamisesta selviytymistä haetun aikataulun puitteissa. Tutkimus koostuu teoriaosista ja empiirisestä tutkimusosiosta. Tutkimuksen teoriaosuus perustuu Suomen valtion lainsäädäntöön, joka määrittelee saatavien perintää, veronkantoa sekä verojen ja maksujen täytäntöönpanoa. Lähdeaineistoina ovat tutkittavan alan kirjallisuutta sekä Verohallinnon työ- ja menettelyohjeet. Tutkimuksen empiirinen osa toteutettiin käyttäen kvantitatiivista eli määrällistä tutkimusmenetelmää. Tutkimus tehtiin helmi−huhtikuussa sekä syyskuussa 2012. Tutkimusaineisto kerättiin otantatutkimuksena Verohallinnon perintäjärjestelmästä. Saatua aineistoa analysoitiin tilastollisin menetelmin. Näin saatuja tuloksia voitiin yleistää ja tehdä johtopäätöksiä, miten tehokkaasti perintämenetelmä toimii, jotta tämän työn tutkimusongelmiin saatiin vastauksia ja päätelmiä. Saadut tulokset osoittivat, että haettu maksujärjestely toteutui 43 prosentilla. Eniten haettiin pitkää maksuaikaa (6 kk) alle 1 000 euron verovelalle. Puolet näistä maksujärjestelyistä maksettiin aikataulun mukaan. Loput raukesivat laiminlyönneistä johtuen. Näin ollen maksujärjestelyyn sitoutuminen velan maksamiseksi ei ollut kovin tehokasta.
Kuntaperintä : yksityis- ja julkisoikeudelliset saatavat, perintälaki ja perintäpalvelujen kilpailuttaminen
Tiivistelmä: Vuokrasaatavien enneltaehkäisy aravavuokrataloyhtiöissä.
Taivalkosken kunnalla parisataatuhatta saamisia
Velkojan saatavan muuntaminen SVOP-rahastosijoitukseksi
Asiakasymmärrystä sähkösaatavien perintään
Yrittäjällä oikeus nostaa tehdystä työstä palkkaa konkurssiin asti
Opinnäytetyö laadittiin toimeksiantona Mäkelän Kone Oy:lle ja sen tytäryhtiölle Mäkelän Auto Oy:lle, eli Mäkelän Autotaloille. Opinnäytetyön aihe syntyi käytännön tarpeesta kehittää Mäkelän Autotalojen saatavien hallintaa ja perintätoimia, sillä opinnäytetyö-prosessin alkaessa Mäkelän Autotalojen perintää ei ollut hoidettu asianmukaisesti kevään 2010 jälkeen. Opinnäytetyön tavoitteena oli tutustua Mäkelän Autotalojen perinnän ja saatavien valvonnan nykytilaan sekä selvittää, miten perintätoimia saataisiin tehostettua. Lisäksi tavoitteena oli laatia Mäkelän Autotalojen henkilöstölle ohjeet siitä, miten luotonvalvonta ja perintä tullaan jatkossa hoitamaan. Opinnäytetyön teoreettisena lähdeaineistona käytettiin alan kirjallisuutta. Lisäksi tietoa on hankittu Mäkelän Autotalojen talouspäälliköltä sekä toimitusjohtajalta. Opinnäytetyön teoriaosuudessa tutustutaan luotonvalvontaan sekä myyntisaamisten kotiuttamiseen vapaaehtoisen perinnän avulla. Opinnäytetyöprosessin aikana Mäkelän Autotalojen perintätoimet saatiin ajan tasalle ja uuteen taloudenhallintaohjelmaan laadittiin muun muassa perintäkirjeiden tekstit sekä muut asetukset. Opinnäytetyön tuotoksena syntyivät perintäohjeet, kirjallinen luottopolitiikka ja ohjeet myyntihenkilöstölle siitä, miten toimitaan, kun asiakas haluaa laskun. Lisäksi laadittiin maksusuunnitelmalomake sekä hakemukset laskutusasiakkuutta varten.
Konserniyrityksen luotonhallinnan ja luottopolitiikan kehittäminen
Velkojien maksunsaantijärjestelystä sopimisesta
Perintä pähkinänkuoressa - Opas uudelle velallisasiakaspalvelijalle
Saatavan panttaus ja lainvalinta erityisesti sivullissuhteissa
Pienyrityksen myyntisaamiset ja kassanhallinta
Tiivistelmä.
Venäjän liiketoiminnan perusopas
Riidattomien velkomusasioiden käsittelyn kehittäminen
Julkisoikeudellisen palkkasaatavan viivästyskorko
Tiivistelmä: Kuluttajasaatavien vapaaehtoinen perintä.
Rahoitusmuodot ja vakuudet (2013)
Factoringrahoitus ja rahoittajan riskienhallinta
Riita-asian summaarinen alioikeusmenettely ja riidattomien saatavien perintä : kehityssuunnat ja uudistukset
Myyntisaatavien perinnän kehitystyö
Saatavien hallinnan ulkoistaminen : tutkimus suomalaisissa organisaatioissa
Luotonvalvonnan ja myynnin yhteistyön toimivuus ja tavoitteiden yhteensovittaminen Teollisuusyritys Oyj:ssä
Opinnäytetyön tavoitteena on tarjota yksityiselle elinkeinonharjoittajalle, LVI-, uudis- ja korjausrakentamisenalalla toimivalle Mondary Oy:lle, keinoja suorittaa perintää itse ja mahdollisimman tehokkaasti. Teoriaosuudessa kuvataan tarkoin mihin saamisoikeuden perintä perustuu ja mitä elinkeinonharjoittaja voi tehdä saatavansa eteen hyvän perintätavan ja perintälain puitteissa. Perinnän eri osa-alueet, eli vapaaehtoinen perintä, vapaamuotoinen perintä, oikeudellinen perintä ja ulosottoperintä käydään läpi järjestäen perintäprosessina. Perintäprosessissa kiinnitetään huomiota Mondary Oy:n olemassa oleviin vahvuuksiin ja heikkouksiin saatavien perinnässä. Liitteistä löytyvät toimeksiantajalle räätälöidyt sopimus-, maksumuistutus- ja maksukehotuspohjat, sekä haastehakemus ja täytäntöönpanohakemus oikeudellista perintää varten. Työ selventää ja parantaa tarkoituksensa mukaan Mondary Oy:n myyntireskontraa, jossa oli havaittavissa vähäisten resurssien vuoksi puutteita. Myyntireskontran merkittävin muutos on laskutukseen liitetyt viivästys- ja maksumuistutuskulut, joilla pyritään karsimaan yrityksen omia menoja maksun viivästyessä sekä yleisesti asiakkaiden hidasta maksukäyttäytymistä. Voidaan sanoa, että jokainen maksuaikaa tarjoava yritys joutuu syystä jos toisesta tekemisiin perinnän kanssa. Siltä tuskin voi välttyä. Pääasiallisesti kuluttajakauppaa tekevälle elinkeinonharjoittajalle on eduksi tuntea oikeutensa ja vastuunsa, jotta voidaan keskittyä täysillä itse yritystoimintaan.
Julkisoikeudelliset saatavat toimeksisaajan näkökulmasta
Tässä opinnäytetyössä on tarkoitus selvittää perinnän tilaa ennen 2013 voimaan tullutta lakimuutosta ja käydä lävitse muutokseen johtaneita syitä ja muutoksen vaikutuksia. Euroopan unionin maksuviivästysdirektiivin implementointi Suomen oikeusjärjestykseen aiheutti osaltaan muutostarpeen, mutta samalla haluttiin ottaa perintälaki myös tarkempaan tarkasteluun ja tehdä siihen muitakin kuin direktiiviin pohjautuvia muutoksia. Lakimuutos meni läpi eduskunnassa lähes muuttumattomana. Perintäkuluja alennettiin velallisten velkataakan keventämiseksi ja lisävelkaantumisen estämiseksi. Lisäksi säädettiin kokonaan uusi säännös perinnän keskeyttämisestä. Tällä uudella säännöksellä haluttiin lisätä velallisen mahdollisuutta vaikuttaa häneen kohdistuvaan perintään. Tämän katsottiin olevan tärkeää siitä syystä, että velallinen vastaa yksinään perinnästä aiheutuvista kustannuksista.Lakiehdotusta valmistellut maksuviivästystyöryhmä katsoi, että lakimuutoksella olisi hyvin vähän negatiivisia vaikutuksia ja sen sijaan erityisen paljon suotuisia vaikutuksia kansantalouteen ja velallisten asemaan. Kuitenkin ainakin perintätoimistojen edustajat ovat olleet sitä mieltä, että lakimuutos tulee lisäämään huomattavasti maksuhäiriöiden määrää ja lyhentämään vapaaehtoista perintää. Maksuhäiriöiden määrän lisääntymisen ei voida katsoa ainakaan parantavan kansantaloutta, sillä se vähentää kulutusta estämällä lisälainan saantia. Uusi perintälaki vaatii järjestelmämuutoksia paitsi perintätoimistoilta myös velkojilta, sillä useat uudet säännökset eivät toteudu ilman niitä. Tästä on tietenkin taloudellista haittaa yrityksille. Suurin ja tuntuvin vaikutus lain muuttamisella on kuitenkin perintäkulujen alenemisella.Tämä vaikuttaa paitsi koko perintäalan kannattavuuteen myös velallisten maksettavaksi tulevien kulujen määrään. Oletettavasti kulujen aleneminen tulee myös vaikuttamaan velallisten maksukäyttäytymiseen.
Lainasaatavien turvaaminen ja luottoprosessin riskienhallinta  : case : paikallispankki X
Erääntyneiden saatavien vapaaehtoinen perintä
Vapaaehtoisen saatavien perinnän oikeudellinen perusta ja perintälain muutos
Vanhentumistoimikunnan mietintö = Preskriptionskommissionens betänkande
Miten lasketaan verosaatavan vanhentuminen?
Yrityksen luottomyynnin hallinta
Tiivistelmä:.
Perintäkuluille voitaisiin säätää katto
Ulosottoperusteen määräaika ja saatavan lopullinen vanhentuminen
Tiivistelmä: Tehokas saatavien perintä energiayhtiössä.
Ulosottomiehen toimenkuvan muuttuminen atk-järjestelmien ja ulosottokaaren vaikutuksesta
Saamisen lakkaamisesta
Vuokrasaatavien enneltaehkäisy aravavuokrataloyhtiöissä
Kauppahintasaatavan vanhentuminen 10 vuodessa
Laskusaatavan vanhentuminen perintätoimiston näkökulmasta
Yhteisen maatalouspolitiikan alaan liittyvien aiheettomien maksujen takaisinperintä
Perintälain muutokset : oliko perintäkulujen taulukointi onnistunut ratkaisu?
Myyntisaamisten hallinnan tehostaminen yrityksessä
Elinkeinonharjoittaja velkojana : Case: Mondary Oy
Täytäntöönpanokelpoisuuden määräajasta ja saatavan lopullisesta vanhentumisesta säädetään ulosottokaaressa. Ulosottoperuste, jossa luonnolliselle henkilölle on asetettu maksuvelvoite, on voimassa 15 vuotta. Jos ulosottoperusteessa tarkoitettu velkoja on luonnollinen henkilö tai jos korvaussaatava perustuu rikokseen, josta velallinen on tuomittu vankeuteen tai yhdyskuntapalveluun, silloin määräaika on 20 vuotta. Ulosottoperusteen määräaika lasketaan siitä, kun yksipuolinen tuomio tai muu lopullinen ulosottoperuste on annettu. Määräajan umpeen kuluminen tarkoittaa saatavan lopullista vanhentumista.    Opinnäytetyössä tarkasteltiin vuoden 2008 alusta voimaan tullutta ulosottokaarta. Painopisteenä oli täytäntöönpanokelpoisuuden määräaika, määräajan laskeminen, vanhentumisen ja määräajan välinen suhde sekä määräajan päättymisen oikeusvaikutukset.    Opinnäytetyön tutkimusmenetelmä on vain lainopillinen: työssä selvitettiin ulosottoperusteen määräaikaa ja saatavan lopullista vanhentumista ulosottokaaren, muiden lainopillisten lähteiden ja esimerkkien avulla.
Laskutus, perintä ja pääoman sitoutuminen : Case: Laskutus- ja reskontraohjelman käyttöönotto maaseutuyrityksessä
Sähköinen maksujärjestelyhakemus ja sen vaikuttavuus verovelkojen tapauskohtaisessa perinnässä
Laskutusprosessin kehittäminen case-yrityksen liiketoimintayksikössä : Laskutusprosessin tehostamisella parempaan myyntisaamisten hallintaan
Riidattomien velkomusasioiden käräjäoikeusmenettely
Veroulosottolain mukaisten saamisten kieltämisen ja keskeyttämisen vaikutuksista ulosotossa
Asiamieskielto ja perintäkulut
Uusi vanhentumislaki ja kuluttajasaatavat
Saamisten menetykset elinkeinotulon verotuksessa : erityisesti EVL 16 §:n 7 kohdan vähennyskelpoisuuden rajoituksesta
