http://www.yso.fi/onto/yso/p9460 velkasuhteet
velkasuhteet velkasuhteet
Takaisinsaantilainsäädännön uudistus ja perinnöstä luopuminen perittävän kuoltua
Velkapäätöksiä liukuhihnalta, kun Kera velkoo yrittäjiä raastuvassa
Finanssikriisin 2007-2009 syiden identifiointi yhdysvaltalaisella aineistolla
KKO 1995:1. Huoneenvuokra. Liikehuoneisto. Saamisen vanhentuminen. Indeksi
Opi oikeutta lisää : tradenomin käsikirja
Lausunto oikeusministeriölle ehdotuksesta hallituksen esitykseksi saatavien perinnästä annetun lain muuttamisesta, OM 7/412003, 17.10.2003 : liiton antamia lausuntoja
Saatavan perimisjärjestelmä
Panttivelkojan lojaliteettivelvoitteet
Vahinkoedellytys konkurssitakaisinsaannissa
Takaisinsaanti
Uuden alun mahdollisuus
Perintä ja luotonhallinta
Vauraus, luotto, luottamus : talonpoikien lainasuhteet Pohjanlahden molemmin puolin 1796-1830
Juridiset asiakirjamallit selityksineen
Velkojainsuoja osakeyhtiöiden sulautumisessa
Juridiikan perusteet
Takaisinsaanti konkurssipesään
Maailmanpankin ja IMF:n sanelupolitiikkaa Filippiineillä
Uusi ulosottokaari 11.4.2007
Luotonvalvonta ja saatavien perintä [Talentum- verkkokirjahylly]
Saatavien perintäprosessi velkojan näkökulmasta
Suomalaiset pk-yritykset velallisina ja velkojina ulosottoperinnässä
Kuluttajien maksumoraali
Velkakierre johti lopulta tappioihin
Lahja vai laina, velkasuhteen arviointia lahjaverotuksen kannalta
Maksamismääräykset velan perinnässä : tutkimuksia päätöksistä, tiedoksiantomenettelystä ja hakemusten epäämisestä Helsingin raastuvanoikeudessa vuonna 1989
Liikesaatavien perintä pk-yrityksissä
Takaisinsaannista : erityisesti maksun ja vakuuden peräyttämisestä konkurssissa
Konkurssikäytäntö
Aviovarallisuusjärjestelmät
Pankkien suhtautuminen velalliseen
Julkisoikeudellisissa velkasuhteissa maksettavasta korosta
Yrittäjän lait 2005
Yksipuolinen tuotanto ja ulkomaanvelat sitovat Afrikan maita länteen
Konkurssitakaisinsaanti oikeudenkäyntinä [Talentum- verkkokirjahylly]
Oikeus käytännössä : liiketoiminnan juridiikka : opettajan aineisto
Osakkeenomistajien ja velkojien suoja osakeyhtiöiden sulautuessa
Factoring-järjestelyn oikeudelliset edellytykset ja ongelmat sivullissuhteissa
Takaisinsaannin läheissääntely
Suomen voimassaolevan vekselioikeuden ja shekkioikeuden oppikirja
Velkaneuvonnalle luvassa selvät sävelet
Johdatus velvoiteoikeuteen
Metsäalan saatavien varmistaminen ja perintä
Vahingonkorvauksen määräämisen perusteet Viron uudistuneessa deliktioikeudessa
Tutkija Susan George velkaongelmasta: Maailman köyhät avustavat maailman rikkaita
Kauppa- ja varallisuusoikeuden pääpiirteet [Talentum- verkkokirjahylly]
Maksa kahdesti ja vaadi toista kertaa takaisin
Takausvelan vanhentumisesta ja sen katkaisemisesta
Oikeusministeri Hannele Pokka lupaa: Ylivelkaiset saavat pian apua
Velat, puolisot ja velkojat
Ammattikorkeakoulun juridiikka [1]. 1
Yksityishenkilön luotonanto- ja perintäprosessin hoito Haminan seudun osuuspankissa
Velan vallat ja voimat
Talonpoikien lainasuhteiden rajat Ilmajoella 1796-1830
Maailman sosiaalisia ongelmia ei ratkaista kehitysavulla
Opi kaupan ja hallinnon oikeutta
Konkurssi : velkojainkuulustelu
Talouslama kuristaa ylivelkaantuneita
Konkurssioikeudellisen takaisinsaannin vaatiminen
Ei voi saada parempaa oikeutta - VKL 27 [pykälä] ja rahoituksen neutraliteetti
Teos on tutkimuksellinen yleisesitys esinevakuuksiin luotonannossa liittyvistä oikeudellisista kysymyksistä. Teoksen tavoitteena on antaa lukijalle yleiskuva siitä, miten omaisuutta voidaan käyttää luoton vakuutena ja luoda siten perusedellytykset arvioida vakuusvelkojan asemaa.
Sijoittaminen : sijoittajaprofiilin merkitys asiakassuhteessa
Omavelkaisesta takauksesta
Velkajärjestely ja velkojat
Yksityishenkilön velkasaneeraus
Yrityksen koon merkitys konkurssin ennustamisessa
Pääsykoekirja. 3/1995
Lainhaku velan perinnässä : tutkimus lainhakupäätöksistä Helsingissä 1980 ja 1988
Julkisoikeudelliset velkasuhteet : yleislainsäädännön tarve
Kuluttaja-asiamies Erik Mickwitz moittii kuntia: Perintätoimistojen käyttö lisää velallisen taakkaa
Tiivistelmä.
Saamisen yleistä vanhentumista koskevista KKO:n ratkaisuista vuosilta 1970-1988
Rikoslain kokonaisuudistuksen ensimmäinen vaihe : varallisuus- ja talousrikossäännökset, osa 3.
Kilpailu etsii uusia muotoja : perintäbusiness kasvaa luottokorttien imussa
Luottoasiakirjojen ehdoista
Saatavien vanhentuminen koskee myös velkasuhteita
Tiivistelmä: Pantinhaltijan lojaliteettivelvoitteet.
Takaisinsaanti [Talentum- verkkokirjahylly]
Pääasiat velvoitteesta
Yrittäjän velkavastuusta ja sen lieventämisestä insolvenssioikeudessa
Velkojan asema konkurssissa
Puolan velkakierre pahenee
Pohjoisen ja etelän välinen vuoropuhelu
Perintö, testamentti ja velka
Oikeudenkäynti velkajärjestelyasioissa : käsittelijän opas
Yrityksen velkasaneerauksen vaikutus velkojan taloudelliseen tilanteeseen
Takauksen vanhentuminen uuden takauslain mukaan
KKO 1995:130. Takaisinsaanti. Takaisinsaanti saneerausmenettelyssä. Asiavaltuus. Oikeudenkäyntikulut. Korko
Onko maksajalla suojaa? : saatavan suorittajan maksusuojasta ja koronmaksuvelvollisuudesta suorituksen viivästyessä
Saatavien perintä
Saatavien hallinnan ulkoistaminen : tutkimus suomalaisissa organisaatioissa
Velkakriisi kehitysmaissa
Velkojainkokouksen päätöksen moite
Kenen kuuluu saada neuvontaa ja kenelle sitä annetaan? : kunnallisten talous- ja velkaneuvontapalveluiden arviointia asiantuntijahaastatteluiden pohjalta
Opinnäytetyön tavoitteena on tarjota yksityiselle elinkeinonharjoittajalle, LVI-, uudis- ja korjausrakentamisenalalla toimivalle Mondary Oy:lle, keinoja suorittaa perintää itse ja mahdollisimman tehokkaasti. Teoriaosuudessa kuvataan tarkoin mihin saamisoikeuden perintä perustuu ja mitä elinkeinonharjoittaja voi tehdä saatavansa eteen hyvän perintätavan ja perintälain puitteissa. Perinnän eri osa-alueet, eli vapaaehtoinen perintä, vapaamuotoinen perintä, oikeudellinen perintä ja ulosottoperintä käydään läpi järjestäen perintäprosessina. Perintäprosessissa kiinnitetään huomiota Mondary Oy:n olemassa oleviin vahvuuksiin ja heikkouksiin saatavien perinnässä. Liitteistä löytyvät toimeksiantajalle räätälöidyt sopimus-, maksumuistutus- ja maksukehotuspohjat, sekä haastehakemus ja täytäntöönpanohakemus oikeudellista perintää varten. Työ selventää ja parantaa tarkoituksensa mukaan Mondary Oy:n myyntireskontraa, jossa oli havaittavissa vähäisten resurssien vuoksi puutteita. Myyntireskontran merkittävin muutos on laskutukseen liitetyt viivästys- ja maksumuistutuskulut, joilla pyritään karsimaan yrityksen omia menoja maksun viivästyessä sekä yleisesti asiakkaiden hidasta maksukäyttäytymistä. Voidaan sanoa, että jokainen maksuaikaa tarjoava yritys joutuu syystä jos toisesta tekemisiin perinnän kanssa. Siltä tuskin voi välttyä. Pääasiallisesti kuluttajakauppaa tekevälle elinkeinonharjoittajalle on eduksi tuntea oikeutensa ja vastuunsa, jotta voidaan keskittyä täysillä itse yritystoimintaan.
Kirkon diakoniatyö tuo helpotusta velallisten taakkaan
Lainasaatavien turvaaminen ja luottoprosessin riskienhallinta  : case : paikallispankki X
KKO 1995:155. Avoin yhtiö
Tiivistelmä:.
Konkurssitakaisinsaanti oikeudenkäyntinä
Takaisinsaannista : erityisesti maksun ja vakuuden peräyttämisestä konkurssissa [Suomen laki -tietokanta]
Kunnan perinnän nykyhetki ja tulevaisuus, case Salon kaupunki
Varallisuusoikeus
Takuu-säätiö auttaa ulos velkakierteestä
Esinevakuusoikeuden perusteet [Talentum- verkkokirjahylly]
Kirja kolmannesta maailmasta - kirjoittaja ensimmäisestä
Tiivistelmä Helsingin kaupunginviskaalin Leena Metsäpellon rikoslain 39 luvun 1 §:n eräitä tunnusmerkistötekijöitä koskevasta tutkimuksesta (Oikeuskanslerinvirasto 1994)
Myyntisaamisten hallinnan tehostaminen yrityksessä
Vanhentuminen velvoitteiden lakkaamisen muotona
Yksityishenkilön velkaopas
Elinkeinonharjoittaja velkojana : Case: Mondary Oy
KKO 1995:74. Takaussitoumuksen tulkinta. Takauksen vanhentuminen
Maksusuunnitelman merkityksestä takauksen vanhentumiseen = Über die Bedeutung eines Zahlungsplans für die Verjährung der Bürgschaft
Kauppa- ja varallisuusoikeuden pääpiirteet
Velkojen ehdot kuin aikapommeja
"Miten enää selvitä?" : raportti velkaantuneiden talousneuvonnasta
Tilintarkastajan lausunto sulautumissuunnitelmasta : vastaanottavan yhtiön velkojen maksun vaarantuminen arvioitava huolella
Etuoikeusjärjestyksestä pakkotäytäntöönpanossa : erityisesti silmällä pitäen kiinteistön pakkohuutokauppaa
Henkilöluotot : "kielletystä hedelmästä" koko kansan huvi
Puolisoiden velkasuhteet avioliittolain mukaan. 1
Velkavivulla huikeita tuottoja : velka jää muiden murheeksi, kun pääomasijoittajat järjestelevät yrityksiä
Kuluttajien maksuhäiriöt ja velkojat : yrityshaastatteluihin perustuva tutkimus
Velkaannuttaminen ja maksaminen kristillisessä moraalissa : Friedrich Nietzsche talousmetafysiikan kriiktikkona
Arvonkorvauksesta konkurssitakaisinsaannissa
OYL 13:2 §:n mukainen osakeyhtiön johdon vastuu ja osakeyhtiön sidosryhmien suojan tarve
Raha : mitä se todella on ja mitä sen tulisi olla?
Velkasovinto-ohjelmalla velalliselle lisää vaihtoehtoja
Velkajärjestelylain 10 a §:n painavat syyt korkeimman oikeuden uudemmassa käytännössä ja lain uudistaminen
