http://www.yso.fi/onto/yso/p9462 saamisoikeus
saamisoikeus saamisoikeus
Omavelkaisen takauksen vanhentumisesta takausasetuksen 4 §:n mukaan
KKO 1995:1. Huoneenvuokra. Liikehuoneisto. Saamisen vanhentuminen. Indeksi
Palkkaturvan ehdot
Lausunnot ehdotuksesta laiksi julkisoikeudellisten saamisten viivästyskorosta : tiivistelmä
Käyttöleasingsopimuksen rahoittajan sivullissuoja
Rahasaamisten arvon turvaamiseen liittyvät kysymykset kansainvälisissä sopimuksissa
Perintä ja luotonhallinta
Suomen yleisen obligatsionioikeuden oppikirja
Saamisten arvopaperistamisen oikeudellisista ongelmista
Pankkiin kohdistuvat kuittausrajoitukset
Saatavan siirto ja lainvalinta sivullissuhteissa
KKO 2002:4 merivakuutukseen perustuvan saamisen vanhentuminen
Saatavan panttaus
Omavelkaisen takauksen vanhentumisesta oikeuskäytännön valossa
Maakaaren järjestelmä. Osa 3, Kiinnitys ja panttioikeus
Eräistä saamisten menetyksiin liittyvistä tulkintakysymyksistä
Velkojan mahdollisuuksista saada kulut riittävästi tuomituiksi saamistuomiota haettaessa
Luotonvalvonta ja saatavien perintä [Talentum- verkkokirjahylly]
Uudistunut osakeyhtiön pääomalaina
Tulevan saamisen panttauksesta
Työpalkkasaatavat konkurssissa
Suuri lakitieto. 1, Yritystoiminta
Velallisen maksusuoja
Factoring : rahoittajan suoja myyjän velkojia vastaan
Saamisoikeuksien kuittauksesta
Luoton osapuolten oikeusasema oikeuksien ja velvollisuuksien määrittäjänä
Koronmaksuvelvollisuus eräissä tilanteissa
Metsäalan saatavien varmistaminen ja perintä
Pantinhaltijan oikeusasema panttaussuhteen odotusvaiheessa
Kuka maksaa palkkaturvan? : vastuu palkkaturvana suoritettujen saatavien takaisinmaksusta valtiolle palkkaturvalain 6 §:n mukaan
Kauppa- ja varallisuusoikeuden pääpiirteet [Talentum- verkkokirjahylly]
Saamisoikeuden vanhentuminen Suomen lain mukaan. 2
Maakaaren järjestelmä. 3, Kiinnitys ja panttioikeus
Yrittäjän oikeutta. Opettajan materiaali : asiakirjoja, ohjeita, tehtäviä
Varallisuusoikeuden alkeet
Toimeentulotuen myöntämisen oikeudellisia ongelmia, osa 2 : toimeentulotuen myöntämisen edellytykset
Laskusaatavan käyttö vakuutena
Saamisen turvaaminen
Velkaorjuudesta hyvään perintätapaan : perinnän historia
Saamisoikeuden vanhentuminen Suomen lain mukaan. 1
Vuokranantajan mahdollisuudet turvata huoneenvuokrasuhteesta johtuvat saatavansa
Panttioikeuden liitännäisyyden monet merkitykset
Yksityishenkilön luotonanto- ja perintäprosessin hoito Haminan seudun osuuspankissa
Saamisoikeuksien vanhentumisesta
Yrityksen luottopolitiikka
Ulosmitatun arvopaperin tai saatavan realisointi
Esinevakuusoikeudet : panttioikeus, pidätysoikeus, omistuksenpidätys, vakuusluovutus
Esinevakuusoikeuden perusteet
Velvoiteoikeuden yleinen osa
Konkurssisaaminen
Konkurssioikeudellisen takaisinsaannin vaatiminen
Perehdy pykäliin
Vientisaatavan perintä
Kirjoituksia varallisuusoikeudesta muuttuvassa toimintaympäristössä
Saatavan ulosmittaus
Tiivistelmä.
Saamisoikeuden panttaus
Osamaksusaatavien arvopaperistaminen silmällä pitäen alkuperäisen velkojan ja erillisyhtiön konkurssia
Saatavan lopullinen vanhentuminen ja velkaongelma
Saamisen yleistä vanhentumista koskevista KKO:n ratkaisuista vuosilta 1970-1988
Ns. selvä ja riidaton saatava konkurssiin asettamisessa
Yritysjuridiikka
Velkojan asema konkurssissa
Täytäntöönpanosta yli rajojen
Arvonsa menettäneet lainasaamiset yrityskauppatilanteessa
Insolvenssilakikokoelma
Vakuusoikeudellisia kirjoituksia
"Pantti tai muu vakuus" : vakuusoikeuden yleisistä opeista erityisesti vakuusluovutuksia ja takaisinsaantilain 14 §:n soveltamisalaa silmällä pitäen
Kiinteistöpanttivelkojan asema pantinomistajan konkurssissa ja yrityssaneerauksessa
Pidätys- ja panttioikeus huolitsijan saamisen turvaamiskeinona
Saatavien perintä
Saatavien hallinnan ulkoistaminen : tutkimus suomalaisissa organisaatioissa
Pankkitalletus, urakkahinta ja muut saatavat ulosoton kohteena
Korvaussaatavan vanhentumisajan alkaminen erityisesti henkilövahingoissa
Saamisoikeuden vanhentuminen Suomen lain mukaan. 1-2
Factoring-sopimus velvoiteoikeudellisesta näkökulmasta
Toissijaisten perillisten jäämistöoikeudellinen asema lesken eläessä ja lesken kuoleman jälkeen PK 3 luvun mukaan
Maakaaren järjestelmä. Osa 3, Kiinnitys ja panttioikeus [Talentum- verkkokirjahylly]
Työsuhdesaatavan viivästyksen seuraamukset : työntekijän rahamääräisten työsuhdesaatavien viivästyksen oikeudelliset seuraamukset ja työntekijän käytettävissä olevat vastatoimet
Vanhentumistoimikunnan mietintö = Preskriptionskommissionens betänkande
Saamisoikeuksien panttaus : erityisesti velallisen ja siirronsaajan välisestä suhteesta
Yrittäjän oikeutta. Asiakirjoja, ohjeita, tehtäviä
Yrittäjän oikeutta : asiakirjoja, ohjeita, tehtäviä
Ansaintavaatimus saamisen panttauksessa
Velvoiteoikeuden yleinen osa : luentojen mukaan
Oikeussuojatiet saamisen perinnässä
Saamisen lakkaamisesta : luentojakso
Kauppa- ja varallisuusoikeuden pääpiirteet
Lakisääteisistä kiinteistöpanttioikeuksista kiinteistönkaupassa erityisesti ostajan tiedonsaannin ja vastuun kannalta
Pankkirahan oikeudellisista ominaisuuksista
