http://www.yso.fi/onto/yso/p9463 purpurit (tanssit)
purpurit (tanssit) purpurit purpurit purppurit
Kansanmusiikki. 2, Soitinsävelmiä
Silia valssi kaustislaisessa purppurissa : historiaa ja ajatuksia opettamisesta
Pelimannisoittoja Pohjois-Satakunnasta ja vähän muualtakin [Nuottijulkaisu]
Suomalaisen kansanmusiikin opetus peruskoulun yläasteella : purppuritanssi kansanmusiikin opetusjakson osana
Tiivistelmä.
Pelimannisoittoja Pohjois-Satakunnasta ja vähän muualtakin
Haapaveden purppuri taltioitiin videolle
Suomalainen purpuri sävelmistö
Viljami Niittykosken nuottikirja
Aloitus ja purppuri veteliläisissä kansanhäissä
Suomalainen purpuri
Kiikoisten purpurikirja
Häähypyt Kurikassa
Pohjalainen purppuri
Vuoden 2016 yhteissoittokappaleet Keski-Pohjanmaalta
Purpuri suomalaisessa tanssiperinteessä
Historiankirjoituksen loppuko?
Panthinpa jalalla koriasti : tanssit ja tanssiminen Kaustisella vuosina 1900 - 1950.
Pelimannien parhaat
Kassos paikkaa, sanoi kaustislainen : murremaantieteellinen ja asutushistoriallinen tutkimus
Vanhaa Toholampea
Opus. Suomalaisena musiikin maailmassa
Häämusiikkia kielirajalla = Bröllopsmusik vid språkgränsen
Etelä-Hämeen tanssiperinne
Laviaa. 2008, Lavia-Seuran joulu- ja vuosijulkaisu
