http://www.yso.fi/onto/yso/p947 pyynti
pyynti pyynti
Osoitus kuinka kettuja ja susia raudoilla pyydetään / kuwaus 4:sä kohtauksessa / [Jacob Fredrik Lagervall]. Huwi-kirja, jossa on kauniita, sydäntä liikuttawaisia, hirmuisia ja naurattawia juttuja : 1:nen juttu: Robert Pirulainen. Riita-asia / [R. Benedix]
Karhusta ja sen pyynnistä
Nahkiaispato Arantilankoskessa
Sulkia ja sattumia : kanakoiralinnustajan eräpoluilla
Esiselvityshanke vierasperäisten tulokaspetojen poistamiseksi pohjoissavolaisilta lintukosteikoilta
Suomalaisten kalastus
Lumisten kairojen metsohaukut
Maijalan veljesten ansiosta vanha hylkeenpyyntiperinne elää Parhalahdella
Hylkeen verkkopyynti
Saaristolaispojan tarinoita. 2
Saaristolaispojan tarinoita. 4
Eränkäyntiä karhusaloilla
Riekonpyyntiä poikasesta asti: Nunnaslainen Reima Vieltojärvi lähti isänsä perässä hiihtämään riekonansoille ensimmäisen kerran kymmenvuotiaana
Elokuun kahdeskymmenes
Latuja metsomailla
Näädän laulu : erään ummenhiihtäjän tarina
Valaat
Metsästys ja Kalastus 2011 : 5.
Hirvikoirien käyttö vapaan metsästysoikeuden alueella : kyselytutkimus koirien käytöstä kauden 2013 metsästyksessä
Minkinpyynnin opas
Vapaan metsästysoikeuden merkitys Lapissa
30 harmaahylkeen kaatokiintiö myönnettiin : liian vähän ja vääränä ajankohtana
Rannikon herkku nahkiaiset
Supi on liian hyvä selviytyjä
Hanhia mereltä
Aarno Karimo : peuran ja Suomenmaan historian kirjoittaja ja kuvittaja
Otso : Suomen metsästysmuseon vuosikirja
Hylkeenpyynti Pohjanlahdella
Hirvikoirien käyttö vapaan metsästysoikeuden alueella : Kyselytutkimus koirien käytöstä kauden 2013 metsästyksessä
Valaita ja miehiä : valaanpyynnissä Eteläisellä jäämerellä
Majava - metsätuholaisesta arvokkaaksi riistaeläimeksi : ohjeita majavan pyyntiin ja saaliin käsittelyyn
Uutta tietoa pyyntikuopista
Muuttolintujen raaka joukkopyynti Euroopassa jatkuu
Suomalaisten kalastus. 3 osa
Valaanliha palasi Islantiin
Naiset pyydystivät karhun kyläjuhlilla
Jokikalastus Nakkilassa
Ruskilankosken viimeiset nahkiaistokeitten rakentajat
Kalojen alamitat
Porot ja pallopäävalaat : eläimeen pohjautuvan kulttuurisen elinkeinon merkitys paikallisyhteisölle ja resurssienhallintaan. Esimerkkinä saamelaisten poronhoito ja färsaarelaisten pallopäävalaiden pyynti
Hylkeenpyytäjät merenjäällä : kivikaudesta kertovaa elokuvaa tehdään Yli-Iin Kierikin lisäksi Oulun Hietasaaressa
Luontomatkailun vaikutukset nisäkäspopulaatioihin Pallas-Yllästunturin kansallispuiston taukopaikoilla
Erämaailma 2016-2017
Kanalintuja Sompion kairoilta
Tervastulilta teerihaukuille
Jouko : Pohjois-pohjalaisen osakunnan kotiseutujulkaisu. 3
Metsästäjän opas : metsästys- ja aselainsäädäntö
Verkkokoekalastus kalakantojen arviointimenetelmänä : pyynnin keston ja vuorokaudenajan vaikutus
Haastattelu : Uusikaupunki. A-K 1933
Unelmien huurremetsot
Rapumertojen pyytävyys- ja pidätyskoe
Suuren voiton viettelys
Hyljejäillä
Erä 2011 : 7.
Nahkiaispyyntiperinteen jatkuminen ja sen vertailua muuhun kalastukseen Iijokisuulla 1500-luvulta nykypäivään
Pienpetopyynnin opas
Valas, ohoi!
Hirven rooli Suomen kalliotaiteessa
Grönlanti etsii lääkkeitä taloutensa ahdinkoon : hylje ei enää elätä eskimoa
Hylkeenpyyntiä Perämerellä
Ketunpyyntiä jalkanarulla
Paimionjoen vesistöalueen rapukannoista on vähän tietoa, ja koko vesistöalueen kattavaa koeravustusta ei ole tehty yli kymmeneen vuoteen. Näiden Lounais-Suomen kalastusalueen suorittamien koeravustusten tarkoituksena oli selvittää Paimionjoen latvajärvien, sivujokien ja pääuoman rapujen esiintymistä ja levinneisyyttä. Pyyntikohteita oli yhteensä 40 kappaletta ja mertaöitä 800. Koeravustus toteutettiin 1.-25.8.2011. Rapumertojen päivittäiseksi pyyntiajaksi tuli noin 20?22 tuntia. Lähes kaikki saaliiksi saadut ravut olivat täplärapuja (Pacifastacus leniusculus). Ainoastaan yhdestä pyyntipaikasta saatiin jokirapuja (Astacus astacus). Rapuja saatiin yhteensä 181 kappaletta, ja koko vesistöalueen rapujen yksikkösaalis oli 0,22 rapua/merta/yö. Koeravustusten perusteella Paimionjoen vesistöalueen latvajärvillä on kohtalaiset tai harvat täplärapukannat, mutta joen pääuomassa sekä sivujoissa rapua ei ole juuri lainkaan. Rapurutto (Aphanomyces astaci), ympäristön muutokset ja vesirakentaminen ovat verottaneet alkuperäisiä jokirapukantoja ja ne ovat lähes hävinneet. Täplärapua on tästä syystä luvanvaraisesti istutettu Paimionjoen vesistöalueen vesiin 1990-luvun alusta lähtien. Koeravustusten perusteella istutukset ovat tuottaneet tulosta etenkin muutamissa alueen latvajärvissä.
Silakanpyynti ja silakkakantojen pitkä- ja lyhytaikaiset alueelliset muutokset sekä niihin vaikuttavat tekijät Keski- ja Pohjois-Satakunnan rannikolla
Myrsky toi nahkiaiset Iijokeen : kuutamoöinä ei himottu luikertelija käy pyydykseen
Hylkeenpyynti Laatokalla
Katkarapu matkaa Suomeen Pohjois-Atlantilta
Hylkijäillä : "Sen piti olla varullaan hylykimiehen! Varppeillaan se oli hylijekki."
Erämaan hivenpyytäjät
Nyt malttia karhujahtiin
Outoja jälkiä ja muita erätarinoita
Oliko saimaannorppa pyhä eläin?
Näätäeläimet ja niiden metsästys: kärppä
Jäämeren kuningasrapu - yhdestä ravusta 15 hengelle
Väsynyt kala jää potkuverkkoon : ikiaikainen kalan pyyntimuoto on Iijokisuiston erikoisuus
Riekkoja tuntureiden takaa
Norja aloittaa valaanlihan viennin
Kulttuurikuvia kivissä : pragmaattisia lähestymistapoja pohjoisen Fennoskandian pyyntikulttuurien kalliotaiteeseen
Pääkaupungin tulokaspedot kuriin koirapartioilla
Moby Dick eli Valkoinen valas
Suomalaisten kalastus. Osa 1
Nahkiaisten pyynnistä
Hanhiaapojen kutsu
Nahkiainen käy rysään
Metsästäjän villi pohjola
Hylkeenpyynti oli Perämeren erikoisuus
Metsästäjyys muutoksessa
Haaveitteni metsähanhi
Suomen kansanomaista kulttuuria : esineellisen kansantieteen tuloksia. 1
Kuutamoöiden pienpetojahdit
Suomalaisten kalastus. Osa 3
Valoa moneen menoon
Vieraslajien pyydyskokeilu : mustatäplätokon,liejutaskuravun ja sirokatkaravun kustannustehokkaimmat pyyntimenetelmät Helsingin, Turun ja Naantalin
Petteri ja Kimmo Oravuo 12 kg:n ...
Sulkia ja sattumia
Hylkeenpyynti ennen ja nykyään
Maailman lopun maailma
Varsinais-Suomen historia. 3, 1-2, Varsinais-Suomen henkistä kansankulttuuria
Suomen riista. 23
Kalareissulla.
Erämaailma 2014-2015
Tiivistelmä: Esiselvityshanke vierasperäisten tulokaspetojen poistamiseksi pohjoissavolaisilta lintukosteikoilta.
Saimaannorpan vuosisata
Suomalaisen Kirjallisuuden Seuran satavuotispäiväksi 1931.
Pienpetojen pyynti alkanut Uudenmaan lintukosteikoissa
Hylje
Valaanpyyntiä eteläisellä Jäämerellä
Pyyntikuopat löytyivät Kärkisestä : Röykkiöhautojen keskittymä Tyngällä
Valas näkyvissä
Elävänä omissa hautajaisissa
Erämiehen kahdeksan vuodenaikaa
Metsästystietoja Kajaanin kihlakunnasta ja etenkin Sotkamon pitäjästä
Kaikkien aikojen kyyhkyaamu
Ryssänrapuja pyytämässä Jäämerellä
Hanhijahti 2 : merihanhen metsästys
Tiedettä harppuunalla?
Tiivistelmä: Lintuhallinta Kuopion jätekeskuksella kesällä 2006.
Jokihelmisimpukka eli raakku
Eläinlääkäreitä Färsaarilla
Peuramailla
Suomen kansan muinaisia taikoja. I, Metsästys-taikoja
Kettukoiria ja eränkävijöitä
Hyönteisferomonit hyötykäyttöön
Hanhijahti : kanadanhanhen ja merihanhen houkuttelupyynti
Kyyhkyjahti
Valaita ja miehiä : valaanpyynnistä Eteläisellä jäämerellä
Perämeren hylkeenpyytäjät
Kalastajat Leppävedellä 1956.
Pohjois-Pohjanmaan ja Lapin historia II. 2, Pohjois-Pohjanmaan ja Lapin keskiaika sekä 1500-luku
Koillis-Lapin lintumailla
Sodanaikainen hylkeenpyyntikomennus
Laukauksia ja latvateeriä
Hyljemies oli eri mies erämiesten joukossa
Voguulien karhumenoista : Alkajaisesitelmä Suomalais-ugrilaisen seuran vuosikokouksessa jouluk. 2. p:nä 1937
Pakoikkuna pelastaa pienet kalat : Oulussa testattukalastuksen apuväline kisaa älykkään tittelistä
Suomalaisten kalastus. Osa 2
Riekonmetsästyksen ekologinen ja sosiaalinen kestävyys Ylä-Lapissa metsästyskaudella 2001-2002
Ketunpyytäjille
Faravid : Pohjois-Suomen historiallisen yhdistyksen vuosikirja = Acta societatis historiae Finlandiae septentrionalis. 22-23
Latvalinturetkiä laavultani
Isä ja poika menossa metsälle.
Eränkävijät ja rantojen asuttajat
Hylkeenpyytäjät
Helmenpyytäjät
Suomalaisten kalastus. 2 osa
Vieraspetojen tehopyynti kosteikkoluonnon hoitokeinona
Peuran kuoppapyynti Lapissa
Saaristolaispojan tarinoita. 16
Raakkujoki on nyt kunnossa : tuloksia jokihelmisimpukan suojelusta Eurooppaan ; Jättihelmi päätyi kuninkaalle
Onnellisia lehmiä ja viisaita ihmisiä : elämää saariston luontaistaloudessa ja sen muutoksia
Helmi ja simpukka
Pyyntitapahtuman vaikutus hauen (Esox lucius) elinkelpoisuuteen
Suomalaisten kalastus. 1 osa
Lintuhallinta Kuopion jätekeskuksella kesällä 2006
Kärpän pyydystäminen entisaikaan
Tiivistelmä.
Elokuun 20. lähestyy: sorsastuksen kuviot
Pyhäjärven kalastus ja kalakantojen tila : yhteenveto vuosien 1993-2011 velvoitetarkkailujen tuloksista sekä esitys kalakantojen hoito-ohjelmaksi
Vellamon väkeä : veden elävät veljekset von Wrightin ja aikalaisten kuvaamina / toimittaneet Kai Linnilä ja Sari Savikko
Hammasvalaita pyytämässä Grönlannissa
Nahkiaisen pyyntivälineenä käytettävä merta
Valitut erätarinat
Metsästäjä, vastuu, turvallisuus
Luolajahti : pienpetopyynnin tehoviikonloppu
Ankkapurha II-III : Kymenlaakson osakunnan kotiseutujulkaisu
Koitsanlahdella vanha susihauta?
Valaita ja miehiä
Hylkeenpyynti keskisen Pohjanlahden suomenpuoleisella rannikolla
Koeravustukset Paimionjoen vesistöalueella vuonna 2011
