http://www.yso.fi/onto/yso/p9472 omistusasunnot
omistusasunnot omistusasunnot
Suomen asuntopolitiikka on monin tavoin omaleimaista
Alentaako vuokra-asuntojen yleisyys omistusasuntojen hintoja?
Ensiasunnon omarahoitus : case Piikkiön Osuuspankki
Käytetyn asunnon kauppa : asunto-osake ja kiinteistökauppojen virheet
Osakeasunnon hankkijat kaupungeissa vuonna 1988
Inflaation, korkotason ja bkt:n vaikutus asuntojen hintoihin
Putkiremontit vanhoissa nostaneet uusien arvoasuntojen suosiota
Vaihtoehtona asumisoikeusasuminen
Avioparin ensiasunto
Nuorten asuminen
Vuokra- ja asunto-osuuskunta-asuntojen omaksilunastaminen
Selvitys taloudellisiin vaikeuksiin joutuneiden asuntovelallisten tilannetta helpottavista toimenpiteistä
Osakehuoneiston ottaminen yhtiön haltuun
Suhdannevaihteluista hyötynyt sukupolvi
Omistusasuminen työttömyyden ja muuttoliikkeen selittäjänä
Asunto- ja kiinteistöosakkeen kauppa ja omistaminen [Talentum verkkokirjahylly]
Vuokra-asumisen verotus remonttiin
Pientalon osto ja virhetilanteet kaupanteossa ostajan näkökulmasta
Omistusasunto on kotitalouksien merkittävin varallisuuserä
Käytetyn asunnon kauppa : tutkimus käytetyn asunnon kaupan virhetilanteita koskevista kuluttajavalituslautakunnan päätöksistä vuonna 2005
Hyvinvoivien hitas-kapina
Omat kodit ja vuokrahuoneet : sosiologinen tutkimus asunnonhallinnan muodoista Suomen asutuskeskuksissa 1920-1950
Kodinomistajaksi velalla : kotitalouksien asunnonhankinnan ja asuntovelkaantumisen ulottuvuudet
Omistajapolitiikka ja kunnan vuokra-asunnot
Omistusasumisen hintaindeksit
Sosioekonomiset ryhmät ja omistusasuntovaltaistuminen Suomessa 1971-1985
Helsingin kantakaupungin kerrostaloyksiöiden myyntihintaan vaikuttavat tekijät
Ensiasunnon ostajan lainapankin valintakriteerit
Asuntovähennys
Yksityishenkilö sijoittajana : asunto- ja kiinteistösijoittaminen
Tällä opinnäytetyöllä pyritään helpottamaan Helsingin kantakaupungin alueen yksiöiden myyntihintojen arviointia. Jokainen asunto eroaa jollain tavoin muista. Asunnoilla ei ole olemassa mitään tiettyä ennalta määrättyä myyntihintaa, vaan se muodostuu siitä, mitä joku muu on valmis siitä maksamaan.    Helsingin kantakaupunki alueena ja asuminen yleisellä tasolla ovat vahvasti esillä työn teoriaosuudessa. Asuntojen myyntihinnoista on kerrottu jonkin verran teoriaa, mutta itse tutkimusosiossa tarkastellaan tarkemmin mistä se koostuu.    Tässä työssä punnitaan, että mitkä eri seikat ovat kaikkein tärkeimpiä tekijöitä yksiön myyntihinnan muodostumiseen. Myyntihintaan vaikuttavat neljä päätekijää tässä tutkimuksessa ovat sijainti, taloyhtiö, asunto sekä muut tekijät. ”Muihin tekijöihin” voidaan sisällyttää esimerkiksi yleinen markkinatilanne asuntokaupassa, pankin korot sekä myykö asuntoa yksityinen henkilö vai laillistettu kiinteistönvälittäjä.    Tutkimuskysely jaettiin maaliskuussa 2011 kahdelle eri kohderyhmälle: kiinteistönvälityksen ammattilaisille sekä tavallisille kantakaupungin alueella omistusasunnossa asuville ihmisille. Näiden pohjalta vertailtiin, eroavatko ammattilaisten ja tavallisten asukkaiden näkemykset toisistaan.    Kohderyhmien vastausten välillä oli paikoittain suuria eroja. Keskihajonta kohderyhmien keskinäisissä vastauksissa oli usein myös hämmästyttävän suuri. Kaiken kaikkiaan kiinteistönvälittäjät vastasivat varovaisemmin kuin asukkaat. Yllättävin piirre koko tutkimuksessa oli kiinteistönvälittäjien keskinäisten vastausten erot. Ennen tutkimusta olisi voinut luulla välittäjien vastaavan lähes kaavamaisesti samalla tavalla, mutta tutkimustulokset kertoivat aivan muuta.
Asumisen ylisukupolvisuus : omistusasumista ja sen periytymistä määrittävät tekijät Suomessa
Asuntovelallisten lapsiperheiden riskikokemukset ja talouden hallinta
Asuntojen hinnoissa on suuria alueellisia eroja
Oman vakituisen asunnon luovutusvoiton verotus
Vihdoinkin omaan kotiin
Asuntolainojen korot ja verot
Senioritaloja ikäihmisille : helpompi omistusasunto tulee olemaan yhä useamman eläkeläisen toiveissa
Onko tahto välttämätön fiktio : näkökulmia omistusoikeuden määräytymiseen läheissuhteissa
Asuntovarallisuuden jakautuminen Suomessa ja erityisesti pääkaupunkiseudulla v. 1981
Asuntolainan korkojen verovähennysoikeus : vaikutus kotitalouksien hallintamuodon valintaan
Opas ensiasunnon ostajalle : asuntorahoitus tutuksi
Nuoret ja asumispäätökset
Tiivistelmä.
Katsaus suomalaisiin omistusasunnon hankkijoihin : tutkimus omistusasunnon hankkijoista ja heidän asuntomarkkinakäyttäytymisestään
Asunnon rahoitustieto
Epävarmuuden aika : nuorten asumisen muutokset 1990-luvulla
Ensiasunnon varainsiirtoverovapaus
Mikkelin seudun lvi-yritysten palvelukyky ja kehittämistarpeet omakoti- ja vapaa-ajan asuntorakentamisessa
Omistusaravatyöryhmän mietintö
Asunnonostajat : tilastollinen selvitys vuonna 1992 asunnon ostaneista
Omistusasuminen : ratkaisu pienituloisen ruokakunnan asuntokysymykseen?
Herkkä hitas : hinnan ja laadun asuntopolitiikkaa Helsingissä
Singaporen asuntopolitiikan taloudelliset, poliittiset ja sosiaaliset näkökohdat : kodinomistaminen ja sen merkitykset yhteiskunnan ja yksilön kannalta
Tyrnävä havittelee hevosihmisiä : Palkin alueen tonteilla voi sekä asua että pitää hevosia
Pääkaupunkiseudulla asumisen elintaso on pysynyt ennallaan kolme sukupolvea
Euroopassa asutaan vuokra-asunnoissa
Asuntojen hinnat 2005 = House prices
Mitä ensiasuntoa ostavan yksityishenkilön tulisi tietää erilaisista rahoitusmahdollisuuksista?
"Vaikka on mennyt naimisiin ja lapsia tehnyt, niin oli se kamalaa..." : kokemuksia ensimmäisen omistusasunnon hankinnasta
Suomen kunnat : tietolisä
Ensiasunnon ostoa tukevan palvelun tarvekartoitus ja sen alustava kehittäminen
Oman asunnon satunnaisen myyntivoittoverotuksen kehityksestä
Asuntovarallisuuden jakautuminen ja siihen vaikuttavat tekijät Suomessa
Asunnonostajan opas : osakehuoneiston ostajalle
Asukasmuutokset ovat lisääntyneet ja yksilöityneet viimeisien vuosien aikana. Voidakseen palvella mahdollisimman hyvin asiakasta tulee yrityksellä olla selkeät toimintatavat jotka on tehty juuri tähän tarkoitukseen. Toimintatapojen lisäksi välineistö sekä aineisto kuten asukasmuutosohje, niiden tulee olla mahdollisimman informoivat ja selkeälukuiset. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli päivittää kirjallinen aineisto yrityksen ohjeistuksen mukaan sekä kehittää asukasmuutostoimintaa. Päivittäminen tarkoitti, jaettavan aineiston muuttaminen visuaalisesti brändin mukaiseksi, sisällön tarkistaminen ja lisääminen tai poistaminen, mikäli löytyi puutteita. Kehittämisen tarkoituksena oli miettiä muutoksia jotka tuovat lisäarvoa tai selkeyttävät jo olemassa olevaa aineistoa.    Asukkaille jaettava materiaali supistui sivumäärältään noin 40 prosenttia. Sisällöstä poistettiin päällekkäisyyksiä, tapa kertoa asukasmuutoksesta ja sen kulusta muutettiin asiakaslähtöisemmäksi. Visuaalinen ilme päivitettiin yrityksen brändin mukaiseksi. Jaettavaan materiaaliin lisättiin asiakkaita informoiva ja selventävä tiedote. Kauppakirjojen allekirjoituksen aikana puhutaan ja käydään läpi monta asiaa, on oltava asiakkaalla myös kirjallisena.    Asukasmuutokset ja niiden hoitamiseen käytettävä aineistot ja ohjelmistot luovat edellytykset onnistuneelle muutostyölle.  Prosessissa on paljon muuttuvia tekijöitä ja eri osapuolia, inhimillisten virheiden minimoiminen onnistuu toimivalla järjestelmällä. Siirtymisellä paperittomaan asukasmuutospalveluun, Internetin tehokkaammalla hyödyntämisellä, on suurin asiakaspalvelun kehittämisen hyöty.   Asiasanat: asukasmuutos, toimintatapa.
Uudet rakennuskohteet jäissä : Oulussa on paljon myymättömiä valmiita tai valmistuvia asuntoja
Oman asunnon myyntivoitto
Asumisen vaihtoehdot
Oma tupa, oma lupa? : turkulaisten asumisen arvoja ja koettuja asumisuria
Omistusasumisen verotuki : kohtaanto, tehokkuus ja oikeudenmukaisuus
Asunnot kierrossa : tilastollinen selvitys asuntojen uustuotantoa seuranneista muuttoketjuista
Asunnon katsastaja tutkii perustuksista vesikattoon
Asuminen ja tulojen riittävyys : omistusasunnossa asuminen ulkomaalaistaustaisilla harvinaisempaa kuin Suomen koko väestössä
Suurten ikäluokkien asumisura
Asuntomarkkinat muutoksessa
Asumismuodon vaikutus perheen varallisuuden karttumiseen
Asunto-osakesijoittajat : tutkimus osakehuoneistojen omistuksesta ja vuokrauksesta
Oma koti liian kallis?
Hämeen läänin kuntien asuntolainoitettuja asuntoja koskeva asuntomarkkinatilanne vuonna 1986 ja puutteellisen asumisen käsittely asunto-ohjelmissa 1987-1991
Osakeasuntojen hinnat
Asuminen Hölmölässä, osa 2 : säästäjän särkyneet unelmat
Oman asunnon myyntivoiton verotus
Maksuohjelma ja yksityishenkilön velkajärjestely
Hedonisen hintafunktion jäljillä : ekonometrinen tutkimus vanhojen vapaarahoitteisten kerrostalohuoneistojen hintojen määräytymisestä Joensuussa
Rakennukset, asunnot ja asuinolot
Pikisaaren taloista vääntö : kaupungin rakennusten omistus ei kiinnosta Sivakkaa
Valtion lainoittaman omistusasunnon luovuttaminen kunnan näkökulmasta
Omistusasuntokysymys
Asunto-osakesijoittajat : Tutkimus osakehuoneistojen omistuksesta ja vuokrauksesta = (An investigation of flat investors)
Lainaa vain
Asuminen Hölmölässä, osa 1 : assuu, assuu, kuka se nyt vuokralla assuu
Opinnäytetyön tavoitteena oli tehdä opas ensiasunnon ostajalle. Työssä esitellään eri asumismuotoja Suomessa, mutta tarkemmin työssä perehdyttiin osakehuoneiston hankintaan. Työssä selvitettiin muun muassa varainsiirtoveroa sekä korkovähennystä sekä ensiasunnon hankintaan liittyvät erityiskysymykset. Käytiin läpi, mitä asuntoa myytäessä tulisi ottaa huomioon sekä selvennettiin asuntokauppojen eri osapuolten vastuut. Työn tavoitteena oli toimia oppaana ensiasunnon ostajalle, joten työssä on käsitelty keskeisiä seikkoja, joita tulisi huomioida asuntoa valittaessa. Aineistona on käytetty sekä kirja- että verkkolähteitä. Verkkolähteistä keskeisiä ovat verohallinnon www-sivuilta löytyvät aineistot. Kirjalähteinä on käytetty lakiopasta, asuntokauppalakia sekä asunnon verotukseen liittyvää kirjallisuutta. Työssä on käytetty myös esimerkkejä selventämään muun muassa asunnon ostoon ja myyntiin liittyviä asioita. Korkeimman hallinto-oikeuden päätöksiä on käytetty selventämään erityiskysymyksiä. Oppaasta käy ilmi, että asuntoa ostettaessa tai myytäessä on otettava huomioon monia vero-tukseen liittyviä asioita. Opas toimii apuna asunnon ostoa harkitseville. Se käsittelee asioita, joita asuntoa ostavan tai myyvän tulisi tietää. Opas käsittelee asioita pääasiassa ensiasunnon ostajan näkökulmasta, mutta oppaasta on hyötyä myös muille asunnonhankkijoille.
Asunnon hankkijan opas
Onko asuntotuloa viisasta verottaa?
Kulttuurikeskus sai laajaa kannatusta : näkemykset Pikisaaren asuntojen ja työtilojen kohtyalosta menevät ristiin
Pienituloisen omistusasujan energiaköyhyys : energiaköyhyyden jatkoselvitys liittyen asuntojen lämmitysremontteihin ja energiakuluihin
Meritullissa asuu sinkku tai seniori : kaksiot eivät lapsiperheille: asunnot ovat liian pieniä ja kalliita
Omistusasunto opiskelijoiden asumismuotona
Asuntovarallisuuden ja muun varallisuuden valinta ja kysyntä pääkaupunkiseudulla sekä muualla Suomessa
Asuntokunnan keskikoko asuntokysynnän selittäjänä : alueellinen tilastoaineisto vuosilta 1985-2002
Aravan omakotilainaohjeet
Asuntotulo lisää taloudellisen hyvinvoinnin vertailumahdollisuuksia
Suomalaisten asumistoiveet ja mahdollisuudet
Omistusasunto vai vuokra-asunto : varakkaalle vuokraaminen edullisempi vaihtoehto
Kerrostalo myytävänä
Kansan osake : suomalaisen asunto-osakeyhtiön vaiheet
Näin asutaan asunto-osakeyhtiössä
Nuoripari ostaa asunnon : tutkimus nuorten ensimmäisen omistusasunnon ostosta
Omistusasunnot - nousun riippakivi
Asuntotuotannon asukasmuutostoiminnan kehittäminen
Vastikkeellisesti hankittuihin vakituisena asuntona käytettäviin omistusasuntoihin liittyvät verokysymykset : Varainsiirtovero-, luovutusvoittovero- ja verovähennyskysymykset
Omistusasumisen verotuen vaikutukset
Kodinomistajien kansakunta
Pysyvä asutus valtaa matkailukeskukset : nuoret parit ostavat lomamökkejä ensiasunnoksi
Elämänvaihe vaikuttaa asumistoiveisiin - työura valinnan mahdollisuuksiin
Asuntovarallisuuden vaikutus kotitalouksien kulutukseen Suomessa
Asuntojen hinnat 2006 = House prices
Näköalasta ja sijainnista saa maksaa : kalleimmat asunnot löytyvät ylhäältä, rannasta tai vanhoista arvotaloista
Asunto omaksi työllä, velalla ja perimällä
Arvoasunnon aktiivinen omistaja
Kuntotarkastus asuntokauppaa varten. Esimerkkiraportti : kerrostalohuoneistot
Asunto-osakeyhtiön osakkeen omistusoikeuden vaihdoksen merkitseminen osakeluetteloon : opas isännöitsijälle
Asuntotieto : asunnon hankkijan vuosikirja 1983
Opas ensiasunnon ostajalle
Omistusasumista riskiyhteiskunnassa? : turkulaisten asunnonomistajien käsityksiä asumisvalinnoista ja asumiseen liittyvistä riskeistä
Asuntosijoittaminen & kannattavuus Costa Blancan alueella (Torrevieja, Espanja)
Asuntojen hallintamuotorakenteen kehitys toisen maailmansodan jälkeen : Suomen hallintamuotopolitiikka esimerkkinä yhdestä suuntauksesta teollistuneiden kapitalistivaltioiden hallintamuotorakenteiden kehityksessä
Asuntokauppa : asunnon osto ja myynti
Välimallin asumismuotojen nykytila ja tulevaisuuden näkymät pääkaupunkiseudulla
Sanginsuun lastenkodista tulee yksityisasunto : jokimaisemassa sijaitseva suojelukohde on ollut vuosikymmenten saatossa monessa käytössä
Asuntojen hallintamuodot murroksessa 90-luvulla : vuokralla asuminen yleistyy
Opinnäytetyö käsittelee asunto-osakeyhtiöiden osakkeen omistusoikeuden vaihdoksen merkitsemistä osakeluetteloon. Työ on saatu toimeksiantona oululaiselta isännöitsijätoimistolta. Työ käsittelee neljää yleisintä omistusoikeuden vaihdostilannetta, joita ovat asunto-osakkeen kauppa, perintö, lahja ja avioeron ositus sekä niiden merkitsemistä asunto-osakeyhtiön osakeluetteloon, jota ylläpitää taloyhtiön hallitus tai isännöitsijä. Asunto-osakeyhtiöillä on asunto-osakeyhtiölain mukaan velvollisuus pitää yllä osakeluetteloa, josta selviää jokaisen osakkeen tai osakeryhmän sen hetkinen omistaja. Näiden tietojen päivitys on tärkeää, koska se suojaa osakkeiden omistajan oikeusturvaa. Tällä tarkoitetaan, että osakkeen omistajaolettama tehdään osakeluettelomerkinnän johdosta, joten osakeluetteloon merkitty henkilö on oikeutettu hallitsemaan kyseisen osakkeen tai osakeryhmän alaista huoneistoa. Osakeluettelomerkintää tehdessä osakeluettelon ylläpitäjän tulee varmistua monesta seikasta, ennen kuin omistuksenvaihdosmerkintä voidaan tehdä. Osakeluettelon ylläpitäjän tulee saada luotettava selvitys jokaisesta omistuksenvaihdoksesta, sekä varmistua siitä, että hänelle on toimitettu kaikki tarvittavat asiakirjat, jotta vaihdoksen merkitseminen osakeluetteloon tehtäisiin lain mukaisesti. Koska omistuksenvaihdostilanteita on erilaisia, myös tarvittavien selvitysten määrä vaihtelee. Tässä työssä esittelen näistä neljästä edellä mainitusta omistuksenvaihdostilanteesta tarvittavat asiakirjat sekä niiden muotovaatimukset. Opinnäytetyö on lainopillinen tuotos ja sen tietoperustana toimii Suomen laki. Lisäksi työn lähteinä ovat alan kirjallisuus, hallituksen esitykset sekä kiinteistö- ja isännöintialan eri ohjeistuksia. Työn tuloksena toimii tämä raportti, sekä pienimuotoinen opas, jonka tietoperusta on tässä raportissa. Opas toimitetaan toimeksiantajalle.
Asunnonhankinnan järjestelmä uusiksi
Asunnonomistus ja yhteiskunta : huomioita Jim Kemenyn ideoista
Halutuilla alueilla neliöhinta pomppaa : keskustan läheisyys ja maisemat nostavat asuntojen hintaa
Ansiotuloa on viisasta verottaa
Asunnon hankinnan rahoituskustannukset
Asunnon hankkijan avaintieto
Mitä Ruoholahden sekatalojen asukkaille kuuluu? : Asukkaiden näkemykset sekataloissa asumisesta
Uusi asuntopolitiikka? : Suomalaisen asuntopolitiikan muutokset vuosina 1989-1995
Opinnäytetyön toimeksiantajana toimi Kiinteistömaailma Oy. Tutkimus tehtiin ensiasunnon ostoa tukevan palvelun suunnittelun avuksi. Ensiasunnon ostossa on paljon riskejä, jotka ostajan tulee välttää, kuten asunto-osakkeen ostaminen huonosti johdetusta taloyhtiöstä. Ongelmana on ammattilaisten tarjoamien palveluiden vähäisyys sekä se, ettei internetistä löytyvän tiedon luotettavuudesta voi olla täysin varma. Opinnäytetyön tutkimuksen tavoitteena oli saada käsitys ensiasunnon ostajien haasteista ostoprosessin aikana ja selvittää millaiselle palvelulle kohderyhmällä on tarvetta. Tutkimukselle asetettiin neljä tehtävää, jotka olivat selvittää, onko ostajilla tarvetta asunnon ostoa tukevalle palvelulle ja millaiseen tarpeeseen sen tulee vastata. Lisäksi tehtävänä oli kartoittaa, miten ammattilaisen toivotaan neuvoja antavan, sekä ollaanko palvelusta valmiita maksamaan ja kuinka paljon. Tutkimus toteutettiin sähköisellä lomakekyselyllä, jota täydennettiin haastattelemalla. Opinnäytetyön näkökulmana olivat asiantuntijapalvelun tuotteistaminen ja sen erilaistaminen palvelumuotoilun keinoin. Asiantuntijapalvelu on palvelu, jossa erikoisosaamisen osuus on huomattava. Tuotteistamisella tarkoitetaan palvelutuotannon täsmentämistä ja jäsentämistä hallittavampaan muotoon. Palvelumuotoilu on valikoima työkaluja, joiden keskeiset periaatteet ovat asiakaskeskeisyys, yhteiskehittäminen, jaksottaminen, todistettavuus ja kokonaisvaltaisuus. Opinnäytetyössä onnistuttiin luomaan käsitys asiantuntijapalveluiden tuotteistamisesta, palveluiden kehittämisestä palvelumuotoilun keinoin, sekä siitä miten asiakkaan koke-man palvelun laatua pystytään parantamaan. Case-osuus ja siihen olennaisesti liittyvät osat ovat luottamuksellisia toimeksiantajan pyynnöstä.
ASP-järjestelmän tavoitteet ja niiden toteutuminen
Malliasumista vai osakekeinottelua? : työväen asunto-osakeyhtiöitä vuosisadan alun Helsingissä
Luxemburgissa ovat euromaiden varakkaimmat kotitaloudet
Omistusasunnon säilyttämismahdollisuus velkajärjestelyssä
Hitas 10 vuotta
Hatunnosto ASP-säästäjille : tutkimus asumisen ihanteista ja käytännöstä 1980-luvun Suomessa
Suomalaisessa asuntopolitiikassa korostuu tarveharkintaisuus ja kaksijakoisuus
