http://www.yso.fi/onto/yso/p9471 federalismi
federalismi federalismi
Idea maakunnasta
Minun Eurooppani : neljä visiota Euroopan unionin tulevaisuudesta
Lojaalin yhteistyön periaate Euroopan unionin ja sen jäsenvaltioiden välillä
Eurooppalaisuuden pitkä tie
Vai pelkkää retoriikkaa?. 6, Valta, politiikka, subjekti
Jyrätäänkö meidät? : kommentteja Euroopan unionin perustuslakisopimukseen
Federalistisen valtion sopeutuminen EU-oikeuteen : katsaus Saksan valtiosääntöoikeudelliseen tilanteeseen ja käytäntöön
Rahaliitto ja Suomi - talouden haasteet : EMU-asiantuntijatyöryhmän raportti
Erilaiset Euroopat : Arvioita Euroopasta ja turvallisuudesta
Paneurooppa ja uusidealismi : Tutkielma richard coudenhove-kalergin filosofisista ja yhteiskunnallisista ajatuksista
Integraatio vastatuulessa : kuinka Brexit ja Trump-ilmiö haastavat globalisaation ja federalismin
Toimivallan jakautuminen EU:ssa : demokraattiset ihanteet ja liittovaltioiden todellisuus
Yhdysvaltojen valtionvelkaongelma, federalismi ja Alexis de Tocquevillen varjo
Finanssipolitiikka EMUssa: tarvitaanko vakaus- ja kasvusopimusta?
Federalismia kunnallishallintoon
"Mörkö se tahtoo piiriin"
Substantiaalinen perustuslaillinen liittovaltiollistumisstrategia ja Ehdotus sopimuksesta Euroopan perustuslaiksi
Euroopan unionin perustuslaki
Tiivistelmä.
Sisällys
Perustuslakikysymys
Pikapiirtoja karjalaisten kerähmöstä
Kirjallisuutta
Federalistisen ajattelun perusteet
Kenen käsite? : belgitude muuttuvana poliittisena käsitteenä
Vertailevaa perustietoa liittovaltioista : kirja-arvostelu
Euroopan idea : Eurooppa-aatteen ja eurooppalaisuuden pitkä historia
Eurooppa ilman vaihtoehtoa : kuinka federalismi rajoittaa keskustelua EU:n tulevaisuudesta
Syvenevä integraatio ja aluetaloudellinen kehitys
Itsenäisyys liittovaltiossa
Lännen kiinnostus Venäjän naapureihin on kasvanut
Federalistista Euroopan unionia rakentamassa
Nykyajan kansanvaltoja. Jälkimmäinen nide
Saksalainen federalismi yhdentyvässä Euroopassa : analyysi argumentaatiosta ja intentioista CDU:n ja CSU:n puolueohjelmissa 1953-1998
Federalismi. Nyt : tulkintoja federalismin eri merkityksistä ja väärinymmärryksistä
Tiivistelmä (1 s.).
Eurooppalaisuuden rajoilla
Euroopan tulevaisuus
Kulttuuripolitiikan uudet vaatteet
Federalismi : johdatus liittovaltioiden poliittiseen järjestelmään
EU:n suunta : kuinka tiivis liitto?
Välttämättömyyspolitiikkaa murskaamassa ja ymmärtämässä : tulkintoja välttämättömyyden käsitehistoriallisista juurista Yhdysvaltojen politiikassa
Paneurooppa
Sopimus Euroopan perustuslaista
Alueiden Euroopan tietopaketti
Ruista ranteeseen, Minttu
Alueen taloushallinnon perusperiaatteet federalismin oloissa
Liittovaltiot : federalismin teoria ja arki
Syvä virta kääntyy Euroopassa?
Liittovaltio. Nyt? : Esko Seppänen
EU:n alueiden komitean työ on jäntevöitynyt : kunnallis- ja aluehallinnon ääni kuuluu unionissa entistä selvelmmin
EU:n perustuslaki : suomalaisena konventissa
Liittovaltiomalli Euroopan unionin kehittämisen vaihtoehtona
Toimivallanjaon demokraattisuus Euroopan unionissa
Westfalenista Amsterdamiin : nykyaika, historia, EU
Perustuslaillinen federalismi Venäjällä
Kysymys federalismista Saksan liittotasavaltaa perustettaessa 1948-49
Euroopan yhteisöjen ulkopoliittinen yhteistyö ja unionin yhteinen ulko- ja turvallisuuspolitiikka valtioiden suvereenisuuden ja federalismin ristipaineessa
Liittovaltion kynnyksellä : analyysi Euroopan unionin luonteesta
Nykyajan kansanvaltoja. Edellinen nide
EU:n kehityshistoria ja sosiaaliturva
Talous vakautetaan valtion avulla
Himoa liittoon! : keittiökeskusteluja Euroopan unionista
Tocqueville Davy Crockettin Amerikassa
Millaisen federaation Suomi haluaa? : kolme näkemystä EU:n tulevaisuudesta
Optimaalinen työnjako fiskaalisessa federalismissa
Fiskaalisen federalismin mahdollisuudet Euroopan unionissa
Ulkopolitiikka liittovaltiollisessa Euroopan unionissa : Federalistinen näkökulma EU:n yhteisen ulkopolitiikan tutkimiseen
Kansanvaltainen valtiomuoto. I [-II]
