http://www.yso.fi/onto/yso/p9476 suuryritykset
suuryritykset suuryritykset
Alkuperäiskansojen kohtaaman katastrofin anatomiaa : selluyhtiöiden yhteiskuntavastuu ja yritysetiikka Koillis-Brasiliassa
Suomalainen businesseliitti : suuryritysjohdon asenteet ja asenteellinen yhtenäisyys tulkittuna eliittiteoreettisesta näkökulmasta
Tiivistelmä: Abloy Oy:n Ikämestari-ohjelman vaikuttavuus.
Korkean teknologian teollisuuden merkitys alue- ja yhdyskuntarakenteen kehitykselle
Kotimaisten konsernien verotuksesta
Osaamisen johtaminen suomalaisissa suuryrityksissä : tutkimusraportti
Toimialan vaikutuksesta tunnuslukujen jakaumaominaisuuksiin : empiirinen tutkimus amerikkalaisella suuryritysaineistolla
Tampellan tuho ja nousu
Suomalaisten suuryritysten tietopalvelut : haastattelututkimus 1991
Liimalevyn ja huonekalukomponenttien valmistus pk-yritysten ja suuryrityksen välisenä yhteistyönä verkostotaloudessa : Veitsiluoto Oy:n projekti
Suuryritykset ja niiden johtaminen Suomessa : liiketoiminnan johtamisesta yhtymän strategiseen johtamiseen
Henkilöstötoimintojen rakenne Oy Tampella Ab:ssa
EIS-ohjelmistot ja -järjestelmät sekä niiden hyväksikäyttö suuryrityksissä
Rahoitusratkaisuista suuryritysten pienten osien myynnissä
Suuryritykset jäähtyvät
Perheyritykset kansantalouden resurssina : keskisuurten ja suurten yritysten omistajuus, toiminnan laajuus ja kannattavuus Suomessa 2000-2005
Suuret yritykset hallitsevat vientiä - etenkin USA:ssa ja Suomessa
OSPF reititysprotokolla suuryrityksen palveluksessa
Selittääkö nokkimisjärjestysteoria suomalaisten suuryritysten rahoitusvajeen kattamista?
Osaamisen kehittäminen suuryrityksissä : käsityksiä osaamisen kehittämisestä Metso Drives oy:ssä
Yritysraportti. 2010
Tiivistelmä:.
Sosiaalisen median hyödyntäminen suomalaisissa yksityisen sektorin suuryrityksissä
Valmet ja tulos uusiksi
Suomen ... suurinta yritystä : Suomen talouselämän vuosikirja
Tiivistelmä: Projektin toteuttaminen.
Yksi nainen bisneksen huipulla : sellutehtaan johtaja Maarit Herranen Kemistä..
Markkinatutkimus: ulkoistaminen keskisuurissa ja suurissa yrityksissä
Tietämyksen jakamisen esteiden poistaminen online-videoiden avulla : esimerkkejä suomalaisista suuryrityksistä
Valiojäätelöä kiitos, edelleen
Riskisijoitustoiminnan rooli suomalaisten suuryritysten liiketoiminnan kehittämisessä
Teollisuusyritysten investointiprosessista Suomessa : tutkimus Suomen 50 suurimman teollisuusyrityksen investointipäätösten synnystä ja toteutumisesta
Talouselämän yritysraportti. 2000
Tietojärjestelmien onnistuminen suomalaisissa suuryrityksissä : OONI '88
Corporate venture capital mallina suuryrityksen ja pk-yrityksen yhteistyölle
Planmeca ja Wihuri miljardiluokassa
Vain yksin ne kaksi : suurten teollisuusyhtiöiden hallitsevat omistajaliittoutumat vuosina 1981, 1986 ja 1988.
Tiivistelmä: Tämän tutkimuksen tarkoituksena on tutkia ja vertailla suurimpien matkapuhelinvalmistajien strategioita. Pääasiallisena tavoitteena on selvittää, missä määrin strategiat eroavat toisistaan. Tutkimus keskittyy kahdeksaan suurimpaan matkapuhelinvalmistajaan markkinoilla. Tutkimuksessa keskityn neljään päätekijään, jotka ovat missio, visio, kasvustrategia ja kilpailustrategia. Kukin näistä kahdeksasta yrityksestä arvioidaan näiden neljän elementin perusteella. Tämä tutkimus perustuu Ansoffin matriisiin ja Porterin kasvustrategian malliin. Ansoffin matriisia käytetään tutkittaessa sisäisiä strategioita ja Porterin mallia käytetään tutkittaessa ja vertailtaessa kasvustrategioita.  Kun verrataan yhtiöitä toisiinsa, todetaan, että matkapuhelinvalmistajat ovat samankaltaisia, mutta erojakin löytyy. Kaikki ovat hyvin suuria yrityksiä, jotka panostavat kymmeniä miljardeja euroja toimintaansa. Suurimmalle osalle tutkimuksen yrityksistä matkapuhelimet ovat tärkein osa niiden liiketoimintaa. Muutama valmistajista toimii niin kehittyvillä kuin myös kehittyneillä markkinoilla, kun taas loput valmistajista keskittyvät pääasiallisesti vain toiseen niistä. Osa toimii markkinoilla omilla ehdoillaan ja markkinoiden kehittäjinä, kun taas osa toimii enemmän seuraajina. Nämä vaikuttavat vahvasti yrityksen strategiaan, ja nämä valinnat myös tuovat esille matkapuhelinvalmistajien eroavaisuudet, mikä myös ilmenee tutkimuksessa. Näiden tulosten perusteella voidaan todeta, että matkapuhelinmarkkinat ovat muuttuneet ja vanhat metodit ovat jääneet enemmän taka-alalle. On siirrytty uuden viestinnän aikaan, mikä näkyy näiden yritysten toiminnassa, kuten Missio ja visio eivät ole enää niin tärkeässä osassa kuin ennen, vaan yritykset tuovat esille näitä näkemyksiä suurissa mediatapahtumissa ja tuotelanseerauksissa. Matkapuhelinmarkkinoiden kova kilpailu ja nopea kehittyminen tuovat haasteita kaikille siellä toimiville, ja tulevaisuudessa joku toinen voi hallita matkapuhelinmarkkinoita.
Asiat hanskassa, ihmiset ongelma
Nestlé sai luvan Yhdysvalloissa
Auditoitu Health Due Diligence® -prosessi ja lisäarvon tuottaminen suurtyönantajille Suomessa
Talouselämän yritysraportti 2005.
Yritykset kompleksisessa arvokeskustelussa
Vain yksin ne kaksi : suurten teollisuusyhtiöiden hallitsevat omistajaliittoutumat vuosina 1981, 1986 ja 1988
Menevätkö miljoonat tuhkana tuuleen vai kiillottaako sponsorointi yrityskuvaa
Suuryritysten yritystoiminnan sosiaaliset ohjelmisto-ratkaisut
Kirjanpitovaluutta vihdoin käteen : kolme vuotta kestänyt paperivaluutan aika päättyi yrityksissä ; Pohjakassat painavammiksi
Yhteisöomistus ja ristiinomistus suomalaisissa suuryrityksissä
Tapaustutkimus talouden, politiikan ja hallinnon keskinäisistä kytkennöistä : Suomen idänkaupan suuryritykset
Kestävän kehityksen raportointi suomalaisten ja ruotsalaisten suuryritysten vuosikertomuksissa
Vertaileva työtyytyväisyystutkimus pienten ja suurten tevateollisuusyritysten välillä
Suomalaisten suuryritysten tietopalvelu : haastattelututkimus 1991
Käyttöpääoman hallinnan yhteys yrityksen kannattavuuteen : tutkimus suomalaisissa suurissa yrityksissä
Nuoret nauttivat Kwanin menosta : konsertin kova äänenvoimakkuus karkoitti osan Ouluhallin messuvieraista
Tiivistelmä.
Oheisohjelma tilaustyönä : suurmessut viritettävä tarkasti kävijätavoitteiden saavuttamiseksi
Otteita Tasavallan Presidentin haastattelusta Suomen Sosialidemokraatissa 21.3.1974
Talouselämä-lehden suuryritystietokanta Etlassa
Suurimpien matkapuhelinvalmistajien kilpailu- ja kasvustrategiat
HOHTO-malli avuksi yrityksen osaamiskapasiteetin hallintaan : osaamisen hallinnan tarkastelua suomalaisissa suuryrityksissä
Talouselämän yritysraportti. 2002
Työn kysyntä, joustot ja sopeutuminen : dynaaminen malli yritys- ja aikakohtaisilla joustoilla, ekonometrinen sovellus suomalaisten suuryritysten paneeliaineistoon
Keskisuuret ja suuret perheyritykset Suomessa 2000-2005
Metsäteollisuusyritysten strategiset kehityspolut : kilpailu, keskittyminen ja kasvu pitkällä aikavälillä
Captive-aalto hermostuttaa vakuutusyhtiöitä : suuryritykset valmistelevat itsevakuuttamista
Pohjoismaiden 1000 suuryritystä 1988
Lähiruoan markkinointi vähittäiskauppoihin, suurkeittiöihin ja maaseutumatkailuyrityksiin
Tietohallinnon jatkuvuudenhallinta valikoiduissa suomalaisissa yrityksissä vuonna 2010
Orion edelleen ykkönen
Suuryrityksen kriisinhallintaorganisaatiomalli
Siirtonurmen viljely, asennus ja hoito sekä kiinnostavuus suurasiakkaiden näkökulmasta
Tiivistelmä (s. II).
Johtoryhmät tietohallinnon johtamisessa : roolit ja johtoryhmätyöskentelyn onnistuminen suomalaisissa suuryrityksissä
Kriisiviestinnän toteutus suuryrityksen tuotantoyksikössä
Selittääkö nokkimisjärjestysteoria suomalaisten suuryritysten rahoitusvajeen kattamista
Talouselämän yritysraportti. 1998
Talouselämän raportti yrityksistä. 1997
Rönsy vai uudistaminen : suuren yrityksen ja sen korkean teknologian spin-offin väliset suhteet
Uusi rohkea visio : metsäteollisuudessa aluejako kolmeen!!!
Arvojen markkinat : oikeuttavat arvomaailmat suomalaisten suuryritysten yritysvastuupuheessa
Material Management moduulin käyttöönotto SAP R/3 järjestelmässä
Sisäisen palveluyksikön synty ja kehitys suomalaisessa suuryrityksessä
Suomalainen liikkeenjohto murroksessa
Omistajavetoiseen johtamiseen? : suomalaisten suuryritysten johtamis- ja valvontajärjestelmät murroksessa
Henkilöstön kansainvälisyyden kehittäminen innovatiivissa suuryrityksissä : aiheen tarkastelua teoreettisesti ja viiden kohdeyrityksen avulla
Sponsorointi on harvojen hallinnassa
Ympäristö- ja yhteiskuntavastuuraportointi osana tilinpäätösinformaatiota suomalaisissa suuryrityksissä
ABB Harjavalta : kunnossapito- ja kehityspalveluita prosesseista kiinteistöihin
Talouselämän yritysraportti. 1999
Yritysraportti. 2008
Vastarintaa ja vaihtoehtoja
Yritysraportti. 2003
Järjestelmätoimittajan haasteita suuryrityksen hankintaverkostossa
Strateginen ja ennakoiva toimintaympäristön seuranta : suomalaisten suuryritysten strategiajohtajien näkemyksiä toimintaympäristön seurannan merkityksestä, nykytilasta ja kehittämisestä
Suomalaisten suuryritysten käännöstarpeet ja laatuodotukset
Yrityksen taloudellinen lisäarvo ja sen määrittäminen : sovellus eräisiin suomalaisiin suuryrityksiin
Miljardiruumiin valvojaiset
Henkilöstö- ja palkkahallinnon ulkoistaminen : tapaustutkimus: Suomessa toimivat suuryritykset
Talouselämä yritysraportti 2007
Yritysraportti 2010
Tunnuslukujen tasasuhteisuusoletuksen testaus amerikkalaisella suuryritysaineistolla
Suomalaisten suuryritysten siirtohinnoittelu : talousohjaus vai verotus toiminnan ohjaajana?
Suuryritysten yhteisönäkemyksiä : suuryritysten rakentamat diskurssit yhteisöistä, yhteisöllisyydestä ja suhteestaan niihin Internetsivuillaan
Markkinat vaativat rahaa
Ihmiskoe
Suuryrityksen sähköisen tiedonvälityksen kehittäminen
Abloy Oy:n Ikämestari-ohjelman vaikuttavuus
Kärki karkaa
Lähiruoan käyttö suurkeittiöissä – Elintarvikeyritysten näkemyksiä
Suuryritykset kahmivat siemenviljan
Metsäteollisuuden rakennejärjestelyille odotetaan jatkoa : neljän koplasta kahden kimppaan?
Pelit ja pelitutkimus luovassa taloudessa
Liiketoimintatiedon hallinta suomalaisissa suuryrityksissä vuonna 2007
Talouselämän raportti suuryrityksistä
Viestintäjohtajien näkemyksiä kansainvälisyyden vaikutuksista suurten suomalaisten yritysten viestintään
Unilever : Suomen Unilever-yhtiöt
Yritysraportti. 2005
Yritykset kansallisissa projekteissa ja globalisaatiossa : esimerkkinä Outokumpu-konserni
Naiset suuryritysten hallintoelimissä
Teollisuuden keskittyminen Suomessa : kolmen teollisuudenalan tarkastelu
"Käskyttämällä ei pitkälle pääse" : tutkimus suurten suomalaisyritysten toimitusjohtajien johtamiskokemuksista
Yritystoiminnan keskittyneisyys vaihtelee maan eri osissa
Yritysraportti. 2006
Miehet jotka vihaavat naisia
Yritysraportti. 2009
Balanced scorecard -mittariston toimivuus kohdeyrityksen strategian jalkauttamisessa ja toteutumisen seurannassa
Projektin toteuttaminen : case: Perlos Inline
Ulkomaalaisten kokemuksia elämästä Suomessa : kvalitatiivinen tutkimus kansainvälisissä yrityksissä työskentelevien ulkomaalaisten sosiokulttuurisesta sopeutumisesta Suomeen
Kansainvälisen suuryrityksen suojautuminen valuuttakurssiriskeiltä
Yritysraportti. 2007
Suomen suuryhtiöiden omistuspohja
Tampella on selitysten talo
Henkilöstöjohtaminen Suomessa 1992-2009 : tutkimus suurten yritysten ja julkisten organisaatioiden henkilöstökäytäntöjen omaksumisesta ja konvergoitumisesta
Elämä kapitalismin jälkeen : maailma yhtiövallan kaaduttua
Yritysraportti. 2004
Talouselämän yritysraportti. 2001
Maailman matti syntyy muutoksesta
Talouselämän yritysraportti 2003.
Onko sillä väliä, missä pääkonttori sijaitsee? : Ruukista ja Oulusta rapakon taakse
Yrityksen velkaantuminen, velkaantumisen vipuvaikutus ja kasvun hallinta : sovellus 12 suomalaiseen suuryritykseen 1988-1995
Asuntomessujen medianäkyvyyden hyödyntäminen : case: UPM
Suomalaisten elintarviketeollisuuden suuryritysten kansainvälistymisen käännekohdat ja erityispiirteet : tapaukset Oyj Hartwall Abp ja Cultor Oyj
500 suurinta yritystä = The top 500 companies in Finland
Tämän tutkimuksen tarkoituksena oli selvittää tämän hetkistä henkilöstö- ja palkkahallinnon ulkoistamistilannetta. Ulkoistaminen on kasvussa 1990-luvulta lähtien. Tutkimus suoritettiin sähköpostikyselynä yli 600 henkilöstöjohtajalle ja -päälliköille. Kyselyn yritykset ovat Suomessa toimivia suuryrityksiä, joiden liikevaihto oli vähintään 20 miljoonaa euroa. Tutkimuksessa kysyttiin muun muassa, kuinka HR ammattilaiset arvioivat henkilöstö- ja palkkahallinnon toimivan omassa yrityksessä. Olivatko he ulkoistaneet henkilöstö- ja palkkahallinnon -toimintoja ? Olivatko he tyytyväisiä ulkoistamiseen ? Mitkä asiat vaikuttivat päätökseen ? Mitä HR-järjestelmiä yhtiöt käyttävät ? Ovatko he tyytyväisiä niihin ?  Kuinka kauan he olivat ulkoistaneet osan HR:stä ? Kuinka he arvioivat ulkoistamisen vaikuttavan kokonaiskustannuksiin ? Miksi yritys ei ollut ulkoistanut henkilöstö- tai palkkahallinnon asioita ? Kuinka he asennoituvat ulkoistamiseen ? Miten he uskoivat ulkoistamisen vaikuttavan kokonaiskustannuksiin? Tutkimuksessa selvisi, että ulkoistaminen on yleistynyt henkilöstön ja palkkahallinnon osalta viimeisen kolmen vuoden aikana. Myös positiivinen näkemys ulkoistamisesta oli kasvanut. Henkilöstöasioiden ulkoistamisen suosio oli myös kasvanut viimeisinä vuosina.  Tutkimus sai alkunsa vuonna 2007 Henryn järjestämillä Uudista ja uudistu -messuilla. Tutkija kyseli eri aiheita yrityksiltä ja päätyi Zalaris Oy:n tarjoamaan vaihtoehtoon. Sähköpostitutkimus toteutettiin toukokuussa vuonna 2008. Zalaris antoi pohjaa haastattelukysymyksille, muutoin opinnäytetyöntekijä valitsi kysymykset yhdessä ohjaajien kanssa. Tosin empiirisessä osuudessa on painotettu henkilöstöhallinnon asioita, tutkijan suuntauksesta johtuen. Tämä opinnäytetyö toimii myös pienenä oppaana HR-ammattilaisille ja alasta kiinnostuville henkilöille. Henkilöstöasioiden ulkoistamisessa palkkahallinnolliset asiat ovat yksi eniten ulkoistettuja toimintoja.  Palkkahallintoasiat lisättiin asiakkaan toivomuksesta mukaan tutkimukseen, mutta sen käsittely jäi tutkimuksessa hieman vähemmälle.
Talouselämän yritysraportti 2006
Erään yhtiön murha : rikosromaani
Yritysarkkitehtuurin ja tiedolla johtamisen käytännöt : haastattelututkimus suomalaisissa suuryrityksissä
Yrityskaupat muokkaavat suuryritysten järjestystä
Balanced scorecard suuren yrityksen johdolle : case tutkimus
Kilokaupalla työpaikkoja
100 suurinta : ennätystehtailu jatkui
Taloudellisen joustavuuden vaikutus pohjoismaisten Large-cap -yritysten rahoitusrakenteeseen ja selviytymiseen globaalissa finanssikriisissä
Logistiikka-alan pk-yritykset versus globaalit suuroperaattorit
Suomalaisten suuryritysten siirtohinnoittelu verotuksen ja talousohjauksen näkökulmasta
Elämäni ja työni
