http://www.yso.fi/onto/yso/p9477 myynninedistäminen
myynninedistäminen myynninedistäminen
Päivittäistavarakaupan asiakastyytyväisyyden kehittäminen ja markkinointisuunnitelman laatiminen
Myymälämateriaalien vaikutus kuluttajan ostoprosessiin
Yrityksen asiakasmarkkinointi
Tämän opinnäytetyön aiheena on myynninedistäminen ja tunnettuuden lisääminen kahvila-konditorialle. Opinnäytetyö on toiminnallinen ja sen tarkoituksena oli suunnitella ja toteuttaa myynninedistämiskampanja sekä kehittää toimeksiantajan markkinointiviestintää. Tavoitteena oli kasvattaa myyntiä ja tunnettuutta uusien ja jo olemassa olevien asiakkaiden parissa sekä pyrkiä löytämään keinoja, joilla toimeksiantajayritys parhaiten tavoittaisi kohderyhmänsä. Opinnäytteen toimeksiantajana on oululainen kahvila-konditoria Café Provence. Tietoperustassa käsitellään työmme kannalta olennaisia markkinointiviestinnän keinoja eli myynninedistämistä, mainontaa sekä henkilökohtaista myyntityötä. Toimeksiantajayrityksen kohdalla myös asiakaspalvelu on suuressa roolissa, joten sitä käsitellään rinnakkain myyntityön kanssa. Työssä käydään läpi myös asiakassuhteen elinkaarta ja sen eri vaiheissa käytettäviä markkinointiviestinnän keinoja Grönroosin mallin avulla. Opinnäytetyössä suunnitellaan ja toteutetaan myynninedistämiskampanja, jonka tarkoitus on kasvattaa yrityksen myyntiä ja tunnettuutta. Myynninedistämiskampanjaan sisältyi myyntipöytätapahtuma paikallisessa tavaratalossa sekä tarjouskampanja. Yrityksen toimitiloissa suoritettiin myös kysely, jolla pyrittiin selvittämään tehokkaimmat tiedotusvälineet asiakkaiden tavoittamiseksi. Työn pohjalta on annettu yritykselle kokonaisvaltaisia kehitysehdotuksia mainontaa ja myynninedistämistä koskien. Myynninedistämiskampanjan myyntipöytäpäivä oli yritykselle myynnillisesti hyvä, mutta muuten kampanjan vaikutukset jäivät vähäisiksi. Alkuperäisen suunnitelman mukaan tarkoituksena oli antaa yritykselle kehitysehdotuksia koskien vain Facebookia, kotisivuja, blogia sekä mainontaa ulkona oleviin a-telineisiin. Kyselyn tuloksissa tuli kuitenkin ilmi, että asiakkaiden mielestä myös lehtimainonta voisi olla hyvä kanava tiedottamiseen yrityksen kohdalla, joten kehitysideoita tarjottiin myös sitä koskien. Toteuttaakseen ehdotettuja ideoita, yritys voisi jatkotoimenpiteinä tarjota mainonnan suunnittelun esimerkiksi opinnäytetyöaiheeksi visuaaliseen viestintään erikoistuneelle opiskelijalle.
Kehittämissunnitelma henkilöstöravintola Puumestan palveluille
Helsinki helposti tutuksi perheille, esimerkkipäivä Helsinki-kortilla
Tunnettuutta tapahtumamarkkinoinnin avulla
Öljyn korvaaminen biolämmöllä keskisuomalaisissa suurkiinteistöissä
Valokuvaajan tuotevalikoiman tuotteistaminen : case: Anrietta Kuosku Photography
Tehoa myyntiin - myynnin tuki kuntoon
Mainoskampanjan suunnittelu eri toimialoilla
Markkinointisuunnitelma kansainvälisille markkinoille : Case: Äksyt Ämmät Oy
Tapahtumamarkkinointi asiakashankinnan keinona: Case Riverco
Kampanjan arviointia : Case: Keitele Group Oy:n Kesäkiertue 2012
Finlandia Hotels Bonuskortin myynninedistäminen Airport Hotel Oulussa
Lääketehtaiden asiakastilaisuuksien rooli myynninedistämisessä : case GlaxoSmithKline
Menekinedistämiskampanjan järjestäminen Orion Oy:lle : uudistunut Favora-sarja
Messuopas Autotalo Laakkonen Oy:lle
Sosiaalinen media autokoulun markkinoinnissa
Lisämyynti : case: Ravintola Santa Fé, Lahti
Rengas- ja vanne-esittelytelinekonsepti Euromaster- rengasmyymäläketjulle
Tavarantoimittajan promootioiden kehittäminen yhteistyössä markkinointikanavan kanssa
Seinäjoen Fransmannin lounastuotteen kehittäminen
Myynninedistämisen ohjausmalli : Candyking Finland Oy:n myynninedistämisen toiminnan organisointi
Edellytykset ja keinot lähiruoan yhteismarkkinoinnille : case: Seuturuokaa saatavaksi -hankkeen pienyrittäjät
Myynnin lisääminen asiakasjohtamisen keinoin : Asiakaskysely Tammer-Tukun Pikatukun asiakkaille
Myynninedistämiskierroksen suunnittelu ja toteutus Herra Hakkaraisen talolle
Suomen Matkatoimisto Oy:n myynnilliset ja markkinoinnilliset tulokset Karjalan Messuilla 2000
Tiivistelmä:.
Asiakastapahtuman järjestäminen matkailualan pienyrityksessä
Erikoiskahvien menekin kasvattaminen markkinointikamppanjan avulla Cafe Figarossa
Tiivistelmä: Tämä opinnäytetyö on luonteeltaan kehittämishanke, ja sen tarkoituksena oli luoda Facebook-palvelua hyödyntävä markkinointisuunnitelma, jotta huonekalu- ja designyritys Artekin asiakaskuntaa saataisiin laajennettua. Kohderyhmäksi valittiin 18–33-vuotiaat, sillä vuonna 2010 yrityksen kanta-asiakaskunta koostui 40–60-vuotiaista, joiden arveltiin jo tehneen suurimmat kalusteostoksensa. Kanavaksi valittiin Facebook, sillä se on sosiaalisen median yhteisöpalveluista suosituin ja monipuolisin. Palvelussa markkinoinnilla voidaan tavoittaa nuoret aikuiset kustannustehokkaasti tavoilla, jotka kannustavat vuorovaikutukseen ja tekevät näin yrityksestä helpommin lähestyttävän. Tutkimusmenetelmäksi valittiin määrällinen kyselytutkimus. Verkkotutkimuksessa selvitettiin nuorten aikuisten käyttäytymistä kalusteostoissa ja heidän asenteitaan Artekia kohtaan. Kyselyyn osallistui sata pääkaupunkiseudulla asuvaa 18–33-vuotiasta miestä ja naista. Aineistosta selvisi, että kohderyhmä kuluttaa kalusteisiin harkitsevaisesti ja arvostaa ulkonäköä, laatua ja käytännöllisyyttä. Vastaajat tunnistivat yrityksen jokseenkin hyvin, vaikkakin pieni osa ei ollut koskaan kuullut Artekista. Vastaajat kuvailivat yritystä kotimaiseksi, kalliiksi ja laadukkaaksi, mutta vähiten nuorekkaaksi. Kuitenkin suuri osa vastaajista kertoi, että olisi mahdollisesti kiinnostunut tulevaisuudessa hankkimaan yrityksen tuotteita. Ylivoimaisesti suosituimmiksi kehitysehdotuksiksi mainittiin kohdennetumpi markkinointi ja edullisemmat hinnat. Kyselyn ansiosta voitiin todeta, että Artekilla on markkinarako kohderyhmän keskuudessa. Kyselyn tulosten pohjalta rakennettiin markkinointisuunnitelma, jonka oleellisimpiin toimenpiteisiin kuuluu nuorten aikuisten tarpeisiin suunnatun tuotelinjan lanseeraus ja rahoitusmahdollisuuden tarjoaminen yhteistyössä pankin kanssa. Tuotelinjan suunnittelijat valitaan muotoilun opiskelijoille suunnatussa kilpailussa, ja kalusteiden valmistumista seurataan uudella Artek for young-Facebook-sivulla. Kalusteet myydään sivulle rakennettavassa verkkokaupassa, jossa käyttäjille annetaan mahdollisuus vaikuttaa tuotteen lopulliseen ilmeeseen. Kauniin ja innostavan visuaalisen ilmeen saavuttamiseksi sivulla hyödynnetään Pinterest-kuvakollaasisovellusta, ja sitä käyttäen järjestetään käyttäjille sisustusideoita etsivä kilpailu. Facebook-sivulle haetaan liikennettä myös yhteistyöllä bloggaajien ja Trendi-lehden kanssa. Kampanjaan sisältyy lisäksi printtimainontaa ja tapahtumia yhteistyökumppaneiden kanssa, jotta yritys saataisiin profiloitumaan uudelleen kohderyhmän keskuudessa.
Yritys X on vuonna 2013 toimintansa aloittanut, Suomen ensimmäinen jääpalatehdas. Suomessa ei ole aikaisemmin tuotettu jääpaloja teollisesti, vaikka ulkomailla jääpaloja on tuotettu jo pitkään. Vastaavanlaista toimintaa Suomessa ei ole. Kuitenkin yrityksellä on kilpailijoita, jotka tarjoavat monenlaisia ratkaisuja jääpalojen tarpeeseen. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena on tutkia yrityksen markkinointia ja tunnettuutta. Tavoitteena on tutkia yritys X:n markkinointia ja antaa kehitysehdotuksia sen tunnettuuden ja myynnin kehittämiseksi. Yritys X:llä on tarve lisätä tunnettuuttaan ja tuoda itsensä asiakkaiden tietoisuuteen, samalla kehittäen imagoaan määrätietoisesti. Suomessa on paljon potentiaalisia asiakkaita, mutta ongelmana on, etteivät potentiaaliset asiakasyritykset tiedä yritys X:stä tai sen tuotteesta. Opinnäytetyön teoriaosuus koostuu laajalti markkinointiteoriasta. Siinä käsitellään yrityksen kilpailukeinoja, markkinointiviestintää ja viestinnän välineitä. Tämän jälkeen käydään läpi haastattelun tuloksia, jonka jälkeen annetaan tutkijan kehitysehdotukset yritykselle. Opinnäytetyön aikana suoritettiin joukko teemahaastatteluja tukuille ja ravintola-alan toimijoille. Haastatteluilla haluttiin selvittää yrityksen nykyinen tunnettuudentaso sekä tukun ja ravintola-alan käsityksiä yritys X:stä ja sen tuotteesta. Kyselyn avulla pyrittiin myös selvittämään mitkä markkinointiviestinnän keinot sopivat yritykselle parhaiten, kun halutaan markkinoida ravintola-alalle. Tämä kysely toteutettiin kvalitatiivisen tutkimusmenetelmän mukaan haastatellen pientä osaa ennalta segmentoitua kohderyhmää. Haastattelut kohdennettiin kolmeen eri asiakassegmenttiin.
Verkkokaupan myynninedistäminen lisäpalvelujen avulla
HairPro Oy:n koulutusten myyntilähtöinen kehittäminen.
Myyjä ja ostaja myymälässä. 1
Hydrauliikkamarkkinoiden mahdollisuudet Suomessa : case Grene Noramaa
Pilottihanke: Myynninedistäminen esillepanon avulla
Myyntikirjekampanja osana Clas Ohlson Oy:n yritysmarkkinointia
Myyntiviuhka : Konttoritarvikeosaston ja kirja-paperikauppaväen näkyvä yhdysside
Drinkkilistan laatiminen : Drinkkilistan laatiminen osana Tampereen Coffee House Hämeenkadun myynnin edistämistä
Tapahtumapalvelu Laslo Oy (Mehubileet), Markkinointisuunnitelman taustalla olevat tekijät
Erilaisella messutoiminnalla arvoa asiakkaalle
Lola 3 partiokoululaivan markkinointiviestintäsuunnitelma ja toimiala-analyysi : Ekin Partio Ry
Pihakalustemarkkinat Joensuun seudulla
Satakunnan osasto Matka 2007 -messuilla : menestyvän messuosaston merkit
Oy Helminen Engineering Ltd:n markkinointiviestinnän käyttö ja kehittäminen
Palvelumuutos katsastuksessa
Yrityksen asiakasmarkkinointi. Luku 5, Markkinointiviestintä kilpailukeinona
Elintarvikealan pienyritysten mainonta ja menekinedistäminen : Aitoja makuja -hanke
KAMPAAMOALAN KULUTTAJATUTKIMUS : - hiustenhoitovalmisteiden myynnin kehittäminen
Markkinointisuunnitelma luomukauppaan
Kauppaportaan myynninedistämiskampanja ja sen tuloksen selvittäminen
Myymäläsuunnittelu Kotileipomo Tanniset Oy:lle : palvelumuotoilu myymäläsuunnittelussa
Myyntityön kehittäminen ravintolassa
Palveluprosessin kehittäminen asiakaskohtaamisen osalta kiinteistönvälitysalalla : Myynnin johdon tuki
Verkkokauppa osana Yritys Oy:n kanavaratkaisuja
Vuoden 2010 John Deere – uutuustraktorien näyttely Hyvinkään Agrimarketissa
Kuluttajatuotteiden menekinedistäminen : esimerkkiyrityksenä Hewlett-Packard
Asuntolainarahoituksen turvatuotteet : korkokatto ja lainaturva : tutkimus myyntiprosessin kehittämiseksi
Tiivistelmä: Markkinointisuunnitelma : Smoothie Heaven Oy.  Markkinoinnin suunnittelu on osa yrityksen toiminnan suunnittelua. Yrityksen keräämien tietojen perusteella tehdään päätöksiä liittyen asiakassegmentointiin, tuotteisiin, hintatasoon ja markkinointi-, myynti- ja asiakaspalvelumenetelmiin. Markkinointisuunnitelmassa yrityksen suunnitellut markkinointitoiminnot ja -strategiat kirjataan ylös. Suunnitelman avulla yrityksen on helpompi pyrkiä kohti tavoitteitaan ja seurata tavoitteiden saavuttamista. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli luoda markkinointisuunnitelma smoothiekahvilayritykselle, Smoothie Heaven Oy:lle, joka toimii markkinoilla aputoiminimellään Jungle Juice Bar. Jungle Juice Bar on toiminut kahden vuoden ajan ja tarjoaa asiakkailleen terveellisiä ja hyvänmakuisia smoothieita ja mehuja.    Aiemmin yrityksessä ei ole suunniteltu markkinointia millään tavalla, vaikka markkinointia on tehty vuosien varrella. Jungle Juice Barin tavoitteena oli lisätä tunnettuutta markkinoilla sekä kasvattaa myyntiä. Työn tavoite oli luoda markkinointisuunnittelun työkalut, joita yrittäjät jatkossa päivittävät vuosittain tai jopa puolivuosittain. Erityistoiveena oli Helsinki-Vantaan lentoaseman toimipisteen menekinedistäminen. Työssä perehdyttiin tarkemmin Jungle Juice Barin liikeideaan, asiakkaisiin, tuotteisiin, toimipaikkoihin, kilpailijoihin sekä ravintolatoimialaan ja sen tulevaisuuden näkymiin.  Markkinointisuunnitelman strategiset ratkaisut tehtiin näiden analyysien perusteella. Markkinointiviestinnän välineiksi valittiin useita internetmarkkinoinnin muotoja sekä menekinedistämiskampanja.
Myynnin kehittäminen uudessa organisaatiossa
Asiakastyytyväisyystutkimus Yritykselle X
Yritysmyyntikanavan kehittäminen : Case:ICT-palveluyritys X:n yritysmyynti
Kohti tehokasta jälleenmyyntiä : Solidaarisuuskalenterin jälleenmyynnin haasteita
Markkinointisuunnitelma Tmi Adagarille
Asiakastutkimus HappySoul Oy:n markkinoinnin kehittämiseksi
Yrityksen markkinointiviestintä [Talentum- verkkokirjahylly]
Myynninedistäminen mainonna avulla
Tiivistelmä: Sähköisen myynnin edistäminen hakukoneoptimoinnin, konversio-optimoinnin ja verkkoanalytiikan keinoin. Insinöörityön tarkoituksena oli edistää yrityksen sähköistä myyntiä hakukoneoptimoinnin, konversio-optimoinnin ja verkkoanalytiikan keinoin. Työssä tutkittiin hakukoneoptimoinnin asettamia teknisiä määrityksiä ja muokattiin niiden perusteella sähköisen myynnin verkkosivustoja hakukoneystävällisemmiksi. Hakukoneoptimoinnin toimenpiteillä tavoiteltiin sivustojen nostamista hakutuloksissa, maksuttoman liikenteen tuottamien käyntien lisääntymistä ja suoraa sähköisen myynnin kasvua. Verkkosivustoille tehtiin myös konversio-optimointia A/B-testausmenetelmää hyödyntäen. Testausmenetelmällä tutkittiin muun muassa sivustolla käytettyjen elementtien visuaalista ulkoasua ja tekstisisällöllistä merkitystä käyttäjien tekemiin toimenpiteisiin nähden. Testitulosten perusteella muokattiin sivustoista vieläkin toimivampia ja haluttiin erityisesti nostaa sivuston ostokonversion määrää. Verkkoanalytiikkaan ja sen tuomiin mahdollisuuksiin perehdyttiin tarkasti, ja analytiikkaa koetettiin saada helpommin tulkittavaksi suodatetuilla ja muokatuilla profiileilla. Analytiikkaa kuitenkin sekoitti sivustojen alustana toimivan järjestelmän vaihdos kesken projektin ja siitä seurannut sivustojen verkkotunnisteen muutos. Tuloksia tuli yhdistellä kahden eri sivuston osalta, jotta saatiin tulkittua tehtyjen muutosten vaikutusta kokonaiskuvaan. Tämä saattoi aiheuttaa tulosten mittaamisessa pientä vääristymää. Insinöörityöprojekti onnistui hyvin ja projektin aikana päästiin haluttuihin tavoitteisiin. Hakukoneoptimoinnin avulla onnistuttiin nostamaan merkittävästi verkkosivustojen sijoittumisia hakutuloksissa ja kasvatettua maksuttoman mainonnan kautta tulleiden kävijöiden määrää. Uusien kävijöiden ja konversiotestauksen avulla saatiin myös lisättyä myyntiä. Insinöörityöstä saatuja tuloksia ja ohjeita voidaan soveltaa myös muihin sähköisen myynnin kehittämisprojekteihin. Hakukoneoptimoinnin teknisiä vaatimuksia tutkittiin alan kirjallisuuden ja tuoreimpien artikkelien avulla. Insinöörityöraportissa esitellään myös erilaisia hakukoneoptimoinnin, konversio-optimoinnin ja verkkoanalytiikan mittareita sekä työkaluja. Työ sopiikin sähköisen myynnin kehittämisprojektin suunnittelun avuksi.
Vaatetusliikkeen myynninedistäminen somistuksen avulla : opinnäytetyö
Kampaamoalan kuluttajatutkimus : hiustenhoitovalmisteiden myynnin kehittäminen
Minibaaritoiminnan kehittäminen Holiday Inn Helsinki-Vantaa Airportissa
Tiivistelmä: Scan-Mikael Oy:n asiakastyytyväisyystutkimus.
Tiivistelmä.
Markkinointisuunnitelma hieronta-alan yrittäjälle
Studio Parcos : markkinointiviestinnän kehittäminen
Myymäläympäristö asiakkaan näkökulmasta : tutkimus Marimekko Oyj:n uudistetusta myymäläkonseptista
Markkinointisuunnitelma vihersuunnitteluyritys Vihervinkille
Osaatko myydä? : vinkkejä valmentajalle
Tämä opinnäytetyö käsittelee pienehkön luomualalla toimivan kauppaliikkeen haasteita ja sille rakennettavaa markkinointistrategiaa. Kestävän kehityksen arvot ja muuttuva yhteiskunta luovat uusia toimintamalleja. Luomutuotteiden kysyntä kasvaa. Internet luo mahdollisuuden ostaa ruoatkin netissä. Tämä on toisaalta monelle vielä hyvin vieras tapa toimia. Luomulaatikko tarjoaa täysin uuden keinon hoitaa kotitalouksien ruokahankinnat. Kotona ostamisen lisäksi yritys tarjoaa mahdollisuuden ruokien kotiinkuljetukseen tai keskitettyihin noutopisteisiin. Kaikissa yrityksen toiminnoissa pyritään ekologisuuteen ja kestävään kehitykseen. Tuotteet ovat luomutuotteita. Ihmisten vakiintuneiden toimintamallien uudelleen järjestäminen on pitkällinen prosessi. Ruokaa ei haluta ostaa toteamatta itse tuotteen laatua konkreettisesti nähden ja kosketellen. Tarjousten houkuttelevuus, spontaanisuus ja heräteostosten mahdollisuus hallitsevat vielä paljon kuluttajien ostoprosessia. Luomukauppa on toimialana uusi eikä toista Luomulaatikko Oy:n kaltaista yritystä ole Pirkanmaalla tai edes Keski-Suomen alueella. Ongelmat ja haasteet ovat pitkälti muualla kuin perinteisessä kaupan kilpailutilanteessa. Tässä opinnäytetyössä on pyritty rakentamaan analysoidun tilanteen pohjalta mahdollisimman selkeä konkreettinen strategia markkinointiin ja yritystoiminnan kestävän kasvun tielle. Markkinointisuunnitelman tiedot on kerätty pääasiassa haastattelemalla yrittäjiä ja havainnoimalla toimintoja kirjoittajan työharjoittelun aikana kesällä 2011. Työharjoittelun aikan tehdyn asiakaskyselyn kautta saatiin tietoa asiakaskunnasta määrällisellä tutkimuksella ja runsailla vapailla palautteilla nettikaupan lomakkeen kautta. Tässä opinnäytetyössä on pyritty markkinointistrategian tarkoituksen mukaan mahdollisimman operatiiviseen toimintaohjelmaan. Luomulaatikko Oy voi laaditulla suunnitel-malla vastata kasvavan markkinan haasteisiin. Työ antaa tukea yrityksen visioon pirkanmaalaisen luomubrändin luomiseksi ja mission tavoittamiseen, jossa tulevaisuudessa luonnonmukaisesta maataloudesta tulee standardi ja tehomaatalous jää pois.
Imago näkyväksi yrityksen toimitiloissa
Tiedonkeruun merkitys myynninedistämiselle : sohvamalliston hinnasto sisustusalan yritykselle
Euroja elämyksillä, tulosta tuotepromootiolla
Autonäyttelytapahtuman järjestäminen
Myynninedistämisviikon suunnittelu, toteutus ja arviointi : Tutkimus K-market Lentävänniemelle
Pintaa syvemmältä  		 : Rantasipi Oy Aulangon kylpylän asiakastyytyväisyyskysely
Opinnäytetyöni tarkoituksena oli selvittää, onko kiinteistönvälittäjän tarjoamalle sisustussuunnittelupalvelulle kysyntää asunnonomistajien keskuudessa? Tarkoituksena oli kehitellä kerätyn tietoperustan sekä tehtyjen kyselyiden pohjalta ehdotus uudesta myyntiä edistävästä sisustussuunnittelupalvelusta. Työn toimeksiantajana toimi Kiinteistömaailma/Välityspalvelu N&M Oy LKV. Aihe opinnäytetyöhön syntyi omasta mielenkiinnosta, amerikkalaisista TV-formaateista sekä kasvavasta tarpeesta löytää keinoja, millä asuntojen myyntiä pystytään edistämään. Kiinteistönvälitysalana on ollut jo pitkään murroksessa ja uusia keinoja asuntojen myynnin edistämiseksi on odotettu. Tietoperustassa keskityttiin palvelun tuotteistamiseen, kiinteistönvälitys- ja sisustussuunnittelupalveluun sekä näiden yhdistämiseen. Aiheen kirjallisen materiaalin vähäisyyden vuoksi tietoperustan kattavuutta pyrittiin lisäämään lähdehaastattelulla sekä –kyselyillä. Kiinteistönvälittäjiltä haluttiin selvittää heidän halukkuutta työskennellä sisustussuunnittelijan kanssa sekä, löytyykö heiltä kiinnostusta asunnon stailaukseen kehitetylle ohjelmistolle myynnin tueksi. Sisustussuunnittelijalta haluttiin selvittää tietoperustaa varten palvelun yleisiä piirteitä. Varsinaisen tutkimusosan kyselyt tehtiin asunnonomistajille sekä mahdollisille ostajille. Kyselyiden tarkoituksena oli selvittää, olisivatko asunnonomistajat valmiita maksamaan lisäpalveluna tuotettavasta sisustussuunnittelupalvelusta ja, onko kalustevuokrauksella kysyntää. Mahdollisilta ostajilta haluttiin selvittää, mihin positiivisiin ja negatiivisiin asioihin he kiinnittävät huomion etsiessään asuntoa. Mahdollisille ostajille suunnattu kysely suoritettiin kolmessa erilaisessa kohteessa. Jokainen kohde oli tarkoin valittu, jotta tulokset olisivat mahdollisimman kattavat. Asunnonomistajille kysely toimitettiin kotiin.Kyselyt osoittivat, että mahdollisilla ostajilla oli vaikeuksia hahmottaa asunnon potentiaali ja kuvitella omakseen, mikäli asunnon sisustus ei miellyttänyt tai asunto vaati remonttia. Oikeanlaisella ehostuksella ja sisustamisella sopivan ostajan löytyminen olisi helpompaa, sillä ostajat hakivat kyseisessä hintaluokassa suurimmaksi osaksi valmiita asuntoja. Saatujen vastausten perusteella asunnonomistajat olivat jokseenkin heränneet kiinnostumaan palvelusta ja olisivat valmiita hyödyntämään palvelua, mikäli se ei olisi ollut liian hintavaa. Kalustevuokraukselle ei ollut kysyntää. Kaiken kaikkiaan opinnäytetyön tavoitteisiin päästiin. Tietoperustan sekä kyselyiden pohjalta pystyttiin kehittelemään tavoiteltu sisustussuunnittelupalvelu kiinteistönvälityksen yhteyteen vastausten laadun korvatessa määrän. Tulevaisuudessa olisi hyödyllistä tutkia tarkemmin, vaikuttaako sisustussuunnittelupalvelu asunnon markkinoilla oloaikaan ajallisesti? Tutkimuksen avulla pystyttäisiin mahdollisesti karsimaan asunnonomistajien viimeisetkin ennakkoluulot palvelua kohtaan.
Niemisbygård Oy:n tilaviinien markkinointi ja maistatustilaisuuden järjestäminen
Kulttuurisponsorointi
Myyntitaitojen vahvistaminen koulutuksen avulla suoramarkkinoinnissa : case: Suoramarkkinointi Mega Oy
Markkinoinnin tehostamisen suunnitelma BLC Turva Oy:lle
Markkinointiviestintäsuunnitelma palvelujen tuottamisen ja johtamisen koulutusohjelmalle, Mikkelin AMK
Tavarantoimittajan vähittäiskaupassa harjoittama myymälämarkkinointi : kokeellinen kenttätutkimus Tupla-suklaapatukan myymäläkampanjoinnista
Myynnin kehittämissuunnitelma case: Kruunu Herkku Oy
Tämä opinnäytetyö tehtiin toimeksiantona Yritys X:lle. Päivittäistavarakaupan alalla toimiva Yritys X saa uuden markkina-alueen yrityskaupan vuoksi laajenevasta kauppaketjusta. Opinnäytetyön tavoitteena on tutkia, selvittää ja kehittää yrityksen myymäläpromootioita tämän kauppaketjun mukaiseksi. Työ pyrkii samalla tuottamaan lisätietoa yrityksen toiminnan jatkuvaan kehittämiseen. Työn teoriaosuus käsittelee myymälämarkkinointia ja -promootioita, kuluttajan ostokäyttäytymistä sekä myymäläpromootioiden merkityksen kasvamista. Empiirinen osuus tutkii yrityksen nykytilannetta ja nykyisiä toimintatapoja. Se toimii pohjana haastattelututkimukselle, joka tehtiin uuden markkina-alueen tunnuspiirteiden selvittämiseksi. Haastattelututkimus tehtiin 35 tutkittavan kauppaketjun myymälälle laajan maantieteellisen alueen sisällä Suomessa. Tutkimuksesta selvisi, että suurin osa myymälöistä toteuttaa myymälämarkkinointia, mutta eivät kuitenkaan kaikki. Vielä harvemmat seurasivat tilastollisesti myymäläpromootioista seurannutta myynninkasvua. Nämä ovat promootiokilpailun arvokkaat pohjarakenteet, jotka on omaksuttava. Myymäläpromootiot ovat ensiarvoisen merkittäviä kamppailukeinoja kilpailevalla alalla. Niihin on panostettava ja niiden myynninedistämisen merkitys ymmärrettävä. Tutkimus antaa hyödyllistä tietoa yrityksen myymäläpromootioiden kehittämiseen uuden markkina-alueen toiveiden kaltaisiksi. Tutkimuksen tuloksia ei voida yleistää, mutta niitä voidaan pitää suuntaa antavina. Yritys X pitää tuloksia ansiokkaina ja niitä tullaan hyödyntämään tulevaisuuden promootiotyöskentelyä suunniteltaessa.
Messut markkinointikeinona : case GWS System Oy = Fairs as a marketing tool
Markkinointisuunnitelma : Smoothie Heaven Oy
Myynninedistämisen keinot ja toteuttaminen
Satakuntalaisten PK-yritysten kotisivut markkinointiviestinnässä
Yrityksen asiakasmarkkinointi. Luku 4, Markkinoinnin kilpailukeinot
Myynnin johtamismallin suunnittelu projektiliiketoimintayksikölle
Suosittelu Kuopion Amarillossa : henkilöstön toteuttaman suosittelun havainnointitutkimus
GM-myyjä
Myynnin lisääminen markkinointiviestinnän keinoin
Tunnettuuden lisääminen myyntiä edistävällä tavalla : case Yritys X
Myynninedistämisen vaikutus kuluttajan ostopäätökseen – case MAGGI liemikuutioiden reseptivihkot
Yrityksen asiakasmarkkinointi. Luvut 1-3, Markkinointiympäristö ja ostokäyttäytyminen
K-market asiakastyytyväisyystutkimus
Tapahtumamarkkinointi myynninedistämiskeinona : suunnittelu, toteutus ja jälkimarkkinointi
Myyntisuunnitelma Hotelli Haapalinnalle
Tehoa ja laatua markkinoinnin kehittämiseen: mikä erottaa menestyjät keskinkertaisista?
Asiakaslähtöinen tuotekehitys : Tyytyväisyystutkimus Leivon Leipomo Oy:n konsulenteille ja yritysasiakkaille
Kauppaketjuissa toteutettavien myymäläpromootioiden kehittäminen : Yritys X
Myynnin kultainen kirja
Menestyksekkään kampanjoinnin elementit : case: Roosa nauha Suomi
Myynninedistäminen suosittelun keinoin, Case: Amarillo Espoo
Nurmeksen Metallinyrkin markkinointistrategiat ja alihankinnat bioenergia-alalla
Myyntimenestyksen ennustaminen
Tiivistelmä: Markkinointiviestinnän käyttö ja kehittäminen.
Konsulenttityö
Markkinointi
Sähköisen myynnin edistäminen hakukoneoptimoinnin, konversio-optimoinnin ja verkkoanalytiikan keinoin
Markkinoinnin kehityssuunnitelma West Wind Rentals-yritykselle
Messut osanan yrityksen markkinointiviestintää : case: Gift Gourmet
Verkostomarkkinointi : Välttämätön opaskirja uuden, palkitsevan liikeidean jännittävään maailmaan
Kilpailujen käyttö myynninedistämiskeinona
Myymälämarkkinointitutkimus, case: Tiimari Oyj
Pienyrittäjien kuluttajamarkkinointiosaamisen kehittäminen
Tapahtuman suunnittelu, markkinointi ja toteutus: Ostosilta venäläisille asiakkaille GUESS ja Calvin Klein myymälöissä
Zeus Tech Oy on vuodesta 2005 toiminut asiantuntijaorganisaatio, joka tarjoaa validointi-, mittaus- ja testaus- sekä laadunvarmistuspalveluja lääke- ja bioteollisuusalan yrityksille sekä tutkimuslaitoksille. Yrityksen avainsanoja ovat korkea asiantuntemus, palveluiden kokonaisvaltaisuus ja räätälöitävyys. Opinnäytetyön tarkoituksena oli luoda Zeus Tech Oy:lle tietojenvaihtofoorumin (SIEF:n) toimintaohje. Tarkoitus on, että sitä voidaan hyödyntää kemikaaliasetuksen piiriin kuuluvien REACH-palvelujen yhteydessä, tarkemmin sanottuna  tietojenvaihtofoorumien toimintaan osallistumisessa ja toiminnan koordinoinnin yhteydessä. Tietojenvaihtofoorumin tehtävänä on tarjota väylä yksittäisiä aineita koskevien  tietojen yhteiskäytölle. Päämääränä on nykyistä tehokkaampi yhteistoiminta ja informaation kulku toimitusketjussa, esimerkiksi aineiden ihmisten terveydelle tai  ympäristölle aiheuttamien vaarojen ennaltaehkäisy. Tiedottamista koskevilla säädöksillä varmistetaan, että kaikilla kemikaalien käyttäjillä on ne tiedot, joita  tarvitaan aineiden turvalliseen käyttöön. REACH:n seurauksena on syntynyt useita palveluntarjoajia. Jotta Zeus Tech  kykenisi erottumaan menestyksellisesti muista palveluntarjoajista, tarvitaan suunnitelmallisesti ja huolellisesti laadittu markkinointiviestintäsuunnitelma, jonka tehtävänä on tehostaa yrityksen liiketoiminnan tavoitteita. Lähtökohta on kehittää Zeus Tech Oy:lle markkinointiviestintäsuunnitelma osana markkinointisuunnitelmaa. Lähteinä tässä opinnäytetyössä on käytetty artikkeli- ja verkkojulkaisuja, ammattikirjallisuutta, koulutusesitteitä sekä tutkimusraportteja.
Myynnin käsikirja itsenäisille jälleenmyyjille
Myyntineuvonta : tiedotuksia markkinoinnin johdolle
SIEF-toimintaohjeen laatiminen sekä markkinointiviestintäsuunnitelman kehittäminen Zeus Tech Oy:lle
ENG Finland Oy:n tuotevalikoiman myynnin toteutus ja kehittäminen Citymarketeissa
Kauppa hyödyntää myymäläpsykologiaa
Sissimarkkinointi case: Ideateatteri
Opinnäytetyön toimeksiantaja, Grene Noramaa Oy, on kiinnostunut edistämään hydrauliikan myyntiään laajentamalla alan tuotevalikoimaansa. Tuotevalikoiman laajentaminen tapahtuisi aloittamalla komponenttien maahantuonti Ruotsista, Tanskasta ja Hollannista, mutta mahdollisesti myöhemmin myös muista maista. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena on selvittää, kannattaako Grene Noramaan alkaa maahantuoda nykyistä laajemmin erityisesti maatalouden tarpeisiin tarkoitettuja hydrauliikan komponentteja. Tutkimuksen aineistoa kerättiin kesällä 2014. Tutkimuksen haastattelut suoritettiin lähettämällä kyselylomake yrityksille internetin välityksellä. Tiedon keräämiseen käytettiin kvantitatiivista tutkimustapaa, koska budjetti haluttiin pitää pienenä ja koska tutkittavat kohteet sijaitsivat kaukana toisistaan. Kvalitatiivista syvähaastattelua käytettiin tukemaan jo tehtyä kvantitatiivista tutkimusta. Opinnäytetyön kirjallisuuskatsauksessa käsitellään hydrauliikkaa ja markkinatutkimuksen tutkimusmenetelmiä. Grene Noramaan mahdollisuuksien ja uhkien analysoinnin apuna käytettiin SWOT-analyysiä. Suomen markkinat osoittautuivat potentiaalisiksi mutta vaativiksi, sillä kilpailu alalla on kovaa. Komponenttien ostohinnat läheisiltä yhteistyökumppaneilta ovat kohtuullisia ajatellen Suomen markkinahintoja. Tutkimuskyselyn vastaukset antoivat kallisarvoista tietoa siitä, miten tulee toimia markkinoilla, jotta pystytään toimimaan riittävän kilpailukykyisesti ja vastaamaan asiakkaiden tarpeisiin.
Lisämyynnin ja suosittelun lisääminen ravintolatyössä  : Case: Ravintola Rosso PKO
Viinilista markkinoinnin ja myynnin apuvälineenä : Case Ravintola Malja Kuopio
Kirjakaupat ja minä
Myynnin kehittäminen myyntikilpailujen avulla
Yritys X:n lisämyynnin kehittyminen vuonna 2010
Tiivistelmä: Opinnäytetyöni käsittelee ryhmäostamisen toimivuutta yrityksien markkinointina. Teoriassa ryhmäostaminen tarjoaa yrityksille tulospohjaisen markkinointiratkaisun, jota voidaan hyödyntää moneen eri tarpeeseen, kuten tunnettuuden tuomiseen, uusasiakashankintaan ja kysynnän tasaamiseen. Käytännössä ryhmäostamisen toteuttaminen on osoittautunut haastavaksi yrityksille ja palvelun ympärille on kehittynyt negatiivinen maine. Tällä tutkimuksella selvitetään ryhmäostamisen todelliset vaikutukset yrityksien toimintaan. Teoriaosuudessa selvitetään miten ryhmäostaminen toimii. Tätä pohjustetaan perehtymällä lupamarkkinoinnin teoriaan ja ryhmäostamisen osapuolien määrittelyyn. Teoriaosuudessa syvennytään tutkimaan ryhmäostamisen toteuttamista yrityksen ja ryhmäostamisportaalin välillä. Ajankohtaisia lähteitä hyödyntämällä tutkitaan, kuinka ryhmäostamiskampanja tulisi teoriassa toteuttaa ja mitkä ovat ryhmäostamisen haasteet ja hyödyt markkinointikeinona yritykselle. Tutkimusmenetelmäksi valittiin laadullinen tutkimus. Tutkimukseen haastateltiin yrityksiä, jotka ovat hyödyntäneet ryhmäostamista markkinointina. Laadullisella tutkimuksella tutkittiin, kuinka ryhmäostaminen käytännössä tapahtuu, ja mitkä ovat ne ongelmakohdat, jotka aiheuttavat ei-toivottuja tuloksia ryhmäostamisessa. Johtopäätöksenä on se, että ryhmäostaminen on todella tehokas keino uusien kuluttajien hankkimiseen. Yritykset eivät osaa hyödyntää ryhmäostamista menetelmän tarkoituksen mukaisella tavalla, joka aiheuttaa ongelmia kampanjoiden toteuttamisessa. Ryhmäostamisportaalien toiminta koetaan ja epäammattimaiseksi. Tällä on myös vaikutusta kampanjan onnistumiseen. Ryhmäostamista ei nähdä pitkällä aikavälillä kestävänä markkinointiratkaisuna yrityksissä, koska palvelun hinta ei kohtaa saavutettua tulosta. Ryhmäostamisen uskotaan kuitenkin säilyvän markkinoilla jossain muodossa.
Myymälämaistatustilaisuus myynninedistämiskeinona : case: Fazer Keksit Oy:n suolakeksit
Yrityksen asiakasmarkkinointi. Luku 6, Asiakassuhdemarkkinointi
Lepaan marja- ja hedelmäliköörien myynnin lisääminen
Myynti & markkinointi
Myymälätyöskentely kaupan näkökulmasta
Palvelujen tuotteistaminen : case Suojax Oy
Markkinointiviestinnän toimivuuden analyysi : Case: Vaasan tanssikoulu Kipinä
MYYMÄLÄTILOJEN SUUNNITTELU SISUSTUSLIIKKEELLE : -	Sisustussuunnitelma Sisustus Eloranta Oy:n Kouvolan myymälään
Tämä opinnäytetyö käsittelee Yritys X:n kauppaketjujen myymälöissä toteuttamia kokemuksellisen markkinoinnin promootioita yrityksen kenttätyöntekijöiden näkökulmasta. Työssä pyrittiin tunnistamaan myymäläpromootioiden ja niiden toteuttamisen puutteita sekä kehityskohteita.  Opinnäytetyö koostuu teoreettisesta sekä empiirisestä osasta. Teoriaosuudessa käsitellään kokemuksellista markkinointia, sen toteuttamista kauppaketjujen myymälöissä sekä Yritys X:n myymäläpromootioiden toimintamallia. Empiirisessä osassa kuvataan tehty tutkimus, siitä saadut tulokset ja niiden yhteenveto sekä pohditaan tuloksia ja arvioidaan opinnäytetyöprosessi. Tutkimus toteutettiin sähköisenä kyselytutkimuksena. Kysely koostui sekä kvantitatiivisista että kvalitatiivisista komponenteista ja se lähetettiin keväällä 2013 sähköpostitse kaikille 1 148:lle Yritys X:n promoottorille. Vastausprosentti oli 5,4%. Tutkimuksessa todettiin, että promoottorit toivovat Yritys X:n kehittävän yhteistyötään myymälöiden kanssa, promootioissa käytettävää vaatetusta, promootiomateriaalien logistiikkaa, promoottoreille tarjottavaa koulutusta ja myynnin tukea kannustimien sekä palautteen muodossa. Yleisesti promoottorit olivat joko erittäin tai melko tyytyväisiä myymäläpromootiotoimintaan.
Tänä päivänä liike-elämän jokaisella toimialalla kilpailu on todella kovaa. Tämä tarkoittaa, että jokaisen yrityksen on hiottava toimintastrateginsa huippuunsa, jotta toiminta olisi ylipäänsä kannattavaa. Kannattavuuteen suurena vaikuttajana on myynti. jota ilman pääosa yrityksistä ei pärjää. Myyntiin vaikuttaa moni asia, mutta yksi jokapäiväisessä elämässämme esiintyvä on markkinointiviestintä. Opinnäytetyössä selvitetään toimeksiantajayritykselle, miten tämän hetkinen markkinointiviestintä toimii ja miten sitä kannattaisi lähteä kehittämään. Toimeksiantajana toimii vuonna 2009 aloittanut naisten vaatetusliike Uniikit Tampereen keskustassa. Työn tuloksena toimeksiantajayritys sai tietoa tämän hetkisestä markkinointiviestinnän tehokkuudestaan ja uutta tietoa mitä markkinointiviestinnässä voisi vielä parantaa. Tutkimustulosten mukaan liike on tällä hetkellä onnistunut lehti- ja näyteikkuna mainonnassa, mutta parannettavan on kotisivujen tunnettavuudessa. Lisäksi he saivat konkreettisia ideoita, kuinka markkinointiviestintää voisi käytännössä parantaa. Asiasanat: markkinointiviestintä, markkinointi, myynnin kehittäminen.
WineBook-applikaatio G. W. Sundmansilla - havainnointitutkimus
Markkinointisuunnitelma Sportiro Oy:lle
Suositteleva myynti: Case Rosso Kuopio
Myyntitaito : motivoidu mestarimyyjäksi
Käyttötavarakaupan kehittäminen S-market Outokummussa
Roadshow myynninedistämistoimenpiteenä : HP Campus Roadshow
Markkinointisuunnitelman laatiminen Rantasen Nahkajalostamo Ay:lle
Sponsorointi ja markkinointiyhteistyö : case: Osuuskauppa Hämeenmaa
Digitaalisten mainosnäyttöjen vaikutus kuluttajien ostokäyttäytymiseen
Scan-Mikael Oy:n asiakastyytyväisyystutkimus
Hotellin myynnin edistäminen : case: Cumulus Kouvola
Tiivistelmä: Satakunnan osasto Matka 2007 -messuilla: menestyvän messuosaston merkit.
Kahvila-konditorian myynninedistäminen ja tunnettuuden lisääminen
Liikelahjojen markkinoinnin kehittäminen : case MN-Markkinointi Oy
Messuosasto osana yrityksen markkinointia näytteilleasettajan näkökulmasta
Myynninedistäminen tehtaanmyymälässä
Lisämyynnin parantaminen yritysasiakkaille Top Camping Yyterissä : Haastattelututkimus
Markkinointisuunnitelma kiinnitinalan yritykselle
Tehoa ja laatua markkinoinnin kehittämiseen : mikä erottaa menestyjät keskinkertaisista?
Kuluttajapromootioiden kehittäminen : case Yritys X
Myynnin kehittäminen x-toimialueen rahoituslaitoksen yrityspalveluissa
Osaamisen ja ammatillisen identiteetin kehittäminen : näkökulmia myynninedistysalan osaamispääoman kehittämiseen koulutuksen avulla
Yritystoiminnan eri osa-alueiden kehittäminen : Case Ateljee Lasielämyksiä
Tutkimuksen tavoitteena oli tutkia lähiruoan yhteismarkkinoinnin edellytyksiä ja keinoja Loimaan seutukunnan lähiruokatuottajien keskuudessa. Tutkimuksessa lähiruoan markkinointimahdollisuuksia tarkasteltiin vähittäiskaupan, julkisen ruokahuollon sekä matkailu- ja ravintola-alan yritysten näkökulmasta, joista tutkimuksessa yhteisesti käytettiin nimikettä myyntikanavat. Lähi-ruoan kysynnän voimakas lisääntyminen on herättänyt tuottajat sekä myyntikanavien edustajat miettimään lähiruoan markkinoinnin edellytyksiä omista lähtökohdistaan. Tuottajien haasteena on, miten kyetä vastaamaan eri myyntikanavien asettamiin tuote-, hinta ja toimitusedellytyksiin niin, että toiminta on kokonaisuudessaan kannattavaa. Yksi keino vastata lähiruoan kysynnän kasvuun on yhteismarkkinointimallin rakentaminen, jossa verkostoitumisen kautta tuottajat pystyvät laaja-alaisemmin toteuttamaan markkinointitoimenpiteitä.Tutkimuksen aineistot kerättiin osana Seuturuokaa saatavaksi -hanketta, jonka tavoitteena oli edistää Loimaan seutukunnan alueella tuotettujen lähiruokatuotteiden saatavuutta vähittäiskaupoissa sekä julkisessa ruokahuollossa. Tutkimus toteutettiin Seuturuokaa saatavaksi -hankkeessa vuonna 2010 mukana olleille pienelintarviketuottajille, jotka toimivat tutkimuksen otoksena (N = 23). Tutkimus toteutettiin kyselytutkimuksena, jonka avulla haluttiin selvittää seutukunnan lähiruokatuottajien näkemyksiä lähiruoasta käsitteenä, tuottajien nykyistä markki-noinnin tilaa ja sitä, että markkinoivatko he tuotteitaan lähiruokana. Tutkimuksen kautta selvitet-tiin, että onko tuottajilla tarvetta verkostoitumiseen ja sitä kautta yhteismarkkinointitoimenpiteiden kehittämiseen. Seuturuokaa saatavaksi -hankkeen aikana toteutetuista yhteismarkkinointi-toimenpiteistä kerättiin myös tietoa. Kyselytutkimuksen taustalla toimi opinnäytetyön teoreettinen viitekehys.Tutkimuksen tulokset osoittavat, että pienelintarviketuottajat suhtautuivat lähiruokaan positiivisesti ja he näkivät sen antavan lisäarvoa omille tuotteilleen. Lähes kaikki pienelintarviketuottajat käyttivät lähiruoka -käsitettä omassa markkinoinnissaan tai harkitsivat sen käyttämistä. Yleisesti tuottajat kokivat markkinointiosaamisen sekä siihen käytettävien resurssien määrän puutteellisina ja kokivat oman toiminnan sekä lähiruoan markkinoinnin kehittämisen ensiarvoisen tärkeäksi. Yhteismarkkinoinnin etuina tuottajat näkivät lähiruokatuotteiden saatavuuden parantumisen, kustannustehokkuuden sekä tuotteiden paremman näkyvyyden saavuttamisen. Lähiruoan saatavuuden edistämiselle on olemassa kiinnostusta lähiruokatuottajien keskuudessa. Seuturuokaa saatavaksi -hankkeen aikana toteutetut yhteismarkkinointitoimenpiteet puhuvat sen puolesta, että yhteismarkkinoinnin toteuttaminen on mahdollista ja tuloksellista.Yhteismarkkinointi on keino vastata lähiruoalle ja sen tuottamiselle asetettuihin vaatimuksiin kaikilla markkinoinnin osa-alueilla, mutta se edellyttää, että tuotteet ovat kunnossa. Verkostoitumisen perusedellytysten tulee myös toteutua.
Elinvoimaa kyläkauppaan lähiruoalla : Case: Kosken Kauppa
Huippumyyjän ominaisuudet
Tuoteportfolion laajentaminen : Voice Group Oy
Hunajan ja mehiläistuotteiden menekinedistäminen
Menekinedistäjien perehdyttäminen : Printcenter oy
Asiakaspalvelukeskuksen toimintatavan muutos
Markkinointisuunnitelman laatiminen : Saloplan Oy
Verkkokauppojen suosittelujärjestelmät ja niiden hyödyntäminen myynninedistämisessä
Markkinointisuunnitelma: DecoraDora
Myynnin edistäminen sosiaalisessa mediassa : Case Autosalpa
Tiivistelmä: Vaatetusliikkeen myynninedistäminen somistuksen avulla.
Ryhmäostaminen yrityksen markkinointikeinona
Verkkosivujen kehittäminen osana yrityksen markkinointiviestintää : Case: Duetto Oy
Makuuhuonekalusteiden suunnittelu Kiteen Huonekalutehtaalle
Kesäravintola Hangon Casinon markkinoinnin ja markkinointiviestinnän kehittäminen
Mainonnan suunnittelu : case Oy Flinkenberg Ab
Hiuskosmetiikan raaka-ainetietouteen perustuva  koulutus
NÄKÖKULMIA KARJARANNAN ASUINALUEESTA : Vertailu eri ajanjaksojen kirjoittelusta
Markkinointisuunnitelma sveitsiläiselle FinS-Tours-matkatoimistolle
Nuorten aikuisten houkutteleminen Artekin asiakkaiksi : Facebookin hyödyntäminen Artekin markkinoinnissa
Messuille! : opas näytteilleasettajan messumenestykseen
Vakuutustuotteenmyyntiprosessi  : Case: Fennia, Rauma
Lastentapahtuman järjestäminen ja analysointi osana Helsingin keskustan Stockmannin New York -maakampanjaa
Kosmetiikan oppitunnilla - tuotekoulutuksen vaikutus selektiivisen kosmetiikan myynninedistämiseen
Sisustussuunnittelu myynninedistäjänä kiinteistönvälitystoiminnassa
Asiakkaan sitouttaminen brändilähettilääksi. : tapaustutkimus Ramson & Co. Brand Ambassadors Oy:n myynninedistämispalveluiden kehittämiseksi.
HairPro Oy:n koulutusten myyntilähtöinen kehittäminen
Iloinen myyntimies
Pieru tuulikaapissa ja 49 muuta vinkkiä myyjälle
Tämä opinnäytetyö tehtiin toimeksiantona puhelinmyyntiä harjoittavalle Voice Group Oy:lle, jonka suunnitelmissa on suunnata myyntiään kuluttajien sijaan suuremmissa määrin yrityksille. Työn tavoitteena on selvittää, millaisia tuotteita yrityksen kannattaisi ryhtyä markkinoimaan yritysasiakkaille nykyisten tuotteidensa lisäksi. Teoriaosuudessa tarkastellaan business-to-business-markkinointia, markkinoinnin apuvälineitä ja puhelimen käytön merkitystä markkinoinnin onnistumisessa. Teoriassa perehdytään myös palvelun kehittämisprosessiin, joka perustuu suurelta osin Jari Parantaisen teokseen Tuotteistaminen (2011). Työn toisessa osassa kuvataan yrityksen nykytila ja vahvuudet. Työssä esitetään kehitysehdotuksia myynnin kehittämiselle kaksi kappaletta, sekä pohditaan niiden sisältöä ja toimitustapoja. Lopussa ehdotuksille tehdään SWOT-analyysit, joiden perusteella pyritään arvioimaan mahdollisuuksia ja riskejä. Työssä onnistuttiin määrittelemään kaksi toisistaan hyvin erilaista tuotetta, jotka molemmat sopivat erittäin hyvin yrityksille myytäväksi.
Esittelytelinekonsepti : suunnittelu Seismo Factory Oy:lle
