http://www.yso.fi/onto/yso/p9487 kiinteistönvälitys
kiinteistönvälitys kiinteistönvälitys
Kiinteistövälitysalan toimialakatsaus
Kuluttajakäyttäytyminen asuntomarkkinoilla
Rakentamisen ja asuntokaupan ajankohtaiskysymyksiä 14.-15.10.1986
Askel kohti digitaalista markkinointia
Välittäjän piirteiden ja toiminnan sekä välitysliikkeen imagon merkitys asunto- ja kiinteistökaupassa toimeksiantajalle
Onnen kauppaa : jännitysromaani
Kiinteistönvälitys ja -arviointi [Talentum- verkkokirjahylly]
Kiinteistönvälitysalalla toimivien henkilöiden ammattitaito ja sen merkitys ensiasunnon ostajalle
Kiinteistönvälittäjän tiedonantovelvollisuus asuntokaupassa
Kiinteistönvälitystoimeksianto asiamiessopimuksena
Eminenssi
Kiinteistökauppaa välittäjän avulla vai ilman
Suomen kiinteistömarkkinat
Kiinteistönvälitysliikkeen valitseminen
Kuluttajansuoja ja kiinteistönvälitys
Ensiasunnon ostoprosessi : mistä tukea ja tietoa ensiasunnon hankintaan ?
Uudiskohteiden prosessit ja niiden tehostaminen toimeksiantoyrityksessä
Yrityksen internetsivuston palvelun laadun kehittäminen
Työpaikka-arvioijien motivointi valmennustilaisuuden avulla : kiinteistönvälittäjän ammattitutkinto
Kiinteistövälittäjän tiedonantovelvollisuus käytetyn asunnon kaupassa
Kirjassa selvitetään asuin- ja liikehuoneistojen vuokrasuhteisiin liittyviä käytännön kysymyksiä, kuten sopimusten tekeminen, osapuolten velvoitteet, huoneiston hallinta ja käyttö, vuokra ja vuokrasopimusten päättäminen, alivuokraus ja muut erityiset vuokrasuhteet. Kirjassa käydään läpi myös asuin- ja liikehuoneistojen vuokravälitykseen liittyvät uudet säännökset. Huoneenvuokrasopimukset käsittelee lisäksi asuin- tai liikehuoneiston hankkimiseen, omistamiseen ja luovuttamiseen liittyvää tuloverotusta, varainsiirtoverotusta, kiinteistöverotusta sekä arvonlisäverotusta.
Henkilöstötyytyväisyys kysely Case: Kiinteistömaailma Rotuaarinkodit Oy LKV
Kiinteistönvälittäjän asema, vastuu ja velvollisuus kuluttajien kiinteistönkaupassa = The standing, duties and responsibilities of estate agent in consumers estate business
TVL:n ja EVL:n soveltaminen ja rajanvetotilanteet kiinteistöliiketoiminnassa
Perustettavan kiinteistönvälitysliikkeen kannattavuus- ja rahoituslaskelmat
Kiinteistövälitysalan ammattitutkinto 2011 : näyttötutkinnon perusteet
Myyntitoimeksiantajan päätöksentekoprosessi kiinteistönvälitysliikkeen valinnassa
Kiinteistönvälitystoiminnan valvonta ja rikosoikeudellinen sääntely lähinnä silmällä pitäen välittäjän ja asiakkaan välisessä asiakassuhteessa esiintyviä rikosoikeudellisen vastuun tilanteita
Suomen Huoneistoketju Oy LKV:n  markkinointi : -Toimeksiantajien tavoittamisen keinot
Kärpäsenä katossa : huomioita kiinteistönvälittäjien toiminnasta
Seinäjoen Kotijoukkue Oy:n asiakastyytyväisyystutkimus
Kiinteistönvälittäjän selonotto- ja tiedonantovelvollisuus kiinteistön ja asunto-osakkeen kaupassa
Välitysliikkeen vastuu käytetyn asunto-osakkeen kaupan huoneisto- ja rakennuskorjauksissa kuluttajariitalautakunnan ratkaisujen valossa
Kotikissa : Kiinteistömaailman asiakaslehti
Asiakasarvo kilpailuetuna kiinteistönvälitysalalla
Yrityksen perustamis- ja kannattavuusselvitys : kiinteistövälittäjäksi Kuopioon
Kiinteistönvälityksen prosessit : toimitilavälitys
Asuntokauppariidat ja oikeuskäytäntö 3.4.2003
Asiakastyytyväisyys ja sen tutkiminen case: Kiinteistökeskus Sydän-Satakunta Oy ja Kiinteistökeskus Satakunta Oy
Rakentamattomat lomarakennuspaikat Etelä-Päijänteellä
Kiinteistönvälittäjän vastuu ostajaa kohtaan asunnon laatuvirhetilanteissa
Kiinteistövälittäjän oikeusoppi. 3, Vero-oikeus
Liiketoimintasuunnitelma uudelle kiinteistönvälitysyritykselle
JM koti : JM Suomen asiakaslehti VIP-asiakkaille
Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli laatia liiketoimintasuunnitelma aloittavalle kiinteistönvälitysyritykselle. Työn toimeksiantajana oli Olli Lehtiniemi, jolla on takanaan pitkä ura yrittäjänä terveydenhuoltoalalla. Yritys tulee operoimaan Pirkanmaan alueella ja sen yritystoiminta perustuu Olli Lehtiniemen liikeideaan. Sekä Lehtiniemi että opinnäytetyön tekijät toimivat yrityksessä yrittäjinä.    Opinnäytetyö on toiminnallinen opinnäytetyö, joka koostuu teoriaosuudesta ja toiminnallisesta osuudesta. Työn teoriaosuudessa käsittelemme asuntomarkkinoita ja kiinteistönvälitystä Suomessa, yrityksen perustamisen vaatimuksia sekä liiketoimintasuunnitelman eri osa-alueita. Teoriaosuudessa hyödynnettiin sekä kirjallisuutta, että ajankohtaisia internet-sivustoja.    Työn toiminnallisessa osuudessa laadittiin yritykselle liiketoimintasuunnitelma. Liiketoimintasuunnitelman tekemisessä hyödynnettiin www.yrityssuomi.fi -verkkosivun valmista pohjaa. Työn tuloksena syntyi PDF-muotoinen liiketoimintasuunnitelma yrityksen käyttöön. Liiketoimintasuunnitelman fokus asettui oman liiketoiminnan analysoimiseen sekä rahoitus- ja kannattavuuslaskelmien laatimiseen. Suunnitelman tarkoitus on toimia yrityksen apuvälineenä perustamisvaiheessa, kun neuvotellaan eri sidosryhmien kanssa sekä luoda varsinaiselle yritystoiminnalle kiintopisteet.      Asiasanat: liiketoimintasuunnitelma, kiinteistönvälitys.
Kiinteistönvälittäjän oikeus palkkioon
Tiivistelmä: Pohjoiskarjalaisten kiinteistönvälitysyritysten markkinointikanavat.
Ruutuhousuisesta liikemiehestä vastuulliseksi välittäjäksi?
Kiinteistönvälittäjän ja toimeksiantajan välinen oikeussuhde
Koti vanhassa Helsingissä
Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli tutkia, mitkä asiakashankinnan kanavat ovat tehokkaimpia kiinteistövälitysalalla. Tutkimustulosten perusteella toimeksiantaja muutti myös markkinointiaan hieman ja sai uutta tietoa asiakaskuntansa käyttäytymisestä. Opinnäytetyö antoi myös itselleni tietoa alasta sekä työkaluja jatkoa ajatellen, kun alalla työskentely tulee ajankohtaiseksi valmistuttuani.  Opinnäytetyössä tutkittiin asiakashankintaa toteuttamalla kolme markkinointitutkimusta. Tutkija haastatteli Pirkanmaan Laatuvälitys Oy:n välittäjiä ja kysyi heiltä mitä kautta he ovat saaneet toimeksiantonsa sekä vertasi kolmen eri myyntikirjeen vaikuttavuutta toisiinsa suhteutettuna. Tässä opinnäytetyössä tehtiin myös markkinatutkimus asiakkaiden tavoista ja mieltymyksistä, asunnon ostoon ja myymiseen liittyen.  Teoriaosuudessa keskityttiin käsittelemään markkinointitutkimusta sekä asiakashankinnan eri kanavia, jotka nousivat empiirisissä tutkimuksissa selvimmin esille. Markkinointitutkimuksen käsittely rajattiin sen perusteoriaan sekä sen eri muotoihin ja prosessiin.  Opinnäytetyön lopussa esiteltiin empiiriset tutkimukset ja niiden lopputulokset. Tuloksista ilmeni, että mitä pidempään alalla on työskennellyt, sitä runsaammin toimeksiannot tulevat suositusten ja tuttujen kautta. Keskiarvollisesti suositusten ja vanhojen asiakkaiden kautta saadut toimeksiannot kattoivat lähes puolet (46 %) vastauksista. Seuraavaksi tehokkaimmat asiakashankintakanavat olivat tuttujen (20 %) sekä asuntoesittelyjen kautta saadut toimeksiannot (12 %). Myyntikirjeiden vertailussa ei ilmennyt suurempia eroavaisuuksia, sillä vain 1 kappale 39 kirjeestä, joita jaettiin kahdelle tarkasti valitulle asiakasryhmälle, tuotti onnistuneen toimeksiannon. Markkinatutkimuksen asiakaskyselyissä ilmeni ristiriitaisuuksia asunnon myyjien ja ostajien välillä. Ostajista vain 15 % vastasi lukevansa lehtiä etsiessään asuntoa, kun taas asuntonsa myyneistä 50 % vastasi lukevansa ainakin yhtä lehteä asuntoasioissa.  Yhteenvetona voidaan sanoa, että asiakashankinta kiinteistövälitysalalla nojaa siis vahvasti hyvän asiakaskokemuksen luomiseen sekä välittäjän oman brändin rakentamiseen. Kehitysehdotuksia toimeksiantajalle olivat esimerkiksi opiskelijoiden tai muiden satunnaisen ansion tarpeessa olevien palkkaaminen myyntikirjeiden jakamiseen provisiopalkkausta käyttäen sekä välittäjien asiantuntijuuden esille tuominen asiakkaille vieläkin yksityiskohtaisemmin.
Tämän ylemmän ammattikorkeakoulun opinnäytetyön tavoitteena oli selvittää asiakastyytyväisyyteen vaikuttavat kriittiset tekijät asunnon myyntiprosessin aikana. Näiden pohjalta tarkoituksena oli tuottaa ehdotuksia asunnon myyntiprosessin kehittämiseksi. Asunnon myyntiprosessilla tarkoitetaan asunnon myyntiä kiinteistönvälittäjää apuna käyttäen, asunnonvaihtotarpeen ilmaantumisesta kaupantekoon saakka. Prosessi on kuvattu sekä kiinteistönvälittäjän, että myyjän näkökulmasta. Tutkimuksen empiirisessä osiossa on haastateltu asunnon myyneitä henkilöitä asiakastyytyväisyyteen vaikuttavien kriittisten tekijöiden, eli kaikkein tärkeimpien tyytyväisyys- ja tyytymättömyystekijöiden selvittämiseksi. Ryhmähaastattelussa vastaajia pyydettiin kuvailemaan seikkaperäisesti tilanteita, joissa palvelu tai palveluprosessin osa poikkesi tavanomaisesta joko myönteisesti tai kielteisesti. Haastattelujen jälkeen ideoitiin kiinteistönvälitysalan ammattilaisten kanssa miten asunnon myyntiprosessia olisi mahdollista kehittää. Teoreettinen viitekehys pohjautuu asunnon myymisen eri vaiheisiin ja asiakastyytyväisyyteen. Lähestymistavaksi tähän työhön on valittu tapaustutkimus. Opinnäytetyöllä ei ole toimeksiantajaa, vaan työ on syntynyt tutkimuksen tekijän kiinnostuksesta kiinteistönvälitysalaa kohtaan. Lisäksi tutkimuksen tekijällä on kolmen vuoden työkokemus kiinteistönvälitysalalta, jota on hyödynnetty työn tekemisessä. Haastattelujen perusteella selvisi, että asunnon myyntiprosessista löytyy useita pieniä kehittämiskohteita. Eniten kielteisiä kokemuksia oli syntynyt asunnon näytöillä, jossa myyjät olivat kokeneet välittäjien toiminnan epäluotettavaksi ja viestinnän puutteelliseksi. Luottamuksen ja viestinnän puute näkyi myös muissa asunnon myyntiprosessin osissa. Asiakastyytyväisyyttä voitaisiin parantaa kiinnittämällä huomiota välittäjien toimintaan erityisesti asunnon näytöillä, parantamalla välittäjien perehdytystä ja vakioimalla osa asunnon myyntiprosessista.  Myös kehittämällä välitysliikkeiden verkkosivuja informatiivisempaan suuntaan voidaan lisätä tiedonkulkua ja välityspalveluiden läpinäkyvyyttä.
Käsirahasta asunto-osakkeen kaupassa, lähinnä kiinteistönvälityksen näkökulmasta
Huoneistosanomat : asuntokaupan ja asumisen erikoislehti
Hyvä välitystapa kiinteistönvälitystoiminnassa erityisesti Etelä- ja Länsi-Suomen lääninhallitusten ratkaisukäytäntöjen pohjalta
Kiinteistövälitys oikeudellisesta näkökulmasta tarkasteltuna
Asuntoesittely tapahtumamarkkinoinnin muotona
Abstract: Customer satisfaction and its researching case: Kiinteistökeskus Sydän-Satakunta Oy ja Kiinteistökeskus Satakunta Oy.
Opinnäytetyön tavoitteena on selvittää, onko kiinteistönvälitysalalla toimivien henkilöiden ammat-titaidolla merkitystä ensiasunnon ostajalle. Työssä tuodaan esille lainsäädännön asettamat vaa-timukset alalle ja sillä toimivalle henkilöstölle. Lisäksi työssä selvitetään kiinteistönvälitysliikkeistä ja vuokrahuoneiston välitysliikkeistä annetun lain (1075/2000) muutoksen sisältö, tavoitteet ja vaikutukset. Opinnäytetyössä näkökulmana on kiinteistönvälitys ensiasunnon ostajan näkökulmasta, joten työssä käsitellään ensiasunnon ostajia koskevaa lainsäädäntöä. Opinnäytetyöllä ei ole erillistä toimeksiantajaa, vaan aihe on syntynyt oman kiinnostuksen ja ensiasunnon oston ajankohtaisuuden myötä. Opinnäytetyön tutkimusmenetelmänä on lainoppi ja työtä on syvennetty laadullisen tutkimuksen avulla. Keskeisiä lähteitä työssä ovat olleet laki kiinteistönvälitysliikkeistä ja vuokrahuoneiston välitysliikkeistä (1075/2000), laki kiinteistöjen ja vuokrahuoneistojen välityksestä (1074/2000) se-kä kyseisten lakien valmisteluaineistot. Lisäksi työssä on hyödynnetty paljon muuta lainsäädän-tömateriaalia, alaa käsittelevää kirjallisuutta sekä keskeisimpien viranomaisten verkkosivuja. Laadullinen tutkimus on toteutettu haastattelututkimuksena. Työtä varten on haastateltu kahta vastaavaa hoitajaa kahdesta eri välitysliikkeestä sekä kahta ensiasunnon ostajaa. Haastattelut suoritettiin vastaavien hoitajien kanssa teemahaastatteluna ja ensiasunnon ostajien kanssa puoli-strukturoituna haastatteluna. Haastattelujen avulla työhön saatiin mukaan käytännön näkökul-maa. Kiinteistönvälitysalalla toimiville henkilöille ei ole erillisiä koulutus- tai pätevyysvaatimuksia välitysliikkeen vastaavaa hoitajaa lukuun ottamatta. Välitystoimeksiantoja hoitavilta henkilöiltä edellytetään laissa riittävää ammattitaitoa, josta vastaavan hoitajan tulee huolehtia. 1.1.2016 voimaan astuva lakimuutos edellyttää 50 prosentilta välitysliikkeessä välitystoimeksiantoja hoitavilta henkilöiltä LKV-pätevyyden. Ennen lakimuutoksen voimaan astumista pätevyys vaaditaan yhdeltä. Haastattelututkimuksen avulla saatujen tutkimustulosten mukaan välitystoimeksiantoja hoitavien henkilöiden ammattitaidolla on merkitystä ensiasunnon ostajalle. Kiinteistönvälityksessä on ky-seessä taloudellisesti isot asiat, joten niihin tulisi suhtautua vakavasti. Ammattitaitoinen välittäjä antaa itsestään luotettavamman kuvan ja hänen kanssaan on miellyttävämpi asioida, koska hä-nelle uskaltaa esittää kysymyksiä. Ammattitaitoinen ja rehellinen välittäjä neuvoo ja auttaa en-siasunnon ostajia oma-aloitteisesti eikä oleta, että nuoret osaisivat kysyä kaikista olennaisista asioista itse. Jatkotutkimuksena työn pohjalta voisi selvittää kuluttajien mielipiteitä kiinteistönväli-tysalan henkilöstön ammattitaitotasosta laajemmin. Myös lakimuutoksen vaikutuksia voisi tutkia tarkemmin, kun laki on ollut voimassa muutaman vuoden.
Ammattimainen kinnteistömyynti
Asiakashankinnan tehostaminen kiinteistövälitysalalla : case Pirkanmaan Laatuvälitys oy
Kiinteistönvälitystoiminnan kustannukset ja kannattavuus
Kiinteistönvälittäjän rooli asuntokaupassa
Maineen kertomaa : kiinteistövälitysyrityksien maineen muodostuminen ja maineen elementit
Huoneenvuokrasopimukset
Kiinteistönvälitys ja vastuu 16.11.2006
Kiinteistönvälitys
Oulun seudulla vuokramökkipula
Kuolinpesän kiinteistönkauppa
Jähmeä, jähmeämpi, kiinteistönvälittäjä
Consumer Behaviour : Case Kuopion Huoneistovälitys Oy LKV
KKO 2012:75 : virhevastuuvelan vanhentumisen katkaisu
Kiinteistönvälittäjän vastuu toimeksiantajalle erityisesti elinkeinonharjoittajien välisissä liike- ja toimitilakaupoissa
Talo-oppaan laatiminen toimistokiinteistöön
Markkinointisuunnitelma Kiinteistökeskus KotiApaja Oy:n ulkomaan kohteille
Vuonna 2015 kiinteistönvälitysalalla kilpailu asiakkaista on kovaa. Kiinteistönvälitysliikkeitä on useita ja kilpailijoista erottuminen on tärkeää. Joensuu on seuraavien vuosien aikana kasvava tai vähintäänkin kovasti uudistuva kaupunki. Kasvu ja uudistuminen ovat koko ajan nähtävillä ja uusia hankkeita ja rakennustyömaita aloitetaan. Kiinteistönvälitysliikkeiden näkökulmasta tämä tarkoittaa lisääntyvää uudiskohteiden myyntiä. Paikallinen välitysliike on huomioinut tämän jossain määrin muuttuvan toimintaympäristön ja tämä opinnäytetyö on toteutettu toimeksiantona tuolle yritykselle. Ymmärtääkseen tilanteen ja uudiskohteiden myyntiin liittyvät prosessit, on lukijan tunnettava alaan ja erityisesti uudiskohteisiin liittyvät keskeisimmät määritelmät, lait ja säännöt. Näiden tietojen avaamiseksi tässä opinnäytetyössä tarkastellaan laajasti luotettavista tietolähteistä oleellisimpia, joista tärkein on Suomen laki. Jotta opinnäytetyöstä olisi mahdollisimman suuri hyöty paitsi toimeksiantajalle mutta myös muille lukijoille, on teoriaosuudet pyritty avaamaan ymmärrettävään muotoon. Konkreettisten toimenpide-ehdotusten saamiseksi opinnäytetyöhön toteutettiin kyselytutkimus. Toteutuksessa otettiin huomioon ennen kaikkea toimeksiantoyritys ja tämän tarpeet. Kysely toteutettiin vertaamalla toimeksiantoyrityksen ja heidän valitsemansa toisen ketjun liikkeen vastauksia. Kyselyn vertailuliikkeeksi valittiin toimeksiantoyrityksen toiveiden mukainen vertailuyritys, jossa uudiskohteiden myyntiä on tehostettu onnistunein toimenpitein. Kyselytutkimus tuotti toivottua tulosta, ja sen pohjalta toimeksiantoyritykselle pystyttiin antamaan konkreettisia toimenpide-ehdotuksia.
Kiinteistönvälitysliikkeen valinta kuluttajan näkökulmasta: Case Huoneistokeskus Oy, Pori
Ylivieskalaisten nuorten aikuisten ajatuksia tulevaisuuden asumisesta paikkakunnalla
Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli selvittää Kiinteistömaailma Rotuaarinkodit Oy LKV:n henkilöstön työtyytyväisyyden ja työhyvinvoinnin tilanne. Tutkimuksella pyrittiin antamaan yrittäjille informaatiota heidän työntekijöidensä tyytyväisyyden tilasta yritystä ja esimiehiään kohtaan. Lisäksi tutkimuksen tavoitteena oli tutkia työhyvinvoinnin tilaa yrityksessä ja vastaajien avulla löytää kehitysehdotuksia. Tutkimus oli itselle helppo toteuttaa, sillä yritys ja sen työntekijät olivat minulle tuttuja vuonna 2012 suoritetun ammattiharjoittelun kautta. Teoriapuolella käsitellään työtyytyväisyyttä, johon suurimmaksi osaksi viitataan termillä työhyvinvointi. Teoriassa käsitellään työhyvinvointia käsitteenä eri tutkijoiden teorioiden kautta. Terminä työhyvinvointi on erittäin laaja ja tässä tutkimuksessa en rajannut sitä tiettyyn työhyvinvoinnin alueeseen. Tutkimuksessa tarkastellaan myös työhyvinvoinnin panostamisesta saavutettavia hyötyjä. Näiden lisäksi teoriasta löytyy myös esimiehen vastuut työhyvinvoinnin kehittämisessä sekä lainsäädäntöä. Tietoperusta koostuu pääsääntöisesti työhyvinvointiin liittyvästä kirjallisuudesta, verkkolähteistä ja artikkeleista. Tutkimuksessa näkyy myös omat mielipiteeni, koska itselläni on henkilökohtaista tietoa yrityksen tilanteesta. Tutkimusosiossa käydään läpi eri tutkimusmenetelmiä, niiden eroja sekä tutkimuksen analysointia. Johtopäätöksissä on kirjattu keskeiset ylösnousseet asiat ja pohdinnassa käydään läpi työn onnistuneisuus ja kehitysideat. Opinnäytetyön tutkimuksen toteuttamissa käytettiin kvalitatiivista tutkimusta eli laadullista tutkimusmenetelmää. Tietojen keräämisessä käytettiin haastattelua, joka rakennettiin henkilöstön ja esimiesten kanssa. Haastattelu toteutettiin syksyllä 2014 ja ne pidettiin yrityksen tiloissa. Yrityksessä on kaksi yrittäjää ja henkilöstöä on kahdeksan kappaletta. Haastateltavia saatiin lopulta viisi kappaletta, joka on 62.5% koko henkilökunnasta. Tulokset osoittivat, että Kiinteistömaailma Rotuaarinkodit Oy LKV:ssä koettiin pääsääntöisesti työtyytyväisyyttä ja että työhyvinvoinnin tila oli hyvä. Työtyytymättömyyttä ja työhyvinvointia laskevia tekijöitä tuli vastauksissa kuitenkin esille. Tässä opinnäytetyössä ei käytetty tilastoja tai numeroita tukemaan johtopäätöksiä, mutta pääsääntöisesti yrityksen henkilöstö koki, että työtyytyväisyys olisi korkeampi, entä työtyytymättömyys. Lisäksi työhyvinvoinnin tila yrityksessä on hyvä, mutta kehitysideoita löytyi silti.
Kiinteistönvälittäjän käsikirja
Asunnon ostaminen ja rahoittaminen Espanjassa: : Opas Kotikartion asiakkaille
Asiakastyytyväisyyden mittaaminen : Case: Aktia Kiinteistönvälitys Oy
Kiinteistönvälittäjien myyntitulosten parantaminen budjetoinnin avulla : budjetointisuunnitelman laatiminen Asuntolakeus Oy:lle
Muutosjohtaminen Kiinteistömaailmalla : tarjouskauppa
Pankkien kiinteistövälitystoiminta ja sen valvonta : eräitä näkökohtia
Asunto- ja kiinteistöosakkeen kauppa ja omistaminen [Talentum verkkokirjahylly]
Asiakastyytyväisyystutkimus Case Kiinteistömaailma Asuntokuopio Oy LKV
Päivä Alteassa- matkailupaketin tuotteistaminen
Markkinointitutkimus kiinteistönvälitystoimistolle : olemassa olevien markkinointikanavien toimivuuden selvittäminen
Kotitalouden asunnonostoprosessi : teoreettinen viitekehys sekä eräiden muuttujien empiirinen tarkastelu
Laki kuluttajansuojasta kiinteistönvälityksessä ostajan suojana
Tiivistelmä: Kotipysäkki Oy, LKV:n tunnettavuus ja markkinointikanavien hyödyntäminen Pohjois-Karjalassa.
Asunnon ostoprosessi Espanjassa
Käsiraha kiinteistönkaupassa
Kullan kallis
Asiakashallinnan suunnittelu kiinteistönvälittäjille
Markkinakatsaus : Catella Property Consultants
Kiinteistönvälittäjän oikeudellinen vastuu ja velvollisuudet
Tiivistelmä:.
Piilevien kosteusvaurioiden ennakointi omakotitalojen välityksessä
Kiinteistönvälittäjän palvelukset
3H+K : inspiroiva asumisen erikoislehti yksilön, yhteisöllisyyden ja muutoksen voimasta
Kiinteistönvälittäjän vastuu asunnon kaupassa
Asumistaso. 2006-2007 : Muuttuvat asunto- ja kiinteistömarkkinat 2006-2007
Kiinteistövälitystoimistojen julkaisujärjestelmän suunnittelu
Tarjouskaupan hyödyt ja haitat : Case: Kirkkonummen Kodit Oy
Mielikuvatutkimus : Seinäjoen Kotijoukkue Oy
Asuntokauppa 10.-11.2.1988
Kunnasta kaupunkiin - Karttulan asuntomarkkinoiden kehitys 2006-2015
Huoneistokeskuksen strategian toteuttaminen Porin toimipisteessä
Pohjoiskarjalaisten kiinteistönvälitysyritysten markkinointikanavat
Myyntisihteerien perehdytyssuunnitelma Case: Huoneistokeskus Oy
Kiinteistönvälittäjän oikeudesta saada välityspalkkiota lähinnä silmällä pitäen tilanteita, joissa välittäjän asiakkaana on kuluttajan asemassa oleva henkilö
Kiinteistöalan lakikirja 1 : 2004.. 1
Puijon Kiinteistönvälitys oy LKV:n kotisivujen uudistus
"Aina ei neliöt ratkaise. Riittäisikö yhdeksän sinulle?" : kiinteistönvälitysyritysten viestintä Facebookissa
Tyhjät ja vajaakäyttöiset tilat
Ehdotus laiksi kuluttajansuojasta kiinteistönvälityksessä
Kiinteistönvälittäjän oikeusoppi. 1, Kiinteistönvälittäjäasetus ja siihen liittyvät säännökset
Kiinteistönvälitystoiminta : muuttuva lainsäädäntö ja pätevyysvaatimukset
Hyvä huomen!
Kiinteistönvälitysliikkeen markkinointiviestinnästä
Kiinteistönvälittäjän vastuu toimeksiantajan vastapuolelle kiinteistön ja asunnon kaupassa
Pankin ja kiinteistönvälitysyhtiön yhteistyö ja sen kehittäminen
Kanava auki omaan kotiin
Rakennuttajayhteistyön nykytila ja kehittäminen : Case: Huoneistokeskus Oy
Markkinointisuunnitelma Riaali Oy LKV:lle
LKV Asuntoagentti Oy:n asiakastyytyväisyyden ja markkinointiviestinnän kehittäminen
Metsänhoitoyhdistysten, op-kiinteistökeskuksen ja osuuspankin yhteistyön kehittäminen metsäkiinteistönvälitystoiminnassa
Franchisingottaja Asuntokuopio Oy:n liiketoimintasuunnitelma
Kotipysäkki Oy, LKV:n tunnettavuus ja markkinointikanavien hyödyntäminen Pohjois-Karjalassa
Hyvä kiinteistönvälitystapa
Opinnäytetyöni tarkoituksena oli selvittää, onko kiinteistönvälittäjän tarjoamalle sisustussuunnittelupalvelulle kysyntää asunnonomistajien keskuudessa? Tarkoituksena oli kehitellä kerätyn tietoperustan sekä tehtyjen kyselyiden pohjalta ehdotus uudesta myyntiä edistävästä sisustussuunnittelupalvelusta. Työn toimeksiantajana toimi Kiinteistömaailma/Välityspalvelu N&M Oy LKV. Aihe opinnäytetyöhön syntyi omasta mielenkiinnosta, amerikkalaisista TV-formaateista sekä kasvavasta tarpeesta löytää keinoja, millä asuntojen myyntiä pystytään edistämään. Kiinteistönvälitysalana on ollut jo pitkään murroksessa ja uusia keinoja asuntojen myynnin edistämiseksi on odotettu. Tietoperustassa keskityttiin palvelun tuotteistamiseen, kiinteistönvälitys- ja sisustussuunnittelupalveluun sekä näiden yhdistämiseen. Aiheen kirjallisen materiaalin vähäisyyden vuoksi tietoperustan kattavuutta pyrittiin lisäämään lähdehaastattelulla sekä –kyselyillä. Kiinteistönvälittäjiltä haluttiin selvittää heidän halukkuutta työskennellä sisustussuunnittelijan kanssa sekä, löytyykö heiltä kiinnostusta asunnon stailaukseen kehitetylle ohjelmistolle myynnin tueksi. Sisustussuunnittelijalta haluttiin selvittää tietoperustaa varten palvelun yleisiä piirteitä. Varsinaisen tutkimusosan kyselyt tehtiin asunnonomistajille sekä mahdollisille ostajille. Kyselyiden tarkoituksena oli selvittää, olisivatko asunnonomistajat valmiita maksamaan lisäpalveluna tuotettavasta sisustussuunnittelupalvelusta ja, onko kalustevuokrauksella kysyntää. Mahdollisilta ostajilta haluttiin selvittää, mihin positiivisiin ja negatiivisiin asioihin he kiinnittävät huomion etsiessään asuntoa. Mahdollisille ostajille suunnattu kysely suoritettiin kolmessa erilaisessa kohteessa. Jokainen kohde oli tarkoin valittu, jotta tulokset olisivat mahdollisimman kattavat. Asunnonomistajille kysely toimitettiin kotiin.Kyselyt osoittivat, että mahdollisilla ostajilla oli vaikeuksia hahmottaa asunnon potentiaali ja kuvitella omakseen, mikäli asunnon sisustus ei miellyttänyt tai asunto vaati remonttia. Oikeanlaisella ehostuksella ja sisustamisella sopivan ostajan löytyminen olisi helpompaa, sillä ostajat hakivat kyseisessä hintaluokassa suurimmaksi osaksi valmiita asuntoja. Saatujen vastausten perusteella asunnonomistajat olivat jokseenkin heränneet kiinnostumaan palvelusta ja olisivat valmiita hyödyntämään palvelua, mikäli se ei olisi ollut liian hintavaa. Kalustevuokraukselle ei ollut kysyntää. Kaiken kaikkiaan opinnäytetyön tavoitteisiin päästiin. Tietoperustan sekä kyselyiden pohjalta pystyttiin kehittelemään tavoiteltu sisustussuunnittelupalvelu kiinteistönvälityksen yhteyteen vastausten laadun korvatessa määrän. Tulevaisuudessa olisi hyödyllistä tutkia tarkemmin, vaikuttaako sisustussuunnittelupalvelu asunnon markkinoilla oloaikaan ajallisesti? Tutkimuksen avulla pystyttäisiin mahdollisesti karsimaan asunnonomistajien viimeisetkin ennakkoluulot palvelua kohtaan.
Kiinteistöalan lakikirja II. 2 [2009]
Kiinteistöalan lakikirja. 1
Jälkimarkkinointisuunnitelma : case: RE/MAX Noste Oy LKV
Kiinteistönvälitysyrityksen markkinointiviestinnän kehitystä - Case: Siltra Oy
Vuokra-asunnoista ja pienistä omakotitaloista pulaa : tyhjiä kaappeja saisi olla enemmänkin
Asunnon myyntiprosessin kriittiset tekijät
Ammattimainen kiinteistönmyynti
Kullan kallis : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Asunto- ja kiinteistökaupan osapuolten vastuut ja velvollisuudet
Kiinteistönvälittäjän velvollisuuksista ja vastuusta
Osaaminen ja osaamisen johtaminen : case : SKV Kiinteistönvälitys Oy
Kiinteistövälitysalan kilpailija-analyysi : case Yritys X
Vuokranantajien ja vuokralaisten ostopäätösprosessin selvittäminen : Seinäjoen Kotijoukkue Oy
Ostopäätökseen vaikuttavat tekijät kiinteistönvälityksessä, Case HK-Kiinteistökeskus
Kiinteistönvälittäjän vastuu
Asiakkuusajattelu kiinteistönvälityksessä : case: kiinteistönvälitys Koti-galleria LKV:n kytkeytyminen asunnon ostajien ja myyjien arvontuotantoprosesseihin
Käytetyn asunnon välitysprosessi : myynnin viisi vaihetta
Kiinteistönvälittäjän oikeusasemasta
Asuntojen markkinoinnissa annettavat tiedot
Kiinteistönvälitysliikkeen ja kuntotarkastajan vastuu kiinteistönvälityksessä
Kuluttajan päätösprosessi kiinteistönvälityspalveluntarjoajaa valittaessa
Henkilöstön sitoutuminen kiinteistönvälitysalalla
Kiinteistönvälittäjän velvollisuuksista kaupan päättymisen jälkeen
Asuntojen markkinointi ja mainonta kiinteistönvälityksessä
Energiatodistuksen hyödyntäminen asunto- ja asuinkiinteistökaupassa
Helsingin Kansanasunnot Oy:n asukastyytyväisyyden parantaminen
Markkinointikanavien käyttö kiinteistönvälityksessä : Case SKV Kiinteistönvälitys
Ammattimainen maanmyynti
Kiinteistönvälittäjän vastuu toimeksiantajan vastapuolta kohtaan
Lomakiintiestöjen hankinta Espanjassa; osto, vuokraus sekä lomaosakkeet
Osaaminen ja osaamisen johtaminen : case: Huoneistokeskus Oy Jyväskylän toimipiste
KVKL-kiinteistönvälittäjä : Kiinteistönvälitysalan keskusliiton jäsen- ja sidosryhmälehti
Sisustussuunnittelu myynninedistäjänä kiinteistönvälitystoiminnassa
Toimipiste Suomessa - lisääntyykö asiakastyytyväisyys? : Case: elsamar.com
Oulun Op-Kiinteistökeskuksen myyntiprosessien toimivuuden tutkiminen asiakastyytyväisyyden näkökulmasta
Kiinteistönvälityspalvelun laatu asunnon myyjän näkökulmasta
Tiivistelmä.
Palveluprosessin kehittäminen asiakaskohtaamisen osalta kiinteistönvälitysalalla : Myynnin johdon tuki
Myyjän tiedonantovelvollisuus asunto-osakkeiden ja asuntokiinteistön kaupassa
Asiakastyytyväisyystutkimus : Case:  Huoneistomedia LKV / Asuntopalvelu Kumpulainen  Oy LKV
Välitysliikkeen kuluttajamarkkinointi
Asunnon hinnan muodostuminen : kiinteistövälittäjän näkökulma
Opinnäytetyöni on toiminnallinen ja se tehtiin toimeksiantona Nordea Pankki Suomi Oy:lle. Tutkimustehtänä oli  järjestää ja markkinoida asuntoesittely -tapahtuma yhteistyössä Rakennusliike Soimu Oy:n sekä Kiinteistönvälitys SKV:n edustajien kanssa. Tapahtuma järjestettiin yhteistyössä, koska Nordea toimi rakennuttajan RS-pankkina. SKV on puolestaan tehnyt Nordean kanssa yhteistyötä jo usean vuoden ajan. Tapahtuma järjestettiin ensiasunnon ostajille sekä asunnon vaihtajille ja tapahtumalla pyrittiin vauhdittaman senhetkista hiljentynyttä asuntokauppaa. Tavoitteena oli saada ainakin yksi asunto myydyksi sekä Nordealle uusia asiakkaita ja lisämyyntiä. Opinnäytetyössä käytettiin tapahtuman ja sen markkinoinnin käytännön järjestelyjen lisäksi muina menetelminä kokemusperäistä havainnointia sekä haastattelua. Raportissani kerron tapahtuminen kulusta ja sen aikana tehdyistä havainnoista. Tapahtumasta saatiin kaksi asuntokauppaa, kun yksi oli tavoitteena.
