http://www.yso.fi/onto/yso/p9484 oikeinkirjoitus
oikeinkirjoitus oikeinkirjoitus ortografia
Luku- ja kirjoitustaidon kehitys : alaryhmätarkastelu esiopetuksesta neljännelle luokalle
Vierassanat Kauneus ja terveys -lehdessä
Kotoista vai kansainvälistä? : keskustelu ulkomaisista nimistä 1800-luvun lehdistössä
Millaista mahtaisi ollakkaan elämämme ilman omaa suomenkieltämme? : lukiolaisten oikeinkirjoitusnormien hallinta kirjoitelmissa
Ahlmanin sanakirja
Suomen kielen vierasperäisten io-loppuisten substantiivien kirjoitusasun kehitys v. 1860 - 1970
Kuudesluokkalaiset ja oikeinkirjoitus. Kirjakielen normien hallinnan analyysia opetussuunnitelmien valossa
Neuvostoliittolaisten henkilönnimien opas : kokoelma venäläisiä etunimiä sekä Neuvostoliitossa käytössä olevia sukunimiä : oikeinkirjoitus- ja painotusohjeluettelo : (901 etunimeä, 7360 sukunimeä)
Yhdyssanavirheet merkonomiopiskelijoiden itsearvioinneissa
Panasonic Vastaanottimista PostiTeleen ja TeleForumiin
Eritasoisten kirjoitelmien virkerakenne peruskoulun päättövaiheessa
Paikanniminumero
Romani eli mustalainen
Aine- ja oikeinkirjoitusneuvoja oppikoululaisille ja seminaarilaisille
Vieraskielisten sanojen ja nimien kirjoittamisesta suomen kielessä
Välimerkkien sekä isojen ja pienten alkukirjainten oikeinkirjoituksen hallinta peruskoulun yhdeksäsluokkalaisten kirjoitelmissa
Konikovon evankeliumin makedonialaisen tekstin grafemiikka
Pilkkusääntöjen noudattaminen maakunta- ja paikallislehdissä
Kielifloppi
Nykysuomen käsikirja
Kielikello 2/2006
Suomettaren perustajien kirjoitukset lehden ensimmäisessä vuosikerrassa
Taitavan kirjoittajan kielenhuolto
Suomen kielioppi
Suomen sanojen oikea kirjoittaminen : vierasperäisiä sanoja selityksineen, kotoisia sanoja, paikannimiä
Taitava kirjoittaja : opiskelijan opas
GT-tiekartasto yksissä kansissa
Kielikello : kielenhuollon tiedotuslehti. 1/2007
Kirjaimisto ja niiden Tawuihin ja Sanoihin asettamisesta
Lukeneisuustesti : yksilöiden välisiä eroja tekstialtistuksen määrässä mittaamaan suunnitellun testin validiteetti ja reliabiliteetti
Saamelainen paikka ja sen nimi
Fonologinen tietoisuus ja sen yhteys oikeinkirjoitustaidon kehittymiseen ensimmäisen kouluvuoden aikana
Keisarin leikkaus vai keisarinleikkaus : Opastusta ja ohjeita äidinkielen yo-aineeseen
Ylioppilaskokeiden kirjallisen tuotoksen taso ja taidot : vuoden 1987 ylioppilasaineiden tarkastelua
Tutkimusraportin kirjoittamisen opas opinnäytetyön tekijöille
Kaksoispiste vai ajatusviivat? ; Väylästään karanneita termejä
Vieraiden nimien taivuttaminen
Typografia suunnittelijan apuna
CD-Kielikello : Kielikello-lehdet 1968-2004
Välimerkkien opettaminen yläkoulun ja lukion äidinkielen ja kirjallisuuden oppikirjoissa
Tietokoneet ja kirjoittaminen : tietokoneiden käytön yhteys oikeinkirjoitukseen ja tietokoneet kirjoitelmissa
Pilkku vai ei? : näkökulmia välimerkkinormeihin ja -ongelmiin
Sanelukirjoituksia ja toistamistehtäviä kansakoulun III-V luokille
Diagnostisia välimerkkikokeita peruskoulun V luokalle : kokeiden laadinta ja välimerkkivirheiden faktorianalyyttinen tarkastelu
Kaarlo Hemmo Rautalammin murteen käyttäjänä
Keisarin leikkaus vai keisarinleikkaus : opastusta ja ohjeita äidinkielen yo-aineeseen
Suomen kielen käsikirja
Käsikirjoituksen kieli ja ulkoasu : ohjeita kirjoittajille ja kääntäjille
"Osaan mä jo kirjottaa!" : alakoululaisten oikeinkirjoituksen kehittyminen kolmannen ja neljännen vuosiluokan aikana
Tiivistelmä kuvailulehdellä.
Suomen kansankielen tekstien transkriptio 1900-luvulla
Yhdyssanat peruskoulun maahanmuuttajaoppilaiden kirjoitelmissa
Kuntien lautakunnat
Havaintoja oikeinkirjoituksen tasosta kansakoulun III-IV luokilla
Tuliko romanian Cristina toiseksi?
Kirjoita oikein : oikeakielisyyttä ja oikeinkirjoitusohjeita opiskelijoille
Venäläisten henkilön- ja paikannimien kirjoitusasu suomalaisissa sanomalehdissä vuosina 1926-2006
Dalai-lama, Juhana-herttua ja Birger-jaarli
Suomen kielen kirjoitettavuudesta ja virheellisestä oikeinkirjoituksesta
Salmin pitäjän kylännimet asiakirjanimistön valossa
Vokaalin pituuden merkitseminen etunimissä
Paikallissanomalehden välimerkkien käytön tarkastelua
Tiivistelmä.
Nykytieto 3 : suomen kielen käyttötieto. 3
Suomen sanojen oikea kirjoittaminen : vierasperäisiä sanoja selityksineen, kotoisia sanoja. paikannimiä
Suomen kielen sanakirjat. 4, Nykysuomen oikeinkirjoitussanakirja
Mekaanisen kirjoitustaidon kehittyminen neljän ensimmäisen kouluvuoden aikana
Äidinkielen kirjallisten taitojen yhteys vieraan kielen hallinnan tasoon peruskoulun 4. luokalla : kieltenvälisen siirtovaikutuksen näkökulma
Sanoman tiivistäminen television chat-keskustelussa
Luokanopettaja vai luokan opettaja? : abiturienttien yhdyssanataidot osittaissanelutestillä mitattuna
Hyvää suomea : oikeakielisyyskirjoitelmia ja -ohjeita
Kielipoliisin käsikirja
Sana lyhenee, kirjain suurenee
Kielitoimiston oikeinkirjoitusopas
Ruotsin kielen oikeinkirjoitusoppi
Yhdeksäsluokkalaisten nuorten kirjoitusvirhetyypit ja niiden luokittelu
Naapureiden nykynimiä
Kielikello : kielenhuollon tiedotuslehti. 2/2006
Yhdeksäsluokkalaiset ja oikeinkirjoitus: oppilaiden tekemät virheet ja korjausratkaisut
Oikeinkirjoitusharjoituksia : käsikirjaksi etupäässä kansakoulujen opettajille toimitettu
Eri nimeämistaitojen yhteys myöhempiin lukitaitoihin
Kokoelma ulkomaiden paikannimiä
"Rickain kodos caickia kyllin - Hercut hywät aina riittä" : Olde Hansan ruokalistan kielen autenttisuus
Keisarin leikkaus vai keisarinleikkaus : opastusta ja oheita äidinkielen yo-aineseen
Lainausmerkkien käytöstä
Lehti-ilmoitusten oikeinkirjoituksen ja sanaston kieliasu 1900-1970
Kielikello 1/2007
Kentälle satoi tai paistoi
Saksan kielen oikeinkirjoitusuudistus
Sanaleikki
Matthias Akianderin toiminnasta suomen kielen alalla
Kirjanlukutilanteen vuorovaikutuksen sekä lapsen kirjakiinnostuksen yhteydet kielitaitoon
Suomenkieliset julkisten rakennusten nimet : oikeinkirjoitus mediateksteissä
Mikä nimeksi Englannin kuninkaalle?
Kirjoitusvirheet ja oikeinkirjoituksen opetus
Lukemissujuvuus neljännellä luokalla : mitä taustataitoja sujuva lukeminen edellyttää?
Aikuisopiskelijan äidinkieli
Oikeinkirjoitus ja merkkien käyttö nuorten IRC-Gallerian yhteisökeskusteluissa
Johdatus sanain oikeaan kirjoittamiseen
Kirjoitusvirheet kuriin Morfolla
Yleisiä harhaluuloja ihmisten nimistä
Susan babylonian ortografia, äänneoppi ja muoto-opin pääkohdat
Mikä nimeksi Englannin kuninkaalle
Kaavanimien oikeinkirjoituksesta
Hyvään virkakieleen
Historian etunimistöä
Suomen kielen aspiraatio- eli loppukahdennusilmiön säännöttäminen ja ortografiset ilmenemismuodot Agricolasta nykyaikaan
Seurojen ja yhdistysten nimien kirjoittaminen
Soikeutta syvempi synkeys
Minusta oma äidinkieli pitää osata : kahdeksasluokkalaisten ja aikuisten asenteita kielenhuoltoa kohtaan
Feltyper i rättskrivning = Oikeinkirjoituksen virhetyypeistä = Error types in spelling
Kielikello : kielenhuollon tiedotuslehti. 2007:1
Luokanopettajaopiskelijoiden välimerkkien käytön hallinta : pilkku, yhdysmerkki ja ajatusviiva Turun opettajankoulutuslaitoksen pro gradu -tutkielmissa vuosina 2004 ja 2005
Oikeinkirjoitus-harjoituksia kansakouluja warten
Kakkosluokkalaisten lukivaikeudet prosessianalyysitestillä määriteltynä
Nykytieto. 3, Suomen kielen käyttötieto
"Turun Viikko-Sanomain" aiheuttama kiista suomen oikeinkirjoituksesta ja A. I. Arwidssonin osuus siihen
Viuhka : LUKO-tehtäviä. 2, Oikeinkirjoitus
Erään peruskoulun päättöluokan oikeakielisyyskokeen tulokset
Tietokonepeli lukutaidon perusteiden oppimisympäristönä esikouluiässä
Suomen kielen sanakirja
Tämän opaskirjan tarkoituksena on auttaa opiskelijoita kirjoittamaan laadukkaita  opinnäytetöitä. Oppaan toivotaan palvelevan opinnäytetyön tekijöitä  riippumatta siitä, onko tekeillä kandidaatintyö, diplomityö, lisensiaatintutkimus  vai väitöskirja. Opaskirjasta on hyötyä myös muunlaisten tutkimusraporttien  tekemisessä. Lisäksi opas pyrkii yhtenäistämään opinnäytetöiden  rakennetta ja tyyliä, mutta opinnäytetyön kirjoittajan on silti tärkeää noudattaa  oman osastonsa erityisohjeita.  Kirjoittamistyön avuksi on olemassa lukuisia hyviä oppaita. Tämä opas kattaa  monissa eri lähteissä hajallaan olevia asioita ja täydentää siten jo olemassa  olevaa tarjontaa. Oppaassa painotetaan asioita, joiden on kokemuksen perusteella  todettu aiheuttavan ongelmia opinnäytetöiden kirjoittajille. Opiskelijat  voivat näin oppia välttämään tutkimusraportin kirjoittamisessa tyypillisiä  virheitä ja kirjoittamaan työnsä sujuvasti.  Oppaan tekijät ovat pyrkineet mahdollisimman neutraaliin otteeseen ja tekemään  kirjoittamisohjeet yleispäteviksi. Tästä huolimatta tekstissä heijastuvat  tekijöiden henkilökohtaiset näkemykset siitä, miten tutkimusraportti tulisi  kirjoittaa.
Terran paikanniminumero
Merkeillä on väliä
Mikael Agricolan teosten inessiivi
Yhdyssanojen norminmukaisuus ja norminvastaisuus sanomalehtien mainoksissa
Kirjasuomen kehitys
Apulainen : oikeakielisyysopas
Nykysuomen oikeinkirjoitussanakirja
Päärpummin pee ja Pensiinin..
Saksan uusi oikeinkirjoitus
Pilkun käyttö yhdeksäsluokkalaisten aineissa
Ylioppilaskokelaiden yhdyssanataito
Fonologisen tietoisuuden ja lukemaan oppimisen välinen suhde : tapaustutkimus kymmenestä ensimmäisen luokan oppilaasta
Vierasperäiset sanat : ääntämisen ja oikeinkirjoittamisen ohjeluettelo
Agricolan Psalttarista Daavidin lauluihin : psalmin 22 seitsemän suomennoksen vertailu
Vierasperäisen nimistön oikeinkirjoitus ja taivutus sanomalehti Keskisuomalaisessa v. 1905, 1945 ja 1985
Kielikontakti roomalaisaikaisessa Egyptissä : Egyptin interferenssi Narmuthiksen kreikankielisissä ostrakoneissa (OGN I)
Yhteen vai erilleen?
Kieltolauseiden kiellonalaiset poikkeamat vieraskielisten lukiolaisten suomenkielisessä kirjoituksessa
Ihana, kamala kielenhuolto : seitsemäs- ja kahdeksasluokkalaisten oikeinkirjoitustaito
Aine- ja oikeinkirjoitusneuvoja
Minä menen Burmaan
Studia : studia-tietokeskus. Suomi-saksa-suomi
Ammattikorkeakoulun opiskelijoiden oikeakielisyystaidot
"Oikein vai väärin, mistä sen aina tietää?" : oikeinkirjoituksen osaaminen ja lukutaito 6. luokalla
Lisiä keskiajan Suomen tuntemukseen : jälkeenjääneistä papereista
Kielenhuollon käsikirja
Ristisanoja ynnä muuta
Sana-puvullinen kysymys
Suomen kirjakielen historia pääpiirteittäin. 1, Vanhan kirjasuomen kirjoitus- ja äänneasun kehitys
Yhdyssanat kahdeksasluokkalaisten kirjoitelmissa
Aine- ja oikeuskirjoitusneuvoja : oppikoululaisille ja seminaarilaisille
Pilkulleen! : opas välimerkkien käyttöön
Miten alkavaa kirjoitustaitoa voitaisiin arvioida sanarakenteen kannalta?
Kätevyyttä yhdysmerkin käyttöön
Noloa hienostelua
Rajankäyntiä erilleen ja yhteen kirjoittamisesta : kielemme käytäntö
Havaintoja käännöskielen muuttumisesta Maupassantin novellien eriaikaisten suomennosten valossa
Parantakaamme oikeinkirjoitustamme kirjaimilla Š ja Ž
Nykysuomen oikeinkirjoitus : tehtäväkirja
Huomioita suomen kielen käytöstä Strindbergin novellisuomennoksissa
Sujuvaa suomea : opastusta äidinkielen käyttöön
Suomen sanojen oikea kirjoittaminen
Venäjän federaation paikannimiä : oikeinkirjoitus- ja painotusopas
Kielikello : Kielenhuollon tiedotuslehti. 1997 : 4.
