http://www.yso.fi/onto/yso/p9486 kouluympäristö
kouluympäristö kouluympäristö
Oppilaiden koulukokemukset ala-ja yläasteen vaihteessa
Ketolanperän koululle Vihreä lippu : ympäristökasvatuksesta on tullut osa koulun arkea
Nuorten käsityksiä henkisestä hyvinvoinnista kouluympäristössä
Hyötyä ja kaunistusta : Keski-Suomen Emäntäkoulun historiallinen puutarha
Keskittymisvaikeuksia, väsymystä, hengitysoireita : eläinallergikon rankka koulupäivä
Koulupiha liikunnan mahdollistajana
Tärkeä julkaisu koulun arjesta
TERVETULOA OPPIMISNEUVOLAAN : -Perehdyttämiskansio Kajaanin ammattikorkeakoulun oppimisneuvolalle
Välittävä opiskeluyhteisö tukee hyvinvointia : selvitys ammattiopistojen käytännöistä ja kehittämistarpeista terveyserojen kaventamiseksi ja syrjäytymisen ehkäisemiseksi
Laatua esiopetukseen : lasten näkökulmia esiopetuksesta
Sisäilma ja kiusaaminen riesana : laaja arvio osoitti valtaosan oululaisvanhemmista olevan tyytyväisiä kouluun
Malli kouluyhteisössä järjestettävän seksuaaliterveystapahtuman suunnittelusta, sisällöistä ja toteutuksesta
Luokkahuoneilmapiirin vaikutus viides- ja kuudesluokkalaisten roolinottokykyyn ja moraalikehitystasoon
Maailman paras luokkahuone : luokkatila koululaisten mieleen
Luokan katossa on pilvi : ala-asteen koulun fyysinen ympäristö : Jasminiitta Juutinen
Minäkäsityksen ja koulun ilmapiirin yhteys opettajien työmotivaatioon peruskoulun ala-asteella
Metsän tarjoumat kouluikäisten lasten leikeissä : metsäleikkien tarkastelua koulun kuvataideprojektissa
Elävä luokka : Voiko oppimisympäristö olla innostava?
Ympäristökasvatuksen kehittämisen lähtökohtia liiketalouden koulutuksessa
Hyvinvointia koulusta : opiskeluterveydenhuollon vaikutusmahdollisuudet koulun olosuhteisiin
Kouluviihtyvyys osana lasten hyvinvointia : miten 1.-6. luokan oppilaat viihtyvät kahdessa Rovaniemen maalaiskunnan peruskoulussa?
Käärmeitä ruusutarhassa
Käytännönläheinen innovaatioympäristö : case Salo
Tervetuloa BarLaureaan -opas
Rollaaja Niinistö : alakoululaisten diskursseja katutaiteesta
Nilon koulun seinät täyttyvät taiteesta
Koulun merkitys oppilaiden koulumotivaatiolle : Perhon yläkoulun oppilaiden kokemuksia
Kouluyhteisöjen ehdotukset työn ja työolojen kehittämiseksi koulussa
"Jos olisi edes tilaa..." : esteettisyys fyysisessä kouluympäristössä 10-12-vuotiaiden kokemana
Opettajainhuoneen ilmapiiri ja työyhteisöön sosiaalistuminen nuoren opettajan kokemana
Älykkäiden oppilaiden alisuoriutuminen ja kouluviihtyvyys
Välituntikulttuurin jäljillä : välitunti oppilaiden kokemana fyysisenä ja psyykkisenä rakenteena
Koulu kylässä kylä koulussa
Siirto kyläkoululle : uuden oppimisympäristön merkitys Jeren ja Akin koulunkäyntiin
Konstikas kirjoittaminen ja kirjoittamisen konstit
Mistä on näyttelijät tehty : tutkimus näyttelijöiden lapsuuden koti- ja kouluoloista
Lasten liikuntapaikkojen suunnittelu : opas suunnittelun ammattilaisille, liikuntapaikkojen rakentajille, viherrakentajille ja kaikille lasten kanssa toimiville
Peruskoulun fyysiset toimintaympäristöt ja erityisopetus
Ihan pihalla : 252 näkökulmaa kouluympäristöön
Luokkahuone viihtyisänä oppimistilana
Sisäkorvaistutteen saaneiden yläkouluikäisten ajatuksia koulussa tapahtuvasta kommunikaatiosta
Nuoret ovat rakentuvan yhteiskunnan perusta, joten on tärkeä panostaa heidän hyvinvointiinsa. Syrjäytymisuhka ja mielenterveyden häiriöiden yleistyminen ovat todellinen riskitekijä nuorten hyvinvoinnille. Terveyttä edistävän työn avulla voidaan välttää näitä riskitekijöitä ja pidemmällä aikavälillä se osoittautuu yhteiskunnan kannalta kustannustehokkaimmaksi ratkaisuksi. Koska koulu on yksi nuorten vaikutusvaltaisimmista ympäristöistä, olisi luonteva ratkaisu tuoda terveyttä edistävän työskentelyn painoalue kouluympäristöön. Nuorille on tyypillistä liikkua ryhmissä, joten ryhmämuotoinen työskentelytapa on asiakaslähtöinen ja nuoria motivoiva vaihtoehto. Opinnäytetyömme tulostavoitteena oli kehittää projektimuotoisesti Lifestyle Redesign® -interventio-ohjelmaa soveltava opas toimintaterapeutille nuorten ryhmäkokonaisuuden toteuttamiseen kouluympäristössä. Opinnäytetyömme tuloksena valmistui opas nuorten parissa työskenteleville toimintaterapeuteille Lifestyle Redesign® -interventio-ohjelman sovelluksesta kouluympäristössä. Oppaan avulla toimintaterapeutit voivat suunnitella ja toteuttaa Lifestyle Redesign® ryhmäinterventioita nuorille. Saavutimme oppaalle asettamamme laatukriteerit, joita olivat asiakaslähtöisyys, sovellettavuus ja toimintaterapian mallin ja teoriatiedon käyttäminen. Toteuttamamme opas olisi myös hyvä ottaa koekäyttöön ja kehittää sitä edelleen. Opinnäytetyö on toteutettu projektimuotoisena yhteistyössä Oulun ammattikorkeakoulun kanssa. Oppaan teoriaperusta koostuu nuoruudesta ikävaiheena, toimintaterapiaryhmistä sekä terveyttä edistävää toimintaterapiaa käsittelevästä näyttöön perustuvasta tiedosta. Opas perustuu Lifestyle Redesign® -interventio-ohjelmaan, jonka tukena käytimme myös Schwartzbergin, Howen ja Barnesin toiminnallisen ryhmätyön mallia (2008), sekä Finlayn ryhmäkerran rakennetta (2001). Teoriapohjan kokoamisen jälkeen suunnittelimme ja toteutimme oppaan, josta keräsimme vielä palautteen nuorten parissa työskenteleviltä toimintaterapeuteilta. Palaute oli pääasiassa positiivista ja antoi kehitysehdotuksia, joiden avulla viimeistelimme oppaan.
Pohjois-Pohjanmaan Terveyserojen kaventaminen -hankekokonaisuuteen (TEROKA) kuuluvassa tutkimuksessa kartoitettiin Pohjois-Pohjanmaan ammattiopistojen käytäntöjä hyvinvoinnin ja terveyden edistämisessä ja syrjäytymisen ehkäisemisessä. Tarkoituksena oli myös selvittää, onko Pohjois-Pohjanmaan ammattiopistoissa hyödynnetty vuoden 2009 kouluterveyskyselyn tuloksia ja onko tulosten perusteella käynnistetty toimenpiteitä. Lisäksi haluttiin selvittää hyvinvointia ja terveyttä edistävän toiminnan kehittämistarpeita ammattiopistoissa. Tulosten perusteella voidaan todeta, että opiskeluyhteisö, jossa välitetään opiskelijasta turvaa parhaiten opiskelijoiden hyvinvoinnin, vähentää terveyseroja ja ehkäisee syrjäytymistä.     Tutkimus toteutettiin Oulun ammattikorkeakoulun ylempää ammattikorkeakoulututkintoa terveyden edistämisen koulutusohjelmassa suorittavien opiskelijoiden ja heidän opettajiensa toimesta. Tutkimus toteutettiin tiiviissä yhteistyössä Pohjois-Pohjanmaan TEROKA-hanketta koordinoivan Pohjois-Pohjanmaan liiton ja Pohjois-Pohjanmaan sairaanhoitopiirin terveyden edistämisen yksikön kanssa. Pohjois-Pohjanmaan hanke tukee valtakunnallisen TEROKA-hankkeen sekä Pohjois-Pohjanmaan hyvinvointiohjelman tavoitteita. Hanketta rahoitettiin Sosiaali- ja terveysministeriön vuosittain jakamasta terveyden edistämisen määrärahasta.    Tutkimukseen osallistui 16 ammattiopistoa eri puolilta Pohjois-Pohjanmaata. Aineistonkeruumenetelmänä oli ryhmähaastattelu. Ryhmien koko ja kokoonpano vaihteli ammattiopistoittain. Opistot päättivät itse haastateltavasta ryhmästä, joiden toivottiin olevan monipuolista asiantuntijuutta edustava, noin 2-4 hengen ryhmä. Haastattelun suorittivat opiskelijat parityönä. Aineisto analysoitiin sisällönanalyysillä.    Hyvinvointia ja terveyttä edistävä toiminta Pohjois-Pohjanmaan ammattiopistoissa on monipuolista ja laaja-alaista. Toiminta jakaantuu strategisen tason toimintaan ja arjen toimintaan. Strategisen tason toiminta on lakien, säädösten ja suositusten ohjaamaa toimintaa, mikä näkyy monenlaisina kirjallisina suunnitelmina ja dokumentteina. Se sisältää erilaista seurantaa opiskelijoille kohdistettujen kyselyjen sekä tuloksellisuusmittareiden avulla. Arjen toiminta on konkreettista työtä opiskelijoiden hyvinvoinnin ja terveyden edistämiseksi. Välittävässä opiskeluyhteisössä molemmat tasot ovat tärkeitä. Strategisella tasolla luodaan rakenteet ja puitteet hyvinvointityölle, hyvinvointityön kulttuurille. Hyvinvointityön kulttuurin ollessa välittävää, se ilmenee arjen toiminnan tasolla ”me-henkenä”, jossa henkilöstö ja opiskelijat yhdessä kehittävät opiskeluyhteisöä hyvinvointia edistäväksi.    Välittäminen näkyy monipuolisena ja aktiivisena toimintana opiskelijoiden hyvinvoinnin turvaamiseksi. Toimintaa on kolmella tasolla: yhteisö-, ryhmä- ja yksilötasolla. Yhteisössä korostuu opiskeluympäristön turvallisuus, terveellisyys ja viihtyvyys, joiden vaalimisessa korostetaan yhteisvastuullista toimintaa. Ryhmätasolla kiinnitetään huomiota alakohtaisiin ja ryhmän sisäisiin hyvinvointia edistäviin ja uhkaaviin tekijöihin. Yksilötasolla korostuivat oppimisvaikeuksien ja erityistuen tarpeiden tunnistaminen ja niiden pohjalta henkilökohtaisten opiskelusuunnitelmien laatiminen. Kaikilla tasoilla tapahtuu terveellisiin elämäntapoihin tukemista ja terveysosaamisen lisäämistä. Tupakoinnin ja päihteiden käytön vähentämiseksi toimitaan aktiivisesti yhteistyössä opiskeluterveydenhuollon ja järjestötoimijoiden kanssa    Vaikka hyviä käytäntöjä kuvattiin paljon, tunnistettiin myös kehittämistarpeita. Suurimmat kehittämishaasteet kohdistuivat seuraaville osa-alueille: rakenteiden ja johtamisen kehittäminen, opiskeluympäristön ja yhteisöllisyyden kehittäminen, opiskelijakohtaisen toiminnan kehittäminen, opiskelijahuollon palvelujen kehittäminen ja moniammatillisen yhteistyön kehittäminen. Haasteena on myös kouluterveyskyselyjen parempi hyödyntäminen opiskelijoiden hyvinvointia ja terveyttä edistävässä työssä.
"Hänen ei olisi tarvinnut potkaista opea sääreen" : luokanopettajien ja neljäsluokkalaisten lasten käsityksiä aggressiivisuudesta, sen hallinnasta ja ennaltaehkäisystä
"Luokkahuoneen funktio peruskoulussa" : ajatuksia  ja käsityksiä luokkahuoneesta peruskoulun 4.-6. -luokkien oppilaiden näkökulmasta
Erityisopetuksen fyysiset ympäristöt Suomessa
Välituntitoimintojen tilat ja niiden kasvatuksellinen organisointi peruskoulun ala-asteella Kainuussa
Mitä koulun seinät puhuvat? : seinämaalausprojekti Veromäen kouluun
Maskuliinisuuden rakentuminen alakoulussa
Opastuspaketti luonnon monimuotoisuuden teemalla kohderyhmänä perusopetuksen 7.-9.-luokkalaiset
”Kaikki auttavat toisiaan jos toinen ei osaa” : kyläkoulujen sosiaalinen kasvu- ja oppimisympäristö lasten silmin
Vähäisiä muistiinpalautumisia : Kajaanin Yhteislyseo 75 vuotta
Uskonto julkisessa tilassa : koulu yhteiskunnallisuuden näyttämönä
Koulu oppimis-ja toimintakeskuksena : tapaustutkimus kokonaiskoulupäivän arkeen
Helsingin Sanomien välittämä kuva kouluväkivallaksi määritellyistä teoista lukuvuonna 1993-1994
Hyvinvointia kemiläisnuorten ja päättäjien silmin : tutkimus kemiläisten nuorten ja luottamushenkilöiden näkemyksistä nuorten hyvinvoinnista : tutkimusaineistoa Kemin kaupungin lapsi- ja nuorisopoliittista toimintaohjelmaa varten
Uutta luova opetus
Miten koulutila innostaa oppimaan
Kouluolosuhteiden mahdollisuudet alakouluikäisen hyvinvoinnin edistämiseksi : Terveysnetti
Suomea kaikille kansoille - mutta miten?
Lähikoulu on yhä useamman lihastautia sairastavan lapsen koulumuoto
"Jos olisi edes tilaa..." : esteettisyys fyysisessä kouluympäristössä 10-12 -vuotiaiden kokemana
Toteemi-toimintamalli : Koululuokkien ryhmäkäyttäytymispäivät moniammatillisena nuorisotyön muotona
"Jokaisella tilanteella, sanalla, paikalla on vaikutus lapseen ja näin oppimiseen" : lappilaisten esi- ja alkuopettajien näkökulmia oppimisympäristöihin
Siipimutteri ja sulosääri : oppilas- ja opettajaköllit Karinaisten, Turun Kastun ja Turun läänin Kosken kouluyhteisöissä
"Meillä on tosi kiva opettaja se karjuu vaan silloin kun on aiheellista" : viidesluokkalaisten oppilaiden käsityksiä kouluviihtyvyyteen vaikuttavista tekijöistä
Peruskoulun ala-asteen oppilaiden kouluviihtyvyys ja -asenne ulkomailla olevissa suomalaisissa kouluissa
Selvitys Laurea Leppävaaran toimistotilojen ympäristöystävällisyydestä sekä henkilöstön jätteidenlajittelutottumuksista
Luokkahuoneilmapiirin vaikutus 5.-6. -luokkalaisten roolinottokykyyn ja moraalikehitystasoon
Ulkomaalaisnuorten sosiaalinen minäkuva piirustusten heijastamana
Kollektiivin viisas valta
Voi hyvin koulussa : Kemi-Tornion ammattikorkeakoulun tekniikan alan opiskelijoiden kokemuksia hyvinvoinnista kouluympäristön kannalta
Lukioiden koulukirjastot ja niiden kehittäminen
Ympäristökasvatuksen näkyvyys Jyväskylän Vihreä lippu -kouluissa
Oppilaiden kouluviihtyvyys peruskoulussa, steinerkoulussa, kuvataidepainotteisessa luokassa ja ESY-opetuksessa
Minä tykkään käydä koulua! : fyysinen kouluviihtyvyys kylä- ja kaupunkikouluissa
Olen ja ihmettelen : maailmassa-olemisen näyttämö draaman merkityksen antajana Martin Heideggerin filosofian valossa
Kouluromaanien opettajakuva 1930-luvulta 1990-luvulle - ihanteellisia, kapinallisia ja oman tien kulkijoita
Koulutulokkaiden tottuminen kouluympäristöön opettajien havaitsemana
Tutkimus Seinäjoen lukion kirjaston käytöstä
Opettaja monikulttuurisessa oppimisympäristössä
Kouluhyvinvointi kuudesluokkalaisten kirjoitelmissa : kahden raumalaisluokan näkemyksiä oppilaiden hyvinvoinnista koulussa ja sen edellytyksistä
Yhteisöllinen koulu? : lukiolaisten kokemuksia koulusta sosiaalisena ympäristönä
Koulu on lapsen istumatyöpaikka
Koulusopeutuminen : lakkautettujen varsinaisten kansakoulujen oppilaiden sopeutuminen uudessa kouluympäristössä
Nikestä street soccer ja lol : taiteilijana koulussa : taiteilija-opettajan näkökulma pedagogisesta taideprojektista "Koulun piha" yhteisöllisen osallistavan taidekasvatusprojektin kontekstissa
Koululaisten yksinäisyys
Työrauhatutkimus = Arbetsfredsforskning = A study on school discipline. 3, Kouluilmaston ja luokkailmaston yhteys oppilaiden käyttäytymishäiriöihin oppitunneilla = Skolatmosfärens och klassatmosfärens samband med elevernas störande beteende under lektionerna = The relationship between the climate of the school and the class, and pupils' behaviour disorders during lessons
Koulun ja lastensuojelun työntekijöiden kokemuksia yhteistyöstä : "erityisopetuksen ja lastensuojelun pitäisi olla se yhteistyön terävin kärki"
Stressaako koulu? : Eurajoen kuudesluokkalaisilla toteutettu kyselytutkimus
Häiriökäyttäytyminen ja sen korjaaminen : tapaustutkimus Ounasrinteen ala-asteella
Peruskoulun kuudesluokkalaisten kouluviihtyvyydestä, kouluasenteista ja ystävyyssuhteista
Lähiliikuntapaikkarakentamisen vaikutukset yläkouluikäisten liikunta-aktiivisuuteen
Kaverit vaikuttavat nuorten suunnitelmiin ja koulusopeutumiseen
Kriittinen pedagogiikka
Ihailtavat ja kadehdittavat kuvat : koulun kuvataidetyöt oppilaiden sosiaalisten suhteiden ilmentäjinä
Kouluhyvinvointityöryhmän muistio
Adoptiolapset koulussa
Koulu toimintaympäristönä : toimintaympäristö ja yksilön dispositiot
Oppimisympäristön erilaiset merkitykset ADHD-oppilaan tarpeiden näkökulmasta
Koko kylän yhteinen olohuone : Murron koulun pihan kunnostussuunnitelma
Koulu oppilaan kokemana : arvioinnin ja opttajalta saadun palautteen rooli koulukokemusten muodostumisessa
Mielenterveys koulussa
Kouluviihtyvyys lakkautettavassa ja uudessa koulussa
Kauhajoen jälkipaini : nuorisotutkijoiden ja ammattilaisten puheenvuoroja
MBD-oireyhtymä
Lifestyle Redesign® -interventio-ohjelman sovellus yläkouluikäisille nuorille : opas toimintaterapeuteille
Bedömning av anpassningar i skolmiljön (BAS 3.0) : arviointimenetelmän kääntäminen suomen kielelle ja käännöksen sisällön validointi
Ympäristöagenttitoiminnan toteutuminen käytännössä Tampereen alakouluilla
Ryhmämuotoinen toimintaterapia visuaalisen hahmottamisen taitojen oppimisen tukena  kouluympäristössä
Koulun tila
ADHD:n oireiden arviointi opettajan täyttämän kyselylomakkeen avulla
Kyläkoulut Suomessa : maaseudun pienet koulut opettajien kuvaamina oppimis- ja kasvuympäristöinä
Opetustapahtuman rakenne ja opetuksen kehys- ja ympäristömuuttujat : didaktisen prosessin tutkimusprojektin (DPA Helsinki) yleisraportti
Kalevalan asemasta suomenkielisissä oppikouluissamme
Seksuaalikasvatus alakoulun kontekstissa : miten ympäristöopin oppikirjat vastaavat seksuaalikasvatuksen sisältöihin ja tavoitteisiin?
Tutkielma koulupiirustusten näytteillepanosta
"Et joskus kaikki päättäis vuorotellen" : tapaustutkimus oppilaiden osallisuuden kokemuksista perusopetuksen ensimmäisellä ja kuudennella luokalla
Erot ja erilaisuus koulussa
Nuorten osallistuminen luupin alla : kyselytutkimus lounaissuomalaisten nuorten yhteiskunnallisesta vaikuttamisesta
Malli kouluyhteisössä järjestettävän seksuaaliterveystapahtuman suunnittelusta, sisällöistä ja toteutuksesta. Metropolia Ammattikorkeakoulun opiskelijat ovat viime vuosina toteuttaneet seksuaaliterveystapahtumia, joiden saama palaute on ollut vaihtelevaa. Tapahtumat eivät myöskään  ole systemaattisesti pohjautuneet tutkittuun tietoon. Tämän vuoksi työelämän yhteistyökumppaneiden taholta on ilmennyt tarve tapahtumien laadun parantamisesta ja yhtenäistämisestä. Seksuaalikasvatuksen asiasisällöissä ja toteutustavoissa on ylipäänsä kehitettävää. Sisällöt ovat olleet pintapuolisia ja kapea-alaisia. Niissä on korostunut riskikeskeisyys eikä seksuaalisuuteen liittyviä positiivisia asioita ole juuri käsitelty. Seksuaalikasvatus on  ollut yhdyntäkeskeistä ja aiheet on otettu esille heteroseksuaalisesta näkökulmasta. Siitä on puuttunut seksuaalisuuden monimuotoisuuden ymmärtäminen ja käsitteleminen yhdessä nuorten kanssa. Tässä opinnäytetyössä pyritään tarjoamaan näkökulmia seksuaaliterveystapahtuman sisällöistä ja toteutuksesta jatkossa tapahtumia suunnittelevien ja järjestävien opiskelijoiden käyttöön. Hahmottelemme näyttöön perustuen tapahtumia järjestettäessä huomioon otettavia asioita, kuten seksuaalikasvatuksen tunteisiin vetoavuutta, keskustelukulttuurin vahvistamista,  kohderyhmän huomioimista, toiminnallisuutta ja yhteisöllisyyttä. Näihin asioihin panostamalla voidaan vaikuttaa yhteisön jäsenten asenteisiin ja käyttäytymiseen. Nuoret saadaan motivoitumaan ja vastaanottavaisemmiksi, jolloin seksuaalikasvatuksesta tulee vaikuttavampaa. Opinnäytetyön aineistona on käytetty teoriatietoa, tutkittua tietoa sekä  kokemusnäyttöä, jota aiemmin järjestetyt seksuaaliterveystapahtumat edustavat. Opinnäytetyön tulosten havainnollistamiseksi ja käytettävyyden helpottamiseksi olemme luoneet seksuaaliterveystapahtuman suunnittelumallin, jota hyödyntämällä tapahtuman  järjestäminen olisi jatkossa systemaattisempaa. Suunnittelumallin perimmäinen ajatus on  osoittaa, millaista sisältöä nuorille järjestettävässä seksuaaliterveystapahtumassa tulee olla ja millä tavalla toteutettuna. Jatkokehitysehdotuksenamme on, että suunnittelumallia testataan käytännössä ja arvioidaan sen käytettävyyttä. Opinnäytetyötä kokonaisuudessaan  voi hyödyntää myös terveystiedon opetuksessa.
Ensiluokkalaisten välituntiturvallisuuden edistäminen
Kestävä kehitys Lahden alueen perusopetuksessa : Toiminnan onnistumiset, haasteet ja kehitysehdotukset
Ovettomuus - koulun tulevaisuus?
Koulun henkinen ilmapiiri oppilaiden luovuuden tukijana
Sirpaleita suomalaisessa koulussa : etnografinen tutkimus maahanmuuttajaoppilaiden sosiaalisten suhteiden rakentumisesta luokan suomalaisten oppilaiden kanssa
Hyvällä koulupihalla oppii, viihtyy ja virkistyy
Koulun profiloitumisen haavoittuvuus : tapaustutkimus opettajien vaihtuvuuden vaikutuksista Montessori-menetelmää soveltavassa yhdysluokassa 1-2
Lifestyle Redesign® -ohjelman sovellus yläkouluikäisille nuorille : Opas toimintaterapeuteille
Kana, Koeputki ja Kuparikypärä : opettajien lisänimien synnyn ja käytön tarkastelua
Nurmijärven koulupihojen kartoitus ja kehittäminen : koulupihasta lähiliikuntapaikaksi
Välituntitoiminnot kolmella Kajaanin kaupungin koululla : Rinne-, Soidinsuon- ja Teppanan koulujen välituntitoimintojen kartoitus
Tukioppilastoiminnalla on merkitystä
Onnelliset opintiellä? : lukiolaisten hyvinvointitutkimus 2012
Luokan ilmapiiriin vaikuttavat tekijät ala-asteen luokanopettajien ja oppilaiden kokemana
Kaikenkarvaiset kasvattajat : koulukoirat opetustyön tukena
Y! Toimintakansio alakouluihin: yhteisöllisyys, yhteisvastuu, ympäristö
Miten luokanopettajat ehkäisevät ja käsittelevät työrauhahäiriöitä ja ei-toivottua käyttäytymistä?
Kouluterveyskyselyn koulukohtaisten tulosten hyödyntäminen Meilahden yläasteella vuosina 2003-2006 ; Stadian ja Meilahden yläasteen yhteistyö Koululaisten terveys ja toimintakyky -hankkeessa
Opiskelijapalaute oppimisympäristön ja opiskelun kuvaajana : tuloksia Turun ammattikorkeakoulun vuoden 2003 opiskelijabarometrista
Käsityksiä yhteiskuntavastuusta : Case: Laurea-ammattikorkeakoulun Leppävaaran paikallisyksikön opiskelijat
Kenttätutkimusta yksinkertaisin keinoin : toiminnallisia tehtäviä loppukeväälle ja alkusyksylle : opetusmateriaali peruskoulun 7-9 luokkalaisille
Inklusiivinen opetus ja sosiaalinen pääoma : Opettajan kokemuksia sosiaalisesta pääomasta inklusiivisessa opetuksessa
Koululuokka parantavana ympäristönä
Pieni koulu oppimis- ja kasvuympäristönä oppimisen ja koulunkäynnin tuen näkökulmasta
Jalkaterapian koulutusohjelman harjoittelun kehittämistyö
Nuorten keskinäinen välittäminen kouluympäristössä
Hyppytunti
Meidän piha : Maskun Hemmingin koulun pihan muutos
Luokan ilmapiirin vaikuttavat tekijät ala-asteen luokanopettajien ja oppilaiden kokemana
Koulupihojen liikuntaolosuhteet : valtakunnallinen tutkimus 2003
Koulutapaturmat ja opettaja niiden ennaltaehkäisijänä
Yläkoulun oppimistilat : Muunneltavia ja funktionaalisia tilaratkaisuja oppimistiloihin
Elämänreppu
Tutkimus opettajien välisestä kommunikaatiosta ja opettajanhuoneen ilmapiiristä sekä niiden yhteydestä
Opiskeluympäristöstä koulumyönteisyyttä?
Luovuuden laineilla : kvalitatiivinen tutkimus luovuuden ymmärtämisestä ja ympäristötekijöiden merkityksestä lasten luovuuden tukemisessa
Käyn koulua, jossa on monta kerrosta, hometta, pari kiikkua ja sorakenttä. Kuudesluokkalaisten näkemyksiä ja toiveita kouluympäristöstään
Koulupihan merkitys alakoulun oppilaille : lapsen ja ympäristön vastavuoroisen suhteen analyysi
Tiivistelmä: Konstikas kirjoittaminen ja kirjoittamisen konstit, - 1. ja 2. luokan oppilaiden kirjoittamisen kehitys, vaikeudet ja tukeminen toimintaterapian näkökulmasta.
"Et kysyttäis myös kaikilta oppilailta mielipide ja silleen. Ettei aina aikuisten." : viidesluokkalaisten näkemyksiä viihtymistä edistävästä ja oppimiseen innostavasta koulusta
Ameba pulpetissa : koulun arkikulttuurin jännitteitä
Luokan ilmapiiri oppilaan koulutyön innoittajana
Heteronormi : koulujen moninaisuuden häivyttäjä
Koulukuvia : koulu nuorten kokemistilana
Mielenterveyden ja hyvinvoinnin edistämiseen keskittyvän koulutuksen tuomat mahdollisuudet alakoulun opettajien tietotaitoihin
Koulun kestävän kehityksen työn merkitys kiinteistön jätehuollossa : case: Helsingin peruskoulujen jätekustannukset- ja määrät
Lähiliikuntapaikkarakentamisen vaikutukset oppilaiden liikuntakäyttäytymiseen koulupihalla
Mitä jos opettaja etääntyy työstään? : näkökulmia opettajan työhön kiinnittymiseen
Hälinää, kolinaa ja melua : käyttäytymishäiriöt luokassa
Tiivistelmä: Ryhmämuotoinen toimintaterapia visuaalisen hahmottamisen taitojen oppimisen tukena  kouluympäristössä.
Mitä kouluun kuuluu? : tutkimus loimaalaisten viidesluokkalaisten kouluviihtyvyydestä
"Minun koulussani on turvallista olla" : oppilaiden ja opettajien kokemuksia sekä ajatuksia turvallisesta oppimisympäristöstä
Opettajanhuoneen fyysisen miljöön ja opettajan kokeman viihtyvyyden välistä yhteyttä koskeva tutkimus
Viihtyisä oppimisympäristö erään kuudennen luokan oppilaiden silmin
Rovaniemen alueen peruskoulun ala-asteiden oppilaiden kokemat pelot kouluympäristössä
HAAGA-HELIAn Porvoon Campuksen ympäristöjohtamisen kehittämisprojekti: työ- ja koulumatkaliikennekysely
Lasten ja nuorten vahvuuksien ja osallisuuden edistäminen kouluyhteisössä
Langattoman anturiverkon hankinta
Sairaanhoitajaopiskelijoiden välinen kommunikaatio simulaatioympäristössä
Yhdeksäsluokkalaisten koulukokemukset ja minäkäsitys : "normaali oppilas, josta ei oo haittaa ku silloin tällöin"
Näkökohtia koulutyöhön sopeutumisesta sekä koulumotivaation taustatekijöistä peruskoulun alkuopetuksessa
Nuorten henkinen hyvinvointi : keminmaalaisten 15-16 -vuotiaiden henkinen hyvinvointi : projekti
Maaseudun pienten koulujen kehittämistutkimus = Innovation of small rural schools. Osa = Part 3, Pienten koulujen ja niiden opetuksen evaluointia = Evaluation of small schools and their teaching
Ympäristöopetus on luonnollinen juttu : Hönttämäen koululla ympäristöopetus on kokonaisvaltaista toimintaa
Miten kehittää välituntiympäristöä? : yläkoululaisten mietteitä oman koulun pihasta
Solo - Duo - Quartet : uudenlaiset oppimisympäristöt huomioiva kalustesarja
Kontekstin merkitys matematiikan oppimisessa peruskoulun 3. luokalla
Luokka- ja soluaulakonsepti Barcelonan kansainväliseen kouluun
Luokkatilajärjestelyjen vaikutuksesta koulunkäyntiin lukiossa
Nuoret ilmastokasvatusta kehittämässä -hanke. : Ilmastokasvatuksen opetuspaketin kehittäminen yläkouluille
Kurdioppilaiden sopeutuminen peruskoulun ala-asteelle
Alkais jo koulu : miten vanhemmat voivat tukea koulutielle lähtevää
Kodin ja koulun välinen yhteistyö ja oppilaiden kouluviihtyvyys
Pysäkki lapsen sosiaalis-kognitiivisen kehityksen tukijana
Bedömning av anpassningar i skolmiljön (BAS 3.0) : Arviointimenetelmän kääntäminen suomen kielelle ja käännöksen sisällön validointi
Pienten ja suurten peruskoulun ala-asteen koulujen viidesluokkalaisten kouluviihtyvyyden ja kouluasenteiden vertailua
Kohti turvallista ja hyvinvoivaa koulua : valvontaa, vastuuta ja elämää erilaisuuden kanssa
Opiskelun mielekkyys ja opintomotivaatiot lukiossa = Types of study motivation and meaningfulness of studying in upper secondary school
Oppimisen tila : tutkimus koulurakennuksen ja sen tilojen yhteydestä pedagogiseen toimintaan
Sosiaalinen kouluympäristö ja alakoululaisen hyvinvointi
Kaveria ei jätetä : tapaustutkimus yksinäisyydestä torjunnasta ja sosiaalisista rakenteista peruskoulun IV ja V luokilla systeemisesti tarkasteltuna
Ympäristökasvatuksen ja ympäristötietoisuuden kehittäminen : työryhmän ehdotukset
LFA-projekti oppimisprosessina ja koulun kehittämismallina
Välittävä opiskeluyhteisö tukee hyvinvointia. Selvitys ammattiopistojen käytännöistä ja kehittämistarpeista terveyserojen kaventamiseksi ja syrjäytymisen ehkäisemiseksi
Vammaisen lapsen toimiva kouluympäristö
Viihdynkö vai väsynkö? : tutkimus 11-, 13- ja 15-vuotiaiden nuorten koulukokemuksista ja niiden yhteyksistä koettuun terveyteen ja onnellisuuteen
Ohjaus ammatillisissa oppimisympäristöissä : kokeiluja ja kehittämishankkeita
Liikunta kouluympäristössä : tutkimus toisen ja viidennen luokan oppilaiden välituntikohteiden käytöstä
Ympäristöarvot, -asenteet ja arkikäytännöt : kestävän kehityksen edistäminen Salmen koulussa
Kouluromaanien opettajakuva 1930-luvulta 1990-luvulle : ihanteellisia, kapinallisia ja oman tien kulkijoita
Vieraan kulttuurin kohtaaminen kouluyhteisössä
Lahjakkaan oppilaan kouluviihtyvyys
"Niveltä täytyy rasvata" : seitsemäsluokkalaisten vastaanotto yläasteelle Riihimäellä
Osallisuuden oikeus
Samaan pataan kiehumaan : Kertomus opettajat, opiskelijat, työntekijät ja kansalaistoimijat yhdistävän työelämän oppimisympäristön suunnittelu- ja käynnistämisvaiheesta Diakin Porin toimipaikassa
"Minun kouluni on saaristossa ja sinne tullaan lossilla tai yhteysaluksella" : tutkimus oppilaiden kouluelämästä Turun saaristossa sijaitsevalla pienellä koululla
Tiivistelmä.
Viihdy koulussa : Kemi-Tornion Ammattikorkeakoulun terveysalan toimipisteen opiskelijoiden kokemuksia hyvinvoinnista kouluympäristön kannalta
Koulupihojen kehittäminen : metoditriangulaatiotutkimus koulupihojen kehittämishankkeista Ympäristötalkoot-projektissa 1993-1995
Metsäaiheisen opetusmateriaalin laatiminen luontokoulu Korennolle
Huoltajien tyytyväisyys koulun toimintaan   :  Kehityspalaute - Kivirannan alakoulu
Iltapäivätoiminnan osallistumisen tilat ja puhuvat kuvat
Huippuluokka : miten suomalaista koulua johdetaan?
