http://www.yso.fi/onto/yso/p9489 välitys
välitys välitys
Konfliktitilanteiden selvittäminen välittäjän avulla : EY ja EU entisen Jugoslavian konfliktissa
Ovatko emakkorenkaat oikotie onneen
Teknologian välityksen liiketoiminnalliset mahdollisuudet Suomessa
Kameleonttina kuvataiteen kentällä : pääkirjoitus
Askel kohti digitaalista markkinointia
Tiivistelmä (Kuvailulehti).
Matkatoimistopalveluiden marginaaliverotuksen ja välitystoiminnan soveltaminen matkailualalla
Vian välittäjät suhtautuivat tulkkauspalvelujen siirtoon ja sisäisten välitysten yhtenäistämiseen positiivisesti. Muutosmyönteisyyteen vaikutti ensisijaisesti työnantajan ennakoiva toiminta. Vian välitysten yhtenäistämisprosessi on päässyt hyvään alkuun, ja yhteistyö välittäjien kesken on lisääntynyt. Vian sisäisten välitysten ja Kelan välityskeskusten keskinäinen yhteistyö on tärkeässä roolissa. Kehittämistehtävässä on kuvattu Vian sisäisten välitysten välitysprosessi Kelan välittämistä tulkkitilauksista. Ennakkopeloista poiketen myös Kelan välityskeskusten toimintaan oltiin pääasiassa tyytyväisiä. Organisaatiot ovat jatkuvien muutosten keskellä, ja tämän kehittämistehtävän on tarkoitus olla apuna tulevissa muutosprosesseissa. Esille nousseiden tekijöiden huomioonottaminen voi edesauttaa muutosmyönteisyyttä tulevissa muutosprosesseissa. Muutosprosessin edetessä on yhteistoiminnallisesti syntynyt myös kirjattuja toiminta- ja raportointiohjeita koko Vian organisaation käyttöön.
"Miksi lehmät pitää tappaa?" : etnografinen tutkimus 2000-luvun alun huumemarkkinoista Helsingissä
Tahtoa välittää - keinoja ratkaista : Työnvälityksen tehostaminen työtarjousten määrää ja laatua parantamalla Pirkanmaan TE-toimistossa
Kiinteistönvälitysalalla toimivien henkilöiden ammattitaito ja sen merkitys ensiasunnon ostajalle
Porsasyskän selkä on taitettu
Rauhanvälitys : suomalaisia näkökulmia
Näkymätön lapsi - erityinen lapsi museovieraana
Saimaan Metsätilat tekee nimensä mukaisesti kauppaa metsätiloista : Vuoksen ja Etelä-Saimaan metsänhoitoyhdistysten yhteinen kiinteistövälitysyhtiö on lajissaan valtakunnan ensimmäisiä
Porsasvälitys muutospaineissa
Kannattaako välitysvasikkatuotanto?
LSO 2000 : välitysporsaiden terveysluokka
Vuokravälityksen asiakastyytyväisyystutkimus : Case Vuokrakoti LKV
Metsävaratieto kaipaa jalostamista : lisää tekijöitä tarvitaan
Vuokra-asuntojen välityksestä
Myyttejä ja romantiikkaa = Kalevalan vastaanotosta ulkomailla
Valitse älykäs liikenne
Kotikentällä Evli pesee Nordnetin
Ternivasikat ovat nostaneet koko välityksen kapasiteettia : kasvattamoiden rakentaminen jatkuu innokkaana
Pentuvälittäjän kuulumiset
Suomessa syntyy vuosittain kymmeniätuhansia koiranpentuja. Valittavasti kaikki ei aina suju ongelmitta synnytyksessä ja pentujen hoidossa. Pennut jäävät syystä tai toisesta orvoiksi ja niille pitää etsiä keinoemo. Opinnäytetyön kirjallisessa osiossa keskitytään kuvaamaan koiran normaalia synnytyksen kulkua ja luonnollisia emo-ominaisuuksia sekä ihmisen toimintaa keinoemona. Suullisen haastattelun pohjalta valotetaan myös onnistunutta keinoemo kokemusta.  Sähköpostilla lähetetyssä kyselyssä haluttiin mielipiteitä organisoidusta keinoemovälityksestä keväällä 2008. Kysely lähettiin 154 kennelnimen haltijalle. Vastausprosentti kyselyssä oli 39. Kyselyn avulla saatiin kerättyä tietoa mahdollista keinoemovälitys toimintaa ajatellen.
Vasikkakuolleisuuden hallinta naudanlihan tuotannossa
Kirkossa kuulutettu, lehdessä painettu : julkinen tiedonkulku 1865-1880 Jyväskylässä
Terästystä vuokraseurantaan : Pohjois-Suomen Asuntokeskus Oy:n vuokraseurannan kehittämistyö
Pylvään välittämisen vaikutus A-laatuisen tukin sumaan UPM Metsän Joensuun piirillä
Arvopaperivälittäjän velvollisuudet
Välitystoiminnan tulkinnasta arvonlisäverotuksessa
Voimatarinoita
Suomen Huoneistoketju Oy LKV:n  markkinointi : -Toimeksiantajien tavoittamisen keinot
Lihasikala kärsii emakkosikalan taudeista
Välitysliikkeen vastuu käytetyn asunto-osakkeen kaupan huoneisto- ja rakennuskorjauksissa kuluttajariitalautakunnan ratkaisujen valossa
Kiinteistönvälittäjän selonotto- ja tiedonantovelvollisuus kiinteistön ja asunto-osakkeen kaupassa
Muutos välittyy – välitys muuttuu : viittomakielialan Osuuskunta Vian tulkkivälittäjien kokemuksia tulkkauspalvelujen siirrosta Kelaan sekä Vian sisäisten tulkkivälitysten yhtenäistämisprosessista
Kiinteistönvälityksen prosessit : toimitilavälitys
Loistavaa toimintaa! : Tiketin asiakastyytyväisyyskysely 2008
Tiivistelmä: Pylvään välittämisen vaikutus A-laatuisen tukin sumaan UPM Metsän Joensuun piirillä.
Terveysluokituksella tarttuvat taudit hallintaan
JM koti : JM Suomen asiakaslehti VIP-asiakkaille
Yhdistykselle uusi pentuvälittäjä
Välitysvasikan laatu
Hyvä alkukasvu tuo edullisimmat kilot loppukasvatuksessa : nuorena on vitsa väännettävä
Potilaan kaatumisriskin tarkistuslista sairaalasiirtoihin
Minne menet, suomalainen näytelmä?
Aitoja laajakaistapalveluja LRE-teknologialla
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena on selvittää uudenlaisen henkilöstövälityspalvelun liiketoimintapotentiaalia. Työ toteutettiin toimeksiantona suomalaisen teknologiateollisuuden yrityksen tytäryhtiölle, joka vastaa emoyhtiönsä ulkopuolisen työvoiman hankinnasta. Toimeksiannon taustana on toimeksiantajan halu kehittää nykyistä henkilöstöpalveluaan kannattavammaksi uudenlaisen liiketoimintakonseptin avulla. Työn teoriaosuudessa käsitellään palvelun tuotteistamista ja käytännön työ toteutettiin sen pohjalta. Toimeksiannon tavoitteena on kuvata toimeksiantajan palvelukonsepti sekä määrittää tuotteistusprosessin mukaiset vaiheet. Näillä toimilla palvelun ominaisuuksista saadaan selkeä kuva mahdollisia jatkotoimia varten. Kehitettävä idea perustuu paikalliseen työvoimaverkostoon, jossa työntekijöitä on mahdollista saada perinteistä alihankintaa edullisemmin. Verkoston ideana on hyödyntää kumppaniyritysten tuotannon seisonta-aikoja toisen kumppanin kuormitustarpeeseen. Vastavuoroisesti osapuolten vajaakuormaa tasataan toisten ylikuormalla. Palvelu tarjoaa täten mahdollisuuden kustannusten säästämiseksi työntekijöiden välityspalvelulla sekä edullisella lisätyövoimalla. Palvelua tukevat myös toimeksiantajan työntekijät, jotka tasaavat verkoston päällekkäisiä tarpeita. Tuotteistusprosessia hyödyntämällä voitiin kuvata palvelun sisältö ja palveluprosessi, joiden avulla palvelun hahmottaminen on mahdollista. Palvelun vaiheiden kuvaamisen avulla toiminta voitiin vakioida ja ehdottaa joitakin konkretisoimiskeinoja. Tuotteistamisella hahmoteltiin myös palvelun hinnoittelumallia sekä määritettiin toiminnan seurannan kannalta oleellisia mittareita. Työn lopputuloksena palvelun ominaisuudet ja mahdollisuudet on kuvattu. Työ onnistui hyvin, ja se tarjoaa kattavasti tietoa palvelun tuottamisesta ja sen kannattavuudesta. Näiden tietojen perusteella toimeksiantaja voi myöhemmin päättää jatkotoimista sekä arvioida, kehitetäänkö palvelua tulosten pohjalta.
Pentuvälitysehdotus
Kaupintatilien käyttö osakevälitystoiminnassa
Porsaat lihasikalan karsinoihin tuottajittain eroteltuna
Pentuvälittäjän kuulumisia : mm. uusi pentueilmoituskaavake
Lomamökkien matkailullinen hyödyntäminen Kemi-Tornion alueella
Vasikoiden hyvinvoinnin parantaminen ja vasikkavälityksen virhekustannusten alentaminen
Luomu maistuu ruuastaan tarkalle : ruokapiiribuumi laajentanut lumijokisen Bio-Välityksen bisnestä
Seure : sidosryhmälehti
Aseiden välittäjät ongelmana
Brändi ja sen kehittäminen : OVV Asuntopalvelut
Viestikapuloita ja kirjeenkantajia : tiedonvälitys nuijasodassa talvella 1596-1597
Internet-tv oululaiskoteihin : laajakaistayhteydellä digitelevisiota laajemmat palvelut
Porsaiden ruokinta vieroituksesta välitykseen
Viittomakielisen tulkkauspalvelun järjestämisen tarkastelu raskauden, synnytyksen ja lapsivuodeajan hoidon tulkkauksissa Suomessa
Opinnäytetyön tavoitteena on selvittää, onko kiinteistönvälitysalalla toimivien henkilöiden ammat-titaidolla merkitystä ensiasunnon ostajalle. Työssä tuodaan esille lainsäädännön asettamat vaa-timukset alalle ja sillä toimivalle henkilöstölle. Lisäksi työssä selvitetään kiinteistönvälitysliikkeistä ja vuokrahuoneiston välitysliikkeistä annetun lain (1075/2000) muutoksen sisältö, tavoitteet ja vaikutukset. Opinnäytetyössä näkökulmana on kiinteistönvälitys ensiasunnon ostajan näkökulmasta, joten työssä käsitellään ensiasunnon ostajia koskevaa lainsäädäntöä. Opinnäytetyöllä ei ole erillistä toimeksiantajaa, vaan aihe on syntynyt oman kiinnostuksen ja ensiasunnon oston ajankohtaisuuden myötä. Opinnäytetyön tutkimusmenetelmänä on lainoppi ja työtä on syvennetty laadullisen tutkimuksen avulla. Keskeisiä lähteitä työssä ovat olleet laki kiinteistönvälitysliikkeistä ja vuokrahuoneiston välitysliikkeistä (1075/2000), laki kiinteistöjen ja vuokrahuoneistojen välityksestä (1074/2000) se-kä kyseisten lakien valmisteluaineistot. Lisäksi työssä on hyödynnetty paljon muuta lainsäädän-tömateriaalia, alaa käsittelevää kirjallisuutta sekä keskeisimpien viranomaisten verkkosivuja. Laadullinen tutkimus on toteutettu haastattelututkimuksena. Työtä varten on haastateltu kahta vastaavaa hoitajaa kahdesta eri välitysliikkeestä sekä kahta ensiasunnon ostajaa. Haastattelut suoritettiin vastaavien hoitajien kanssa teemahaastatteluna ja ensiasunnon ostajien kanssa puoli-strukturoituna haastatteluna. Haastattelujen avulla työhön saatiin mukaan käytännön näkökul-maa. Kiinteistönvälitysalalla toimiville henkilöille ei ole erillisiä koulutus- tai pätevyysvaatimuksia välitysliikkeen vastaavaa hoitajaa lukuun ottamatta. Välitystoimeksiantoja hoitavilta henkilöiltä edellytetään laissa riittävää ammattitaitoa, josta vastaavan hoitajan tulee huolehtia. 1.1.2016 voimaan astuva lakimuutos edellyttää 50 prosentilta välitysliikkeessä välitystoimeksiantoja hoitavilta henkilöiltä LKV-pätevyyden. Ennen lakimuutoksen voimaan astumista pätevyys vaaditaan yhdeltä. Haastattelututkimuksen avulla saatujen tutkimustulosten mukaan välitystoimeksiantoja hoitavien henkilöiden ammattitaidolla on merkitystä ensiasunnon ostajalle. Kiinteistönvälityksessä on ky-seessä taloudellisesti isot asiat, joten niihin tulisi suhtautua vakavasti. Ammattitaitoinen välittäjä antaa itsestään luotettavamman kuvan ja hänen kanssaan on miellyttävämpi asioida, koska hä-nelle uskaltaa esittää kysymyksiä. Ammattitaitoinen ja rehellinen välittäjä neuvoo ja auttaa en-siasunnon ostajia oma-aloitteisesti eikä oleta, että nuoret osaisivat kysyä kaikista olennaisista asioista itse. Jatkotutkimuksena työn pohjalta voisi selvittää kuluttajien mielipiteitä kiinteistönväli-tysalan henkilöstön ammattitaitotasosta laajemmin. Myös lakimuutoksen vaikutuksia voisi tutkia tarkemmin, kun laki on ollut voimassa muutaman vuoden.
Kaijan Kammarin ja mökkiomistajien yhteistyö ja sen kehittäminen
Välitä nuoresta- älä välitä alkoholia
Koirien keinoemovälitys
Välitysvasikan laatu ja terveys
Sisäinen viestintä yrityksessä X
Broker-toiminta sähköisessä kaupankäynnissä
Tulkkivälitys osana viittomakielen tulkkauspalvelua
Järjestötietopiste uutena toimintamuotona Meri-Lapissa
Kiinteistönvälittäjän rooli asuntokaupassa
Tie toimivaan tulkkaukseen : tulkkivälitys maahanmuuttajakuuroille
Henkilöstövälityspalvelun tuotteistaminen
Yksityisen palvelun hyödyntäminen julkisessa työnvälityksessä -tutkimus
Yksityiset palveluntuottajat julkisen työnvälityksen täydentäjänä : tuloksiin perustuvia hankintoja koskevan kokeilun arviointi
Asiakastutkimus Metsänhoitoyhdistys Pirkanmaan puunkorjuupalvelusta ja puunvälityksestä
Kohtaamattomuuksia : tukiviittomaopetus Varsinais-Suomessa keväällä 2012
Komissiokaupan ja välityksen arvonlisäverotus
Hyvin eläneen naudan liha kelpaa ruokapiirille : verkostot ja välittäjät auttavat kysynnän ja tarjonnan kohtaamisessa
Pentuvälittäjän kuulumisia
Uutiskansalaisuuteen varttuminen: 13-19 - vuotiaat nuoret uutisten äärellä
Kiinteistönvälittäjän vastuu toimeksiantajalle erityisesti elinkeinonharjoittajien välisissä liike- ja toimitilakaupoissa
LSO Foods Oy:n välittämien karjujen reklamaatiot vuonna 1997
Kultainen Rengas - Golden Ring GR ry:n pentuvälityksen ehdot : jalostustoimikunnan työohje
Välitysliikkeen kuluttajamarkkinointi
Myydään eläimiä - puhelinvälityksen kautta
Markkinointisuunnitelma Kiinteistökeskus KotiApaja Oy:n ulkomaan kohteille
Ravintopalveluiden viestintä ja sen kehittäminen sairaalaympäristössä
Kiinteistönvälitysliikkeen valinta kuluttajan näkökulmasta: Case Huoneistokeskus Oy, Pori
Ylivieskalaisten nuorten aikuisten ajatuksia tulevaisuuden asumisesta paikkakunnalla
Uuden asunnon kauppa rakentajan ja välittäjän näkökulmasta
Päivittäisseurantaa ja omia ideoita : välitetyt ja tuotetut jutut Ilta-Sanomien ja Turun Sanomien urheilutarjonnassa
Tiivistelmä: Kaijan Kammarin ja mökkiomistajien yhteistyö ja sen kehittäminen.
Kukkia Birgitalle : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Arvopaperinvälittäjä ja kuluttaja
Kopiointi, välittäminen ja kuluttaja
Tiede, julkisuus ja politiikka : pääkirjoitus
Välityssopimuksen henkilöllinen ulottuvuus : kansainvälisesti sovellettavat oikeusperiaatteet, jotka mahdollistavat välillisen liittymisen välityssopimukseen
Sydän sykkii kovalla alalla
Vasikkavälitys ja vasikoiden jalostuskysymykset
Asunnon ostaminen ja rahoittaminen Espanjassa: : Opas Kotikartion asiakkaille
Asiakastyytyväisyyden mittaaminen : Case: Aktia Kiinteistönvälitys Oy
Brändi käsitteenä yhdistetään usein tuotteisiin ja niiden merkkeihin, symboleihin ja nimiin. Käsite on kuitenkin viimeisten vuosikymmenten aikana laajentanut merkitystään ja yhä useammat palvelubrändit ovat niin ikään huomanneet brändäyksen merkityksen asiakaskunnan kasvun sekä asiakasuskollisuuden tekijänä. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli koota yhteen vuokra- ja kiinteistövälitysalalla toimivan OVV Asuntopalvelut Oy:n brändin osa-alueita sekä teoreettisen viitekehyksen avulla pohtia ja tuoda esiin keinoja, joiden avulla näitä voitaisiin edelleen kehittää yrityksen tunnettuuden ja asiakasuskollisuuden parantamiseksi. Työn pohjustukseksi toteutettiin analyysit markkinoiden kilpailijoista, asiakasryhmistä sekä yrityksen omasta lähtökohtatilanteesta. Tarkoituksena oli, että OVV Asuntopalveluiden brändiä koskevaa koostetta voidaan jatkossa käyttää eräänlaisena brändikäsikirjana, sillä ajantasaista sellaista yritykseltä ei ennestään löytynyt. Lisäksi haluttiin kuitenkin ideoita siitä, mitä jatkossa voitaisiin vielä kehittää. Opinnäytetyö toteutettiin perehtymällä brändiä ja sen kehittämistä käsittelevään kirjallisuuteen ja muuhun materiaaliin, jonka pohjalta OVV Asuntopalveluiden brändiä ideoitiin ja lähdettiin käsittelemään. Teoria käsittää brändin ja sen eri osa-alueet organisaation sisäisestä työstä palveluun sekä ulkoiseen viestinnän eri osa-alueisiin, kuten graafisiin elementteihin ja markkinointi- ja mediaratkaisuihin. Toimeksiantajan toiminnan luonteen vuoksi työssä käsiteltiin erityisesti palvelubrändin kehittämistä ja sille sopivia osa-alueita. Brändiä käsiteltiin opinnäytetyössä kokonaisuutena, koko organisaation toimintaa ohjaavana voimana. OVV Asuntopalveluiden brändi sisälsi jo ennestään hyviä ja vahvoja lähtökohtia menestyksekkäälle brändille, mutta jokaisesta pääteemasta, organisaation sisäisestä työstä, palvelusta ja tarjonnasta sekä ulkoisesta viestinnästä, löydettiin kehitettäviä kohteita. Erityisesti pohdinnan alla olivat sisäinen viestintä palvelun laadun tasaamiseksi ja sisäisen brändin vahvistamiseksi sekä markkinointi- ja mediavalintojen johdonmukainen hyödyntäminen mahdollisimman pysyvän brändijäljen synnyttämiseksi asiakkaiden mielissä.
ELÄVÄ - Eläinvälitys
Turvallisuustiedon välitysverkosto : haaste vai mahdollisuus?
Asiakastyytyväisyystutkimus Case Kiinteistömaailma Asuntokuopio Oy LKV
Markkinointitutkimus kiinteistönvälitystoimistolle : olemassa olevien markkinointikanavien toimivuuden selvittäminen
Tietoliikenneverkot
Kuumat vedet : [Lupe Solano ratkaisee]
Kelan keskitetty välityskeskus : Asiakkaiden kokemukset ja kehittämisehdotukset ensimmäisen toimintavuoden ajalta
Web-sivuston toteutus vuokra-asunnonvälitysyritykselle WordPress-julkaisujärjestelmällä
Online-välityksen oletetusta ja toteutuneesta kehityksestä ja vaikutuksesta suomalaisiin osakemarkkinoihin
Kuka välittää?
Sampo-projekti : tulokset, johtopäätökset ja suositukset
Tasa-arvo Tarja ja työväen presidentti : tiedonvälityksen rooli presidentinvaaleissa 2006
Miten voimme palvella paremmin Koillismaan alueen työnantajia työvoiman välityksessä?
Sijoituspalveluyrityksen sijoittautumisoikeudesta ja palvelujen tarjoamisen vapaudesta
Tietovarastot ja tiedon välittäjät
Arvopaperinvälittäjän toiminnan sääntely
Emakkorenkaat Ruotsissa : kehitys ja kokemuksia
Kehittämistyöni käsittelee Viittomakielialan Osuuskunta Vian sisäisiä tulkkivälityksiä. Uusi laki vammaisten henkilöiden tulkkauspalvelusta (133/2010) siirsi tulkkauspalvelujen järjestämisvastuun kunnilta Kansaneläkelaitokselle (Kela) 1.9.2010. Kela kilpailutti tulkkauspalvelut, johon sisältyvät välitysjärjestelmä, välityskeskukset sekä tulkkauspalveluntuottajat. Via osallistui kilpailutukseen kaikilla viidellä Kelan vakuutusalueella. Kehittämistehtäväni kartoittaa Vian sisäisten tulkkivälitysten välittäjien ennakko-odotuksia ja kokemuksia tulkkauspalvelujen siirrosta Kelaan sekä Vian sisäisten tulkkivälitysten yhtenäistämisprosessista. Ennen tulkkauspalvelun siirtoa hajautetusta keskitettyyn järjestelmään Vian sisäiset tulkkivälitykset toimivat alueellisesti hyvin eri tavalla. Tulkkauspalvelujen siirto Kelaan mahdollisti Vian sisäisten välitysten toiminnan yhtenäistämisen. Vian sisäiset tulkkivälitykset toimivat alueellisesti hyvin eri tavalla erilaisista toimintatavoista, sopimuksista ja välitysjärjestelmistä johtuen. Kehittämistehtävä on toteutettu toimintatutkimuksena kuvaten Vian sisäisten tulkkivälitysten muutosprosessia kohti yhtenäisiä toimintatapoja. Työssä käsitellään muutosta yksilöiden näkökulmasta. Kehittämistehtävässäni pohdin kyselyiden tulosten perusteella, mitkä seikat yksilöiden näkökulmasta vaikuttavat muutosmyönteisyyteen ja/tai -vastarintaan.
Välitysporsaiden vastaanotto lihasikalaan
Kultainen rengas - Golden ring GR ry:n pentuvälityksen ehdot : jalostustoimikunnan työohje
Hyvin kasvava lihasika on monen tekijän summa
Tiedon välittäminen Raspberry Pi -koneelta palvelimen kautta Linux-, Windows- ja Android-käyttäjille.
Eläinvälityksen trendit viime vuonna : enemmän ternivasikkaa, yhtiösikalat petrasivat juoksuaan
Perehdyttämisopas OVV Asuntopalveluille
Mediaa käsittämässä
Tarjouskaupan hyödyt ja haitat : Case: Kirkkonummen Kodit Oy
Mielikuvatutkimus : Seinäjoen Kotijoukkue Oy
Vasikoiden hoito-opas
Hälytyksien välityspalvelu ratkaisu
Välittäjänä toimivan Internet-palvelun tarjoajan vastuu ja valvontavelvollisuus
Välimiesmenettely vaihtoehtoisena riidanratkaisukeinona
Huoneistokeskuksen strategian toteuttaminen Porin toimipisteessä
Vapaaehtoistyö sosiaaliviraston näkökulmasta
Suomen rauhanvälitysvalmiuden rakentaminen
Myyntisihteerien perehdytyssuunnitelma Case: Huoneistokeskus Oy
Kiinteistönvälittäjän ja asiakkaan rooli kiinteistökaupan myyntityössä  : Case Kotiapaila Oy LKV
Välimiesmenettely tuomioistuinkäytännössä
Imatralaisen projektimajoittajan bisnes ulottuu Torniosta Turkuun : laman syövereistä noussut Itämajoitus Oy on kasvanut viime vuodet vauhdilla
Sonninspermaa viety ennätysmäärä Ruotsiin
Puijon Kiinteistönvälitys oy LKV:n kotisivujen uudistus
Kuudensadan ternivasikan navetta nousee Karvoskylälle ; Nivalan maatalous valtakunnan huippua
Toimihenkilörekrytointi : toimihenkilörekrytointi teollisuusyrityksissä Lahden talousalueella
Sähköinen kaupankäynti arvopaperivälityksessä : institutionaalinen tarkastelu
Yksityishenkilöille suunnatun vakuutuksen välityspalvelun kehittäminen
Käyttöohjeen käytettävyys : Case: Pirkanmaan sairaanhoitopiirin sijaisvälityspalvelu
"Mieluummin kavereille kuin läheisille" : solidaarisuus nuorten aikuisten alkoholin välittämisessä alaikäisille
Kiinteistönvälitystoiminta : muuttuva lainsäädäntö ja pätevyysvaatimukset
Kiinteistönvälittäjän vastuu toimeksiantajan vastapuolelle kiinteistön ja asunnon kaupassa
Välitystuomio hakee paikkaansa : KKO 2016:51
Suomalaisen uutismedian vuosiseuranta : pilottitutkimus 2006
Sisäisen viestinnän kehittäminen työvoimaa välittävässä yrityksessä
Eläinvälitys on laatutyötä
Jälkimarkkinointisuunnitelma : case: RE/MAX Noste Oy LKV
Kiinteistönvälitysyrityksen markkinointiviestinnän kehitystä - Case: Siltra Oy
Selkosanomat
Välittäjänä muutoksessa  : Kuvaus muutoksista sisäisissä tulkkivälityksissä ja välittäjien yhteistyössä Kelan valtakunnallisen välityskeskuksen perustamisen myötä
Vaatimuksia matkojenvälityskeskuksen organisaatiolle ja tietojärjestelmälle
Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli selvittää ja kuvata, millaista on tulkkivälitystyö viittomakielialalla ja millaisia asioita tulkkivälitystyö tekijöiltään vaatii. Tavoitteena oli saada kirjattua tietoa viittomakielen tulkkauspalveluun kiinteästi kuuluvasta kriittisestä pisteestä, tulkkivälityksestä. Tämä opinnäytetyö tutkii aihetta ensimmäistä kertaa, kokoamalla samalla asiantuntijoiden tietoa tulkkivälityksestä kirjalliseen muotoon.  Opinnäytetyön tilaaja on Honkalampi-säätiö, joka tuottaa valtakunnallisesti monialaisia sosiaalipalveluja. Honkalampi-säätiö on myös vahva vaikuttaja ja kehittäjä viittomakielialalla. Jo kaksikymmentä vuotta toiminut tulkkikeskus laajentui vuonna 2010 valtakunnalliseksi toimijaksi. Tällä hetkellä, muun toimintansa ohella, Honkalampi-säätiö vastaa Kelan tulkkivälityksestä Suomessa yhdessä Evantia Oy:n ja Sign Line Oy:n kanssa. Tulkkivälitys on muuttunut ajan myötä siinä missä tulkkauspalvelukin. Viimeisin, merkittävä muutos tapahtui vuonna 2010, kun voimaan astui uusi tulkkauspalvelulaki; Laki vammaisten henkilöiden tulkkauspalvelusta 133/2010.  Tulkkauspalvelun järjestämisvastuu siirtyi kunnilta Kansaneläkelaitoksen vastuulle. Kela kilpailutti palvelun, eritellen siitä välityspalvelun, tulkkauspalvelun ja välitysohjelman hankinnat. Tulkkivälitystä ryhtyi hoitamaan edellä mainittu ryhmittymä. Suomeen perustettiin viisi (5) välityskeskusta, yksi jokaiselle Kelan vakuutusalueelle. Tämän tutkimuksen kohderyhmänä olivat Kelan viiden välityskeskuksen tulkkivälittäjät. Tutkimus toteutettiin kyselytutkimuksena, johon voitiin vastata sähköisesti. Kyselylomake sisälsi kysymyksiä, jotka liittyivät muun muassa tulkkivälittäjien koulutustaustaan ja työkokemukseen. Lomakkeessa kysyttiin tulkkivälittäjien mielipiteitä välitystyöhön vaikuttavista asioista sekä mielipiteitä tulkkivälittäjien kouluttamisesta. Vastauksia saatiin jokaisesta välityskeskuksesta..  Tutkimustulokset vastasivat hyvin niitä ennakkotietoja ja kokemuksia, mitä välitystyöstä ja sen vaativuudesta oli olemassa. Tulosten perusteella voidaan todeta tulkkivälityksen olevan merkittävä osa viittomakielen tulkkauspalvelua. Välitystyö edellyttää tekijöiltään monialaista osaamista ja hyviä asiakaspalvelutaitoja. Tulkkivälityksessä työskentelevällä henkilöllä ei tulosten perusteella tarvitse välttämättä olla viittomakielen tulkin ammattia, mutta laaja tietämys alasta edesauttaa työn onnistumista. Yhteistyöllä ja hyvällä perehdyttämisellä välittäjän tehtäviin saadaan aikaan onnistunut tulkkivälitys.
Hyvät ja terveet porsaat välitykseen!
Asunto- ja kiinteistökaupan osapuolten vastuut ja velvollisuudet
Opinnäytetyön tavoitteena oli selvittää tukiviittomaopetuksen tilanne ja tuoda esiin viittomaopetusalan ongelmakohdat tällä alueella, jotta niiden ratkaisu helpottuisi tulevaisuudessa. Tällä hetkellä viittomaopetuspalvelua ei Varsinais-Suomessa välitetä järjestäytyneesti, minkä vuoksi tukiviittomaopettajien etsimiseen ei ole yhtenäisiä käytäntöjä. Tietoa tukiviittomaopetuksen välittämisen toiminnasta ja haasteista kerättiin haastattelemalla Varsinais-Suomen alueella toimivia puheterapeutteja ja kuntien sosiaalityöntekijöitä. Tukiviittomaopettajien näkökulmaa asiaan kartoitettiin verkkokyselyllä.
Sosiaalisen median hyödyntäminen tiedon tuottamisessa ja välittämisessä : CASE: Helsingin kaupungin ympäristöpalkinto
Puhutaanko kielestä vai kielellä? : tapaustutkimus englannin kielen tunnilla käytetyn kielen kohteista, sisällöistä ja merkityksistä
Siitoskarjuvälityksen reklamaatiot
Syksyn 2009 pentuvälityskysely
näytelmät.fi palvelu aloittaa : näytelmiä voi nyt hakea ja tilata netissä
Sujuvuus ja turvallisuus arkitoiminnoissa : ikääntyneille informaatiota apuvälineistä ja kodinmuutostöistä HyvinvointiTV:n välityksellä
Opiskelijoiden Vuokravälityksen palvelun laadun arviointi : haamuasiakastutkimus viidessä vuokravälitystoimistossa Jyväskylässä
Sijaiset netistä Etelä-Karjalassa : keskitetty sijaispalvelu kiinnostaa kuntia
Euroopan yhteisöjen tuomioistuimen toimivallan suhde WTO:n riitojenratkaisumenettelyyn
Menneisyyden vangit
Vakiomuotoisen dokumentin välitys Emobile CS järjestelmässä
Matti Tikka : maailman vahvin opaalidiileri
Koirat kuosiin : 4H-koirapalvelun kehittäminen
Opiskelijoiden Asuntovuokraus Helpin verkkosivujen käytettävyyden arviointi
Kiireisen tuottajan tavoittaa netistä : oululaisyrityksen kehittämä palvelu saattaa bändit ja musiikintuottajat yhteen
"Operaatio susien metsästys" : metafora-analyysi Tshetshenian sodan uutisoinnista Izvestija ja Ogonek lehdissä
Luomutuotanto teettää töitä monin verroin
Silkkitie : päihteiden suomalaista nappikauppaa
Kiinteistönvälitysliikkeen ja kuntotarkastajan vastuu kiinteistönvälityksessä
Yrittäjän vakuutusasiat yksissä käsissä
Välitysporsaiden merkitseminen
Ulkomaisen työvoiman hankinta : selvitys ulkomaisen työvoiman hankintaan liittyvistä kanavista ja työnantajien palvelutarpeista Eures-työnvälityspalvelun kehittämiseksi
Henkilöstön sitoutuminen kiinteistönvälitysalalla
Energiatodistuksen hyödyntäminen asunto- ja asuinkiinteistökaupassa
Helsingin Kansanasunnot Oy:n asukastyytyväisyyden parantaminen
Sähköinen kasvun kansio osaksi päiväkodin arkea
Kipinä ja kyky : toijalalaisia kansakoulunopettajia kulttuuriperintöä välittämässä
Osaaminen ja osaamisen johtaminen : case: Huoneistokeskus Oy Jyväskylän toimipiste
KVKL-kiinteistönvälittäjä : Kiinteistönvälitysalan keskusliiton jäsen- ja sidosryhmälehti
Sisäisen viestinnän kehittäminen
Tie toimivaan tulkkaukseen : Tulkkivälitys maahanmuuttajakuurolle
Tiivistelmä.
Palveluprosessin kehittäminen asiakaskohtaamisen osalta kiinteistönvälitysalalla : Myynnin johdon tuki
Sijoituspalvelulainsäädännön uudistus
Ohjattu harjoittelu kansainvälisessä oppimisympäristössä : ohjaajien kokemuksia ja käsityksiä suomalaisen opiskelijan ohjauksesta irlantilaisessa tulkkivälityskeskuksessa
Asiakastyytyväisyystutkimus : Case:  Huoneistomedia LKV / Asuntopalvelu Kumpulainen  Oy LKV
Asunnon hinnan muodostuminen : kiinteistövälittäjän näkökulma
Tiedonvälitys ja siirtolaisten ihmisoikeuksien edistäminen : kansainvälinen konferenssi Lausannessa 23.-27.10.1988
Metsäntutkimuslaitoksen ekstensiotoiminnasta saadut kokemukset ja ekstensiotoiminnan kehittäminen
