http://www.yso.fi/onto/yso/p9485 päätoimittajat
päätoimittajat päätoimittajat
Päätoimittajan esittely : Suvi Kingsley (MA)
Vuosi kuusikymmenluvulla
Aatteen mies
Jutta Ruonansuu ylioppilaslehden ohjaksiin
Kynsin hampain
Elina Martikka on Alaran uusi päätoimittaja
Avaruustaide piirtyi tauluihin
Aatteen ja toiminnan mies : opetusneuvos Josua Ruotsalan muistelmat
Kotini, eli, Keräämisen vimma
Markku Mantilan päätoimittajakausi alkaa maaliskuussa
Oulu on ilmiö lehtikaupunkina : lehdet elävät jonkinlaisessa... ; Kansan Tahdon uusasento ; Kaltio on ilmiö
Käännös oli viimeinen pisara : Kaltion hallitus hermostui Muhammed-sarjakuvan ilmestyessä verkkoon englanniksi
Kaltio, muisti ja sananvapaus
Janne Kankaala intoa puhkuen uuteen työhön : Rauhan Tervehdyksen uusi päätoimittaja kuvailee itseään rohkeaksi valinnaksi
Kollokaatiot ja sanasto Erkki Laatikaisen kolumneissa
Teuvo Mällinen 1940-2001
Vähemmän ylväs Neukkula : uudessa kirjassa Kansan Tahdon entinen päätoimittaja muistelee vuottaan Moskovan puoluekokouksessa
Pohjanmaan patriootti : Artturi Leinonen eteläpohjalaisena vaikuttajana ennen talvisotaa
Kaltion aikaisempien päätoimittajien puheenvuoro : vastaus kysymykseen mikä on kulttuurilehden tehtävä
Rantapohjan ykkösnainen eläkkeelle
Opinnäytetyön tavoitteena on valottaa sanomalehtien pääkirjoitustoimittajan työnkuvaa ja työskentelytapoja suhteessa lehden viralliseen linjaan. Tavoitteena on selvittää kuinka paljon poliittisen lehdistön aikakaudella määritetty lehden linja vaikuttaa pääkirjoituksia kirjoittavien toimittajien työhön nykypäivänä. Lisäksi opinnäytetyössä pyritään selvittämään pääkirjoitustoimittajien työskentelytapoja. Opinnäytetyö käsittelee sanomalehtiä ja sanomalehtien pääkirjoitustoimittajia, sen ulkopuolelle on rajattu aikakauslehdistö. Tarkasteltavana on kaksi 1900-luvun alusta loppuvuosikymmenille asti voimakkaasti poliittisesti sitoutunutta lehteä, pirkanmaalainen kokoomuslainen Aamulehti ja keskisuomalainen keskustan äänenkannattaja Keskisuomalainen, sekä maamme toiseksi luetuin sanomalehti, Ilta-Sanomat. Opinnäytetyön tutkimusaineistona ovat mainittujen sanomalehtien pääkirjoitustoimittajien teemahaastattelut, jotka tehtiin syys- ja lokakuussa 2008. Opinnäytetyön tuloksissa korostui päätoimittajan ja pääkirjoitustoimittajan välinen tiivis, luottamuksellinen suhde. Lehden linjan määritti ensi kädessä päätoimittaja, mutta linjan voi todeta lähtökohtaisesti muotoutuvan lehden historiallista taustaa vasten, poliittisen lehdistön aikakauden vaikutuksesta. Linja on nykyään enemmän arvoja ja maailmankatsomusta kuin poliittinen kanta. Lehden linja näyttäisi olevan jonkinlainen lehden monen asian summana, myös poliittisen lehdistön aikakauden perintönä, syntynyt tapa tai näkökulma katsella maailmaa. Pääkirjoitustoimittajat tunsivat lehden, työnantajansa, historian ja sitä kautta linjan. Opinnäyteyössä kävi ilmi, että päätoimittajan ajattelun tunteminen oli pääkirjoitustoimittajalle hyvin tärkeää. Pääkirjoitustoimittajat eivät kokeneet lehden linjan kahlitsevan tai haittaavan heidän työtään.
Joukkoviestinnän sisältö ja kieli tarvitsevat parempaa huomiota : päätoimittaja Lauri Kosonen 50-vuotispäivänsä aattona
V***-tyyli yleistyy ja metallilehti uudistuu
Naapurissa syntynyt perikalajokinen : 70-vuotias
Paljon mahtui vuosiin
Lehdentekijä pikkupojasta lähtien
Eljas Erkon sota ja rauha
Vallaton vastuunkantaja? : paikallislehden päätoimittajan valta, vastuu ja suhde työhönsä
Englantilaisvieras
Yrjö Mäkelin - Punainen julistaja
Aapo Jumppanen haluaa lisää luovuutta ja valinnan vapautta
Yrjö Mäkelin haastoi vanhan työväenpuolueen taktiikassa : sanomalehdentoimittaja Mäkelinissä olisi tutkimista
Risto Uimonen jää eläkkeelle
Harvemmin kaltoinkohtelua : lehdet
Käytännön hyviä tekoja
Oksasen Ouluntuliaiset karkasivat : Oksasella oli kovat aikeet: hän suunnitteli Kalevan omistuksen kaappausta pääkaupunkiin varmistaakseen lehden säilymisen edistyspuolueen äänenkannattajana
Eero Matero haluaa keskustella asioista niiden oikeilla nimillä : "Natoon ei kannata hirttäytyä"
Kesyyntynyt ylioppilaslehti pitää pintansa
Upseerifilatelisti-lehti 50 vuotta
Villakoiran sielu
Vahvan naisen muotokuva
Tytön tie : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Kylkiraudan uuden päätoimittajan esittely
Arkielämää lukijoiden kanssa : 60-vuotias Teuvo Mällinen Oulussa
Päätoimittajan oikeudellinen asema : vastaavalle toimittajalle asetetut tehtävät, vastuut ja oikeudet sananvapauden käyttämisestä joukkoviestinnässä annetussa laissa 13.6.2003/460
"Jo 100 vuotta omaa lehteä" - Kätilölehti 1896-1996
Päätoimittajan mielestä Suomi voisi liittyä Natoon : Eero Matero 60 vuotta
Jutta Ruonansuusta Oulun ylioppilaslehden päätoimittaja
Mistä on hyvät toimittajat tehty? : päätoimittajien ja toimittajien vuoropuhelua hyvän toimittajan ominaisuuksista
Muudan Pohjan Tähti
Elämän koulu muokkasi Reino Rinteestä lehden perustajan ja päätoimittajan : Lukijan luottamus on ansaittava sanoo Koillissanomien perustaja
Elämäni lapsuus : muistelmia Kälviältä ja Kokkolan koulusta
Forum24 : satsaa sisältöön
Porista löytyy kaksi rouva päätoimittajaa
Aitoja elämyksia naisille
Pyhäjokialueen uupumaton puolestapuhuja : syntymästä 80 vuotta
Pohjoisen ihmisen puolestapuhuja : Teuvo Mällinen 1940-2001
"Elitisti"
Ilkka Ylitalo jää kaipaamaan kohtaamisia ihmisten kanssa : Mr. Rantalakeus siirtyy vapaalle
Loistavat Erkot : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille : patruunat ja heidän päätoimittajansa
Luonnonmukaisuus on elämäntapa
Päätoimittajan kannanottoja. Osa 1.
Pohtijan muistolle : Tapani Sarjanoja 23.3.1961 - 2.4.2002
Journalistoliitto: Vilkunan potkut selvitettävä
Toimitukselta
Päätoimittajan kannanottoja. Osa 2.
Jälki säilyy pitkään
Päätoimittajan pesti alkaa myrskyn silmässä : Ylkkärin päätoimittaja Minna Koivunen taistelee ensitöikseen toimituksensa puolesta
Keskusteluilmapiiri tarvitsee yliopistolaisia : päätoimittaja Risto Uimonen
Ammattina päätoimittaja : Juhlavuoden juttusarjassa esittelyssä antiikkiin hurahtanut päätoimittaja
Muistoja Vihurista
Risto Uimonen palaa kotikonnuilleen
Lyhyt ja vaatimaton - siinä se oli : Jussi Saarinen 1998.
Tytön tie
Erkki Niinivaaran syntymästä sata vuotta
Lihaa säästämättä : 30 vuotta suomalaisen pornobisneksen etulinjassa
Päätöskirjoitus
Äitini asunnossa
Aku Ankan tilaus loppui, kun lukiolainen naitiin Nivalaan : Seija Krapu 50 vuotta
Ketä uskottiin ja kuka valehteli, kun päätoimittaja sai potkut?
Paikallisuuden puolestapuhuja : Liisa Hupli-Oininen katsoo vahvasti tähän päivään ja tulevaisuuteen
Lakimies-aikakauskirjan päätoimittajakauden (1991-1999) päättyessä
Psykologia-lehti ja ristiriidat : Raija-Leena Punamäki 1999-2004
Pääkirjoitustoimittaja - lehden linjan vartija vai sen vanki?
Raappanan ero Kalewasta oli raskas : taloudellisiin vaikeuksiin joutunut päätoimittaja luopui lehdestä 100 vuotta sitten
Psykologia-lehti 40 vuotta : silmäilen psykologiaa ja lehteä entisenä päätoimittajana : Valde Mikkonen 1972.
Elämää suurempi seikkailu : avaruustaiteilija Matias Päätalo kuvittelee ajan ihmeistä taideteoksia
Grönvik, Axel (1897-1992) : Nya Pressenin päätoimittaja
Metsäretki pimeässä
Kuka vastaa? : sananvapaus ja päätoimittajan vastuu muuttuvassa mediassa
Hymyn maa : kertomus Urpo Lahtisesta ja Lehtimiehistä
Kalevan kaikki päätoimittajat koottiin kuvagalleriaan
Umpikujasta uudelleen tieteen pelikentille : Pekka Arinen 1973-1987
Lyhyt oppimäärä runouden muodonmuutoksista : tulkintaa Tuli&Savun päätoimittajien esikoisteoksista / Tommi Parkko
Katariina Parhista Kaltion väliaikainen päätoimittaja
Tähystäjä tirkisti rohkeasti itseensä
Myös tunteilu on sallittua : paikallislehdellä on edelleen oma vahva roolinsa
Tuulta ja tyventä
Kevyentotisesti neuvostoarjesta ja -ideologiasta
Portinvartijasta sisäänheittäjäksi : Paikallislehtien Päätoimittajayhdistys 1990-2015
"Dekkarit ovat kivoja" : Risto Raition ensimmäinen eläkevuosi / Kyösti Salovaara
Vaatekaapeista vallan kabinetteihin
Sydämelliset kiitokset!
Paikallislehti pärjää vahvuuksillaan : 50-vuotias
Luottamus
[Prusi, Antti] : [lehtileikkeet]
Uusi päätoimittaja painottaa ammattitaitoa : Kyösti karvonen ryhtyy luotsaamaan kalevaa lehden historian suurimmissa uudistuksissa
Ankkalinnan pamaus. 18
Lukijalle
Psykologia-lehti - kansallinen vastavirtaan uija : Liisa Hakamies-Blomqvist 1992-1995
Unohda kolmas : kertomus murhasta 1911
Päätoimittajan vastuu yleisön tuottamasta verkkosisällöstä
Päätoimittaja - tehokas johtaja
Kulttuuripolitiikan areena
Kansalliskirjasto - Monisteesta monivärilehdeksi : Esko Rahikaisen haastattelu
Psykologiaa 80-luvulla : Jarkko Hautamäki 1981-1986
Hymy hyytyi! : päätoimittajan salaiset päiväkirjat
Pidetty, pitkäaikainen päätoimittaja
Sanomalehtialan sekatyömiehet : maakuntalehtien päätoimittajien työ ja ammatti-identiteetti
Oulu yllätti vieraan Dubaista : kansainvälinen päätoimittajaryhmä vieraili Oulussa
Vierastuoli: Tomi Lähdeniemi
"Kotonani opetettiin perinteisiä arvoja" : Pentti Vinnurva oli SRK:n palveluksessa 30 vuotta
Päivälehden mies
Seppo Kankaasta vuoden vaikuttaja
Kymmenen vuoden opetuksia - hitaus ja toisto : Matti Vartiainen 1988-1991
Tylsä tyyppi tiedotusjohtajaksi : Markku Mantila aikoo uudessa työssään kiinnittää huomiota päätösten ymmärrettävyyteen
Frenckell, Arthur (1861-1933) : Hufvudstadsbladetin päätoimittaja, valtiopäiväedustaja
Kaarlo Kramsu sanomalehtimiehenä
Kalevaa koskevaa aineistoa maakunta-arkistoon
Veri veti Timo Laanisen politiikasta lehtityöhön : Suomenmaan päätoimittajaksi pääministerin erityisavustaja
Tarinanrakastaja pysäytti ohikulkijat Kärsämäelle
Lehtimiehestä kehkeytyi hevosmies : 70 vuotta täyttävä Yrjö Talvi siirtyy täysin palvelleena eläkkeelle
Päätoimittajalta
Entiset päätoimittajat muistelevat : Oulun Ylkkärin vastuulliset
Yrjö Talvi kuollut
Pienissä iduissa kihisee
Ei kukaa oo mikää sanoo Rannanjärvi
Renessanssimies
Journalismikritiikin vuosikirja. 2009
[Koillissanomat 60 vuotta]
Suomen sosialidemokraatti päätoimittajan toimituspöydän äärestä katsottuna : esitelmä Suomen sosialidemokraatin ja toimituksen yhteisessä neuvottelukokouksessa 16.11.-41
Oppi-isä on poissa
Jukka Tontti muistoissamme
Vaarallisesti aikaansa edellä : Raoul Palmgren
Psykologia-lehti: 40 vuotta takana, onko mitään enää edessä? : Elisabet Service 1996-1997
Kaltio sai päätoimittajan it-maailmasta
Vierastuolissa päätoimittaja Jouko Jokinen
Paxin pakinoista se alkoi
Työmies Jussi Kukkosen avautuminen
Yrjö Mäkelin kulttuurikirjoittajana : Kansan Tahdon maineikas päätoimittaja puolusti syntymässä ollutta työväenrunoutta
Noitapussista kurkistaa kuolema : jännitysromaani
Tuhlaajapojan kotiinpaluu
Naisia toimitusten "äijäkerrokseen" : sukupuolidiskurssien rakentuminen naispäälliköiden käsityksissä sanomalehtien naispäätoimittajien puuttumisesta
Talouden selittäjät äänessä : taloussanomalehtien pääkirjoitustoimittajien representaatioita sosiaalisesta roolistaan
Kaltio erotti päätoimittajansa
Marita Kokko Iijokiseudun päätoimittajaksi
Uusi päätoimittaja esittäytyy
Päivi Pokkinen on Kaakkois-Suomen Sanomien uusi päättoimittaja
Janne Varjo Kasvatus-lehden päätoimittajaksi
Adelaïde Ehrnrooth : kirjailija ja poleemikko
Tiivistelmä.
Paikallislehti Koillissanomat Koillismaan puolestapuhujana Reino Rinteen päätoimittajakaudella
Eräs kohtaaminen Koulukadulla
Lehden uusi toimitus esittäytyy
Nimellä vai ilman : pääkirjoituksissa vaalitaan perinteitä
Edessä mielenkiintoinen tulevaisuus
