http://www.yso.fi/onto/yso/p9488 asunnonvälitys
asunnonvälitys asunnonvälitys asuntokauppa
Huoneistojen vuokravälityspalvelujen tuotteistaminen ja hinnoittelu
Tiivistelmä: Opiskelijoiden Vuokravälityksen palveluprosessin kehittäminen.
Asunnonetsijän tie vie Internetiin
Kiinteistönvälitysalalla toimivien henkilöiden ammattitaito ja sen merkitys ensiasunnon ostajalle
Tiivistelmä: Työssä käydään läpi Kuluttajariitalautakuntaan vuosina 2001-2010 vietyjä asunnon välittäjäkauppaa koskevia valituksia ja lautakunnan tekemiä ratkaisuja, jotka liittyvät huoneiston tai rakennuksen korjaustarpeisiin, kosteusvaurioihin ja niistä annettuihin tietoihin. Työssä pyrittiin selvittämään välitysliikkeen vastuuta näissä käytetyn asunto-osakkeen kauppaa koskevissa tapauksissa, joilla on ennakkopäätösarvoa. Tavoitteena oli löytää kaupankäyntiin ja välitystehtävän hoitamiseen sellaisia menettelytapoja, joilla voitaisiin välttää näiden riitojen syntymistä. Tapaukset liittyvät asiakirjapuutteisiin, myyjän selonotto- ja tiedonantovelvollisuuteen sekä kaupan kohteen piileviin virheisiin. Asiakirjapuutteet koskevat lähinnä isännöitsijäntodistusta ja kohteen myyntiesitettä. Isännöitsijäntodistus tulee lukea huolellisesti ja epätietoisuus tulevista korjauksista on varmistettava suoraan isännöitsijältä. Kaikki yhtiössä tehdyt ja tulossa olevat korjaukset on todettava myyntiesitteessä. Huolellisuus näiden tietojen tarkastamisessa ja maininta esitteessä poistaisi monta epätietoisuutta ostajan mielestä.  Ostajaa tulee muistuttaa rakennuksen mahdollisista korjaustarpeista ja kehottaa kääntymään isännöitsijän puoleen lisätietojen saamiseksi ennen ostotarjouksen tekemistä. Toimeksiantosopimusta tehtäessä myyjälle tulee kertoa, että kohteen epämiellyttävätkin asiat kannattaa kertoa rehellisesti ja asunnon puutteista on kerrottava ostajalle asianmukaisesti.  Asunnon ostaja ja kulloinenkin osakkeenomistaja kantaa riskin tavanomaisista yhtiön korjaus- ja kunnossapitotarpeista, vaikka ne olisivat olleet piileviä kaupantekohetkellä. Sen sijaan piilevän virheen, jonka korjaustarve on epätavanomainen suuruudeltaan ja muutoin, vastuun ja riskin kantaa myyjä. Välittäjän kannattaa kertoa ostajalle taloyhtiön korjausvastuista, jos ne ovat ostajalle epäselviä ja niistä kysytään ennen ostotarjouksen tekemistä. Kosteusongelmainen rakennus on aina riski, joka tulisi ottaa huomioon ostotarjousta tehtäessä. Välittäjä voi muistuttaa tästä ostajaa ostotarjousta vastaanottaessaan. Tulevat mahdolliset korjaukset tulisi huomioida jo asunnon myyntihinnassa, jolloin esitteeseen laitettu hintapyyntö voidaan perustella ostajille.
Mökkiloma vailla omistajan huolia
Kiinteistönvälitysliikkeen valitseminen
Kiinteistön- ja vuokravälitys & ratkaisukäytäntö
Ensiasunnon ostoprosessi : mistä tukea ja tietoa ensiasunnon hankintaan ?
Lausunnot asuntokauppatyöryhmän mietinnöstä : tiivistelmä
Asuntokauppalaki
Palkkiot kirjavat, onnistumisprosentti heikko : vuokra-asunto välittäjän kautta?
Vuokra-asuntojen välityksestä
Kirjassa selvitetään asuin- ja liikehuoneistojen vuokrasuhteisiin liittyviä käytännön kysymyksiä, kuten sopimusten tekeminen, osapuolten velvoitteet, huoneiston hallinta ja käyttö, vuokra ja vuokrasopimusten päättäminen, alivuokraus ja muut erityiset vuokrasuhteet. Kirjassa käydään läpi myös asuin- ja liikehuoneistojen vuokravälitykseen liittyvät uudet säännökset. Huoneenvuokrasopimukset käsittelee lisäksi asuin- tai liikehuoneiston hankkimiseen, omistamiseen ja luovuttamiseen liittyvää tuloverotusta, varainsiirtoverotusta, kiinteistöverotusta sekä arvonlisäverotusta.
Välittäjän vastuu asunnon hinnoittelusta
Kiinteistönvälittäjän velvollisuudet ja oikeudellinen vastuu toimeksiantajan vastapuolta kohtaan
65 vuotta välittämistä : Katsaus Suomen Kiinteistönvälittäjäliitto ry:n historiaan 1946 [A] 2011
Asunto Espanjan Torreviejasta
Terästystä vuokraseurantaan : Pohjois-Suomen Asuntokeskus Oy:n vuokraseurannan kehittämistyö
Potentiaalisten vientimarkkinoiden kartoitus : case PDX+
Tämän tutkimuksen tarkoituksena oli selvittää, löytyykö Euroopasta LKI-Asiantuntijapalvelut Oy:lle sopivia markkinoita vientikaupan aloittamiseksi ja mitkä ne mahdollisesti ovat. Tutkimuksen perusteella yritys päättää, lähteekö se viemään ja muokkaamaan ohjelmistoaan potentiaalisille kohdemarkkinoille. Opinnäytetyön tutkimusongelmana on siis kartoittaa Euroopan markkinoilta kaikkein potentiaalisimmat alueet toimeksiantajan valitsemien kriteerien mukaisesti. Lähdeaineistona tutkimuksessa käytettiin tutkimuksen kohdemaiden tilastokeskuksia ja sekä alalla toimivien yritysten että Euroopan Unionin rahoittamien projektien yhteydessä kirjoitettuja raportteja. Niistä saatiin koostettua tarvittavat tiedot taulukoiden muotoon ja taulukot yhdistämällä pisteyttämällä valittua syvempään analyysiin Espanja, Ruotsi, Saksa, Sveitsi sekä Venäjä. Analyysien perusteella päädyttiin suosittelemaan vielä tarkentavaa tutkimusta varsinkin Saksa-Sveitsin ja Ruotsin markkina-alueista, jotka vaikuttivat kiinnostavimmilta potentiaalin suhteen. Vaikka talous on kääntynyt taantumaan, on toimeksiantajan asunnonvälitysyrityksille tarkoi-tetulla PDX+ -ohjelmistolla hyvät mahdollisuudet menestyä myös Suomen rajojen ulkopuolella: se on yksi harvoista alan yritysten myyntijärjestelmät integroivista ohjelmistoista ja selainpohjaisena käyttöliittymänä se ei vaadi yhtäkään asennusta, vaan ainoastaan palvelimen ja Internetin. Haastavimpina tehtävinä lienevät ohjelmiston sopeuttaminen paikallisiin oloihin sopivaksi sekä sopivan kumppanin löytäminen markkinoille pääsemiseksi joko ohjelmistovientipuolelta tai sitten jostain paikallisesta toimijasta. Työn tavoitteet saavutettiin kohtalaisen hyvin, ja tulosten perusteella toimeksiantajalla on parempi tietämys alansa markkinoista Euroopassa päätöstensä ja jatkotutkimustensa pohjaksi. Yksin tämän tutkimuksen perusteella ei voida kuitenkaan tehdä päätöstä vientitoiminnan aloittamisesta, vaan tutkimus antaa paljon pohjatietoa potentiaalisimmista kohdemarkkinoista. Jatkotoimenpiteenä yrityksen on syytä tehdä ainakin valituilta markkinoilta kilpailija-analyysi.
Taloudellinen virhe uuden ja käytetyn asunnon kaupassa
Kärpäsenä katossa : huomioita kiinteistönvälittäjien toiminnasta
Asunnonvälitystä koskevia säädöksiä aiotaan uudistaa
Välitysliikkeen vastuu käytetyn asunto-osakkeen kaupan huoneisto- ja rakennuskorjauksissa kuluttajariitalautakaunnan suositusten valossa
Virossa asuntokaupan vahvistaa aina notaari
Hinnat vaihtelevat - niin myös laatu
Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli tutkia, mitkä asiakashankinnan kanavat ovat tehokkaimpia kiinteistövälitysalalla. Tutkimustulosten perusteella toimeksiantaja muutti myös markkinointiaan hieman ja sai uutta tietoa asiakaskuntansa käyttäytymisestä. Opinnäytetyö antoi myös itselleni tietoa alasta sekä työkaluja jatkoa ajatellen, kun alalla työskentely tulee ajankohtaiseksi valmistuttuani.  Opinnäytetyössä tutkittiin asiakashankintaa toteuttamalla kolme markkinointitutkimusta. Tutkija haastatteli Pirkanmaan Laatuvälitys Oy:n välittäjiä ja kysyi heiltä mitä kautta he ovat saaneet toimeksiantonsa sekä vertasi kolmen eri myyntikirjeen vaikuttavuutta toisiinsa suhteutettuna. Tässä opinnäytetyössä tehtiin myös markkinatutkimus asiakkaiden tavoista ja mieltymyksistä, asunnon ostoon ja myymiseen liittyen.  Teoriaosuudessa keskityttiin käsittelemään markkinointitutkimusta sekä asiakashankinnan eri kanavia, jotka nousivat empiirisissä tutkimuksissa selvimmin esille. Markkinointitutkimuksen käsittely rajattiin sen perusteoriaan sekä sen eri muotoihin ja prosessiin.  Opinnäytetyön lopussa esiteltiin empiiriset tutkimukset ja niiden lopputulokset. Tuloksista ilmeni, että mitä pidempään alalla on työskennellyt, sitä runsaammin toimeksiannot tulevat suositusten ja tuttujen kautta. Keskiarvollisesti suositusten ja vanhojen asiakkaiden kautta saadut toimeksiannot kattoivat lähes puolet (46 %) vastauksista. Seuraavaksi tehokkaimmat asiakashankintakanavat olivat tuttujen (20 %) sekä asuntoesittelyjen kautta saadut toimeksiannot (12 %). Myyntikirjeiden vertailussa ei ilmennyt suurempia eroavaisuuksia, sillä vain 1 kappale 39 kirjeestä, joita jaettiin kahdelle tarkasti valitulle asiakasryhmälle, tuotti onnistuneen toimeksiannon. Markkinatutkimuksen asiakaskyselyissä ilmeni ristiriitaisuuksia asunnon myyjien ja ostajien välillä. Ostajista vain 15 % vastasi lukevansa lehtiä etsiessään asuntoa, kun taas asuntonsa myyneistä 50 % vastasi lukevansa ainakin yhtä lehteä asuntoasioissa.  Yhteenvetona voidaan sanoa, että asiakashankinta kiinteistövälitysalalla nojaa siis vahvasti hyvän asiakaskokemuksen luomiseen sekä välittäjän oman brändin rakentamiseen. Kehitysehdotuksia toimeksiantajalle olivat esimerkiksi opiskelijoiden tai muiden satunnaisen ansion tarpeessa olevien palkkaaminen myyntikirjeiden jakamiseen provisiopalkkausta käyttäen sekä välittäjien asiantuntijuuden esille tuominen asiakkaille vieläkin yksityiskohtaisemmin.
Sähköisen palvelun rakentaminen : case: Tampereen asunnonhakulomake
Tämän ylemmän ammattikorkeakoulun opinnäytetyön tavoitteena oli selvittää asiakastyytyväisyyteen vaikuttavat kriittiset tekijät asunnon myyntiprosessin aikana. Näiden pohjalta tarkoituksena oli tuottaa ehdotuksia asunnon myyntiprosessin kehittämiseksi. Asunnon myyntiprosessilla tarkoitetaan asunnon myyntiä kiinteistönvälittäjää apuna käyttäen, asunnonvaihtotarpeen ilmaantumisesta kaupantekoon saakka. Prosessi on kuvattu sekä kiinteistönvälittäjän, että myyjän näkökulmasta. Tutkimuksen empiirisessä osiossa on haastateltu asunnon myyneitä henkilöitä asiakastyytyväisyyteen vaikuttavien kriittisten tekijöiden, eli kaikkein tärkeimpien tyytyväisyys- ja tyytymättömyystekijöiden selvittämiseksi. Ryhmähaastattelussa vastaajia pyydettiin kuvailemaan seikkaperäisesti tilanteita, joissa palvelu tai palveluprosessin osa poikkesi tavanomaisesta joko myönteisesti tai kielteisesti. Haastattelujen jälkeen ideoitiin kiinteistönvälitysalan ammattilaisten kanssa miten asunnon myyntiprosessia olisi mahdollista kehittää. Teoreettinen viitekehys pohjautuu asunnon myymisen eri vaiheisiin ja asiakastyytyväisyyteen. Lähestymistavaksi tähän työhön on valittu tapaustutkimus. Opinnäytetyöllä ei ole toimeksiantajaa, vaan työ on syntynyt tutkimuksen tekijän kiinnostuksesta kiinteistönvälitysalaa kohtaan. Lisäksi tutkimuksen tekijällä on kolmen vuoden työkokemus kiinteistönvälitysalalta, jota on hyödynnetty työn tekemisessä. Haastattelujen perusteella selvisi, että asunnon myyntiprosessista löytyy useita pieniä kehittämiskohteita. Eniten kielteisiä kokemuksia oli syntynyt asunnon näytöillä, jossa myyjät olivat kokeneet välittäjien toiminnan epäluotettavaksi ja viestinnän puutteelliseksi. Luottamuksen ja viestinnän puute näkyi myös muissa asunnon myyntiprosessin osissa. Asiakastyytyväisyyttä voitaisiin parantaa kiinnittämällä huomiota välittäjien toimintaan erityisesti asunnon näytöillä, parantamalla välittäjien perehdytystä ja vakioimalla osa asunnon myyntiprosessista.  Myös kehittämällä välitysliikkeiden verkkosivuja informatiivisempaan suuntaan voidaan lisätä tiedonkulkua ja välityspalveluiden läpinäkyvyyttä.
Henkilöstöjohtaminen osana yrityksen strategiaa : Case Kiinteistömaailma, Oulu
Kiinteistönvälittäjän menestyksen salaisuudet
Tiivistelmä: Palvelun laatu Opiskelijoiden Vuokravälityksessä.
Asuntoesittely tapahtumamarkkinoinnin muotona
Vuokra-asunnon välityspalkkioriidat ongelmallisia
Asiantuntijaorganisaation kilpailustrategian valinta : esimerkkinä kiinteistönvälitysyritykset
Asunnonvälityslain kiertämiseen puututtiin heti
Opinnäytetyön tavoitteena on selvittää, onko kiinteistönvälitysalalla toimivien henkilöiden ammat-titaidolla merkitystä ensiasunnon ostajalle. Työssä tuodaan esille lainsäädännön asettamat vaa-timukset alalle ja sillä toimivalle henkilöstölle. Lisäksi työssä selvitetään kiinteistönvälitysliikkeistä ja vuokrahuoneiston välitysliikkeistä annetun lain (1075/2000) muutoksen sisältö, tavoitteet ja vaikutukset. Opinnäytetyössä näkökulmana on kiinteistönvälitys ensiasunnon ostajan näkökulmasta, joten työssä käsitellään ensiasunnon ostajia koskevaa lainsäädäntöä. Opinnäytetyöllä ei ole erillistä toimeksiantajaa, vaan aihe on syntynyt oman kiinnostuksen ja ensiasunnon oston ajankohtaisuuden myötä. Opinnäytetyön tutkimusmenetelmänä on lainoppi ja työtä on syvennetty laadullisen tutkimuksen avulla. Keskeisiä lähteitä työssä ovat olleet laki kiinteistönvälitysliikkeistä ja vuokrahuoneiston välitysliikkeistä (1075/2000), laki kiinteistöjen ja vuokrahuoneistojen välityksestä (1074/2000) se-kä kyseisten lakien valmisteluaineistot. Lisäksi työssä on hyödynnetty paljon muuta lainsäädän-tömateriaalia, alaa käsittelevää kirjallisuutta sekä keskeisimpien viranomaisten verkkosivuja. Laadullinen tutkimus on toteutettu haastattelututkimuksena. Työtä varten on haastateltu kahta vastaavaa hoitajaa kahdesta eri välitysliikkeestä sekä kahta ensiasunnon ostajaa. Haastattelut suoritettiin vastaavien hoitajien kanssa teemahaastatteluna ja ensiasunnon ostajien kanssa puoli-strukturoituna haastatteluna. Haastattelujen avulla työhön saatiin mukaan käytännön näkökul-maa. Kiinteistönvälitysalalla toimiville henkilöille ei ole erillisiä koulutus- tai pätevyysvaatimuksia välitysliikkeen vastaavaa hoitajaa lukuun ottamatta. Välitystoimeksiantoja hoitavilta henkilöiltä edellytetään laissa riittävää ammattitaitoa, josta vastaavan hoitajan tulee huolehtia. 1.1.2016 voimaan astuva lakimuutos edellyttää 50 prosentilta välitysliikkeessä välitystoimeksiantoja hoitavilta henkilöiltä LKV-pätevyyden. Ennen lakimuutoksen voimaan astumista pätevyys vaaditaan yhdeltä. Haastattelututkimuksen avulla saatujen tutkimustulosten mukaan välitystoimeksiantoja hoitavien henkilöiden ammattitaidolla on merkitystä ensiasunnon ostajalle. Kiinteistönvälityksessä on ky-seessä taloudellisesti isot asiat, joten niihin tulisi suhtautua vakavasti. Ammattitaitoinen välittäjä antaa itsestään luotettavamman kuvan ja hänen kanssaan on miellyttävämpi asioida, koska hä-nelle uskaltaa esittää kysymyksiä. Ammattitaitoinen ja rehellinen välittäjä neuvoo ja auttaa en-siasunnon ostajia oma-aloitteisesti eikä oleta, että nuoret osaisivat kysyä kaikista olennaisista asioista itse. Jatkotutkimuksena työn pohjalta voisi selvittää kuluttajien mielipiteitä kiinteistönväli-tysalan henkilöstön ammattitaitotasosta laajemmin. Myös lakimuutoksen vaikutuksia voisi tutkia tarkemmin, kun laki on ollut voimassa muutaman vuoden.
Rakentajankadulla - neuvostoasuminen kävi selviytymisseikkailusta
Asiakashankinnan tehostaminen kiinteistövälitysalalla : case Pirkanmaan Laatuvälitys oy
LOAS asuttaa jo nyt yli 3.000 opiskelijaa : toiminnanjohtaja Seppo Muukkonen
Asunnonvälitys ja palvelun laatu
Välittäjän lupaama palkkio vuokranantajalle ei käy
Asunnonvälityslain välityspalkkiosta näkemyseroja
Huoneenvuokrasopimukset
Onneksi olkoon, olet löytänyt uuden osoitteesi tästä ilmoituksesta! : rakenne ja houkuttelevuus asuntoilmoituksissa tekstintutkimuksen näkökulmasta
Opiskelijoille suunnattu asunnonvälitys aloittaa Lappeenrannassa
Tunnelmaa tihkuvia neliöitä
LOAS - opiskelijakoti Lappeenrannassa
Uusi asunnonvälityslaki selkeyttää asunnonhakijan asemaa
Kiinteistönvälitys
Kiinteistönvälittäjän vastuu ostajaa kohtaan asunnon ja kiinteistön kaupassa
Yrityskuvatutkimus Vuokra-asuntopalvelu Lukaali Ky:lle
Huoneenvuokrasopimukset [Suomen laki -tietokanta]
Käytetyn asunnon kauppa : tutkimus käytetyn asunnon kaupan virhetilanteita koskevista kuluttajavalituslautakunnan päätöksistä vuonna 2005
Asuntojonossa ei voi asua
Ostan asunnon
Ylivieskalaisten nuorten aikuisten ajatuksia tulevaisuuden asumisesta paikkakunnalla
Uuden asunnon kauppa rakentajan ja välittäjän näkökulmasta
Opinnäytetyön tarkoituksena oli luoda perehdytysopas espanjalaiselle pienyritykselle avuksi uuden työntekijän perehdyttämiseen, sekä työntekijöiden jokapäiväisiin   työtehtäviin. Opinnäytetyö on toiminnallinen opinnäytetyö ja se toteutettiin   toimeksiantotyönä espanjalaiselle monialayritykselle, Elsamar.com:lle. Yrityksen päätoimiala on kiinteistönvälitys. Opinnäytetyö koostuu kahdesta osasta, perehdytysteoriasta sekä perehdytysoppaasta. Teoriaosuudessa käsitellään perehdyttämistä ja perehdytysmateriaalin käyttöä yrityksissä, sekä espanjalaista liikekulttuuria. Aineisto kerättiin hyödyntäen alan kirjallisuutta, asiantuntijahaastatteluja ja osallistuvaa havainnointia. Opinnäytetyön tuloksena syntyi perehdytysopas. Perehdytysopas on 49 sivuinen apuväline uusien työntekijöiden perehdyttämiseen sekä jokapäiväiseen työskentelyyn yrityksen työntekijöille. Perehdytysoppaassa painotetaan toimeksiantajan toiveen mukaisesti työohjeita. Perehdytysoppaasta on myös sähköinen versio, jonka avulla perehdytysoppaan päivittäminen tapahtuu. Opinnäytetyön tulokset vastasivat tavoitteita, sillä yritykselle valmistui kattava ja selkeä kirjallinen perehdytysopas. Perehdytysopas on salainen.
Välittäjä etsii myytävää
Asuntovuokrauksen palvelun laatu
Kiinteistönvälittäjän käsikirja
Uusi asuntokauppalaki : Opetusohjelma
Perehdytysopas espanjalaiselle pienyritykselle
Malttia asuntokauppaan : pääkaupunkiseudulla hinnat pian hullujen vuosien tasolla
Sydän sykkii kovalla alalla
Kun käytetään kiinteistönvälittäjän palveluja
Kiinteistönvälitysliikkeen, kuntotarkastajan ja isännöitsijän vastuut asuntokaupassa 19.9.2002
Kädentaitajan unelma : kiinteistönvälityksen sanakirja
Muutosjohtaminen Kiinteistömaailmalla : tarjouskauppa
Asuntoja asunnottomille : Y-säätiön toiminta ja merkitys
Vuokra-asuntojen välityspalkkio
Asuntojen markkinoinnissa annettavat tiedot : asetus ja muistio
Palvelun laatu Opiskelijoiden Vuokravälityksessä
Opiskelijoiden Vuokravälityksen palveluprosessin kehittäminen
Web-sivuston toteutus vuokra-asunnonvälitysyritykselle WordPress-julkaisujärjestelmällä
Käytetyn asunnon kauppa : markkinoinnissa annettavat tiedot
Perustajarakentamiskohteiden huoneistojen muutos- ja lisätöiden hallinta
Rakentamisen ja asuntokaupan ajankohtaiskysymyksiä
Välityspalvelun laatu : case: Oulun Huoneistoketju Oy
Kiinteistönvälittäjän selviytymisopas : asiakaspalvelu asuntokaupassa
Asunnon omistajien tyytyväisyys vuokravälityspalveluun
Asunnonvälityksessä ei palkkiota vuokranantajalle
Asunnon ostaja kotia etsimässä
Vuokra-asuntojen välitykseen ehdotetaan uudistuksia
Kotiavain : Avain Asumisoikeus oy:n asiakaslehti
Perehdytysopas uudelle työntekijälle : case : Vuokra-asuntopalvelu Lukaali ky
Kiinteistö Pohjanpirtti Oy:n liiketoimintasuunnitelma
Ruusunnuppu
Asunnon hankinta ja siihen vaikuttavat tekijät
Perehdyttämisopas OVV Asuntopalveluille
Asunnonostajan oikeusturvatoimikunnan mietintö = Betänkande avgivet av Kommissionen för bostadsköpares rättsskydd
Opinnäytetyön tarkoituksena oli luoda uuden työntekijän perehdytysopas Vuokra-asuntopalvelu Lukaali ky:lle. Yrityksen vanha perehdytysmateriaali oli hieman suppeaa, hajanaista ja jopa sekavaa. Täten uuden, yhtenäisen perehdytysoppaan tarve oli ilmeinen. Perehdytysopasta käytetään apuna uusien työntekijöiden perehdyttämisessä, mutta se toimii tarvittaessa myös henkilöstön tietopankkina, mikäli he tarvitsevat apua oppaan sisältämissä asioissa. Perehdyttäminen on yksi tärkeimmistä koulutuksista, joita työpaikalla järjestetään. Sen merkitys motivaatioon, tuloksiin, työturvallisuuteen ja yhteisön hyvinvointiin on merkittävä. Näin ollen perehdytyksen merkitystä ei tule väheksyä. Opinnäytetyö toteutettiin toiminnallisena opinnäytetyönä. Työn toiminnallinen osuus koostuu itse perehdytysoppaasta, jossa käsiteltävät aiheet saatiin yrityksen henkilöstön haastattelujen sekä itse tekemieni huomioiden perusteella. Opas jätettiin kohdeyrityksen edustajan pyynnöstä salaiseksi, koska se sisältää tietoa, jota ei haluttu julkiseksi. Opas luotiin sähköiseksi, jotta sitä on tarvittaessa helppo muokata ja päivittää, mutta se saadaan tarvittaessa myös painettuna. Työn teoriaosuus koostuu perehdyttämisen kannalta tärkeistä asioista, toiminnallisen opinnäytetyön kuvaamisesta sekä oppaan luomisprosessista. Lähdekirjallisuutena käytettiin perehdyttämiseen, vuokravälitykseen sekä toiminnalliseen opinnäytetyöhön liittyvää kirjallisuutta. Oppaan luominen aloitettiin loppuvuodesta 2013 suunnittelutyöllä ja haastatteluilla, joilla selvitettiin oppaan sisältöä. Opas laadittiin pääasiassa kesän 2014 aikana, mutta sen sisältöä on päivitetty syyskuuhun 2015 asti. Oppaasta tehtiin tavoitteiden mukaan selkeä, yhtenäinen ja käytännönläheinen. Tavoitteet saavutettiin tekijän mielestä hyvin. Tämän tukena toimii myös tilaajayrityksen edustajan arvio oppaasta.
Vuokra-asunnon välityspalkkion maksuvelvollisuus
Vuokra-asuntoja markkinoidaan puutteellisin hintatiedoin
Kiinteistönvälittäjän ja asiakkaan rooli kiinteistökaupan myyntityössä : case Kotiapaila Oy LKV
Kiinteistönvälittäjän ja asiakkaan rooli kiinteistökaupan myyntityössä  : Case Kotiapaila Oy LKV
VVO:n asunnonvuokrausprosessin kehittämisen vaikutukset asiakkaalle
Virastoasioinnin konfliktit ja huonon kohtelun kokemukset asuntopulan oloissa 1945-1947
Vuokra-asuntojen välitykselle ohjeet
Tyhjät ja vajaakäyttöiset tilat
Mr. Vuokrakämppä
Luottamus on välittäjän elinehto
RS-kohteen asunnon ostajan opas
Asiakastyytyväisyystutkimus vuokranantajille : case Vuokramaailma
Stailaus lyhentää myyntiaikaa
Vuokra-asuntoa etsitään välittäjien ehdoilla
Mikä neuvoksi, kun vuokrarästit kasvavat ja asunnot tyhjenevät? : peruskorjataan ja myydään omistusasunnoiksi
Kotiavain : YH-asunnot oy:n ja YH-asumisoikeus oy:n asukaslehti
Kiinteistövälittäjien määrä on kasvanut alan liikevaihtoa nopeammin
Ensiasunnon ostajien saaman palvelun laatu kiinteistönvälitystilanteessa
LOAS - työtä opiskelijoiden asumisen eteen. Hyväkuntoiset asunnot ovat paras markkinointivaltti opiskelijavuokramarkkinoilla
Vuokra-asunnon välittäjä vastaa tiedoista
Asunnon myyntiprosessin kriittiset tekijät
Asuntojen markkinointi ja tietojen anto ostajalle
Ehdotus asuntokauppalainsäädännön uudistamiseksi : asuntokauppatyöryhmän mietintö
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli tutkia Vuokramaailman Turun toimipisteen vuokranantajien asiakastyytyväisyyttä. Tutkimuskohteina olivat asiakaspalvelu ja asiakastyytyväisyys. Työn tavoitteena oli selkeyttää kuva Vuokramaailman asiakaspalvelun sekä Vuokramaailman asiakkaiden tämän hetkisen tyytyväisyyden tasosta. Tämän lisäksi tavoitteena oli saada tietoa asiakkailta toiminnan kehittämiseksi. Työn teoriaosuudessa käsitellään yrityksen asiakaspalvelutoimintaa sekä asiakastyytyväisyyttä. Teoriaosuudessa käydään läpi asiakaspalvelun eri osa-alueita kuten asiakaspalvelun vaiheita ja laatua. Tämän lisäksi tutkimuksessa paneudutaan asiakastyytyväisyyteen. Asiakastyytyväisyys osiossa tutkitaan muun muassa tyytyväisyys- ja tyytymättömyystekijöitä, asiakastyytyväisyyden seurantaa ja tyytyväisyyden mittareita. Vuokramaailman asiakastyytyväisyyden tasoa mitattiin määrällisen, eli kvantitatiivisen tutkimusmenetelmän avulla. Tutkimuksen aineisto kerättiin kyselylomakkeella. Kyselyyn osallistuivat Vuokramaailmalle asuntonsa välitykseen antaneet vuokranantajat. Saatujen tutkimustulosten perusteella on havaittavissa, että suurin osa asiakkaista pitää Vuokramaailman asiakaspalvelun ja osaamisen tasoa erittäin korkealla tasolla. Asiakastyytyväisyys on uudelle yritykselle erittäin tärkeää ja tällä alueella Vuokramaailma on tutkimusten mukaan aloittanut erittäin vahvasti. Vuokranvälitysala on tällä hetkellä todella kovan kilpailun alaisena ja asiakastyytyväisyyden säilyttäminen on olemassaolon perusedellytys. Tutkimuksen kautta löytyi myös kehittämiskohteita. Kehittämiskohteita on pohdittu lähemmin työn lopussa, omat kehitysehdotukset osiossa.
Putkistoremontin vaikutus asunnon hintaan
Opinnäytetyön toimeksiantaja on valtakunnallisen vuokravälitysyrityksen Oulun toimipiste, joka tarjoaa vuokravälityspalveluja vuokranantaja-asiakkaille. Toimeksiantajan tarkoituksena on kasvattaa toimintaansa, jonka toteutumiseen tarvitaan uusia vuokranantaja-asiakkaita, sillä vuokranantajat maksavat yritykselle välityspalkkiota asunnon vuokraamisesta. Markkinointiviestinnän toimivuus on tärkeä osa uusasiakashankintaa, joten työn tavoitteena oli tehdä toimeksiantajalle markkinointiviestinnän kehittämisehdotuksia uusien asiakkaiden hankintaa varten. Tietoperustassa käsitellään aluksi vuokravälitystoimialan palveluita, välityspalkkioita, lainsäädäntöä ja vuokravälitystoimialan nykyistä tilannetta Oulussa. Lisäksi kerrotaan tarkemmin toimeksiantajan nykyisistä asiakkaista sekä tämänhetkisestä markkinointiviestinnästä. Tämän jälkeen keskitytään toimeksiantajan markkinointiin uusasiakashankinnan, yrityksen tunnettuuden sekä kilpailukeinojen parissa. Kilpailukeinoja tarkastellaan palveluiden markkinoinnin 7P-mallin avulla. Tietoperustan lisäksi markkinointiviestinnän kehittämisessä hyödynnettiin kahden analyysin tuloksia, jotka toteutettiin kvalitatiivisena eli laadullisena menetelmänä. Kilpailija-analyysissa havainnoitiin kilpailijoiden ja toimeksiantajan markkinointiviestintää mahdollisuuksien mukaan kuukauden ajan. Havainnoinnin avulla selvitettiin, millä markkinointiviestinnän keinoilla ja sanomilla kilpailijat viestivät mahdollisille asiakkaille. Havainnoinnin tarkoituksena oli saada ideoita toimeksiantajan markkinointiviestintään. Asiakasanalyysi tehtiin puhelinhaastatteluiden avulla, joihin osallistui 12 toimeksiantajan nykyistä vuokranantaja-asiakasta. Haastatteluiden avulla haluttiin ymmärtää asiakkaita, jotta voitaisiin valita markkinointiviestintä paremmin. Asiakasanalyysissa oletettiin, että potentiaaliset asiakkaat toimivat samankaltaisesti kuin nykyiset asiakkaat. Kilpailija-analyysin tuloksista ilmeni, että markkinointiviestinnän ajankohta voitaisiin kohdistaa viikonloppuihin ja kuukauden viimeisiin ja ensimmäisiin päiviin, jotta potentiaaliset asiakkaat tavoitettaisiin parhaiten. Kilpailija-analyysin perusteella toimeksiantaja voisi tavoitella asiakkaita tilaisuuksien avulla. Sen sijaan asiakasanalyysissa tuli esille hakukonemarkkinoinnin ja suosittelun tärkeys. Analyysin vastauksissa korostui välityspalvelun oston syiksi vuokranantajan osaamisen puute ja välityspalvelun käytön helppous. Hyvän välitysyrityksen ominaisuudet asiakasanalyysin mukaan tulisi olla nopeus, luotettavuus sekä hyvä palvelu. Molempien analyysien tulokset otettiin huomioon markkinointiviestinnän kehittämisessä.
Opiskelijoiden Vuokravälityksen palvelun laadun arviointi : haamuasiakastutkimus viidessä vuokravälitystoimistossa Jyväskylässä
Opiskelijoiden Asuntovuokraus Helpin verkkosivujen käytettävyyden arviointi
Asunnonostajalle tarkempia tietoja asunnosta
Vuokra-asunnon välityspalkkio kohtuuton
Asuntojen markkinoinnissa annettavat tiedot
Enoa perimässä : asuntounelma
Adjektiivit Pohjois-Pohjanmaan asuntomyynti-ilmoituksissa
Opiskelijoiden vuokravälityksen asunnonhakijoiden tyytyväisyys palveluprosessiin
Kiinteistöt ja asuminen
Ei Välittäjille! : ainakaan kovin hevillä
Asuntokaupassa myyjä päättää ostajan
Kiinteistönvälittäjän oikeat rastit
Kuluttajan haasteet vuokra-asuntomarkkinoilla : kaupungin vuokra-asunnonvälitys keväällä 2002
Abstrakti: Tämän opinnäytetyön aiheena oli kiinteistönvälittäjän ja asiakkaan rooli kiinteistökaupan  myyntityössä. Tutkimuksen tarkoituksena oli tutkia mikä on kiinteistönvälittäjän  ja asiakkaan rooli kiinteistökaupan myyntityössä. Tutkimukseni tavoitteena on myös osoittaa ja tuoda esille, mitä ominaisuuksia hyvältä kiinteistönvälittäjältä edellytetään. Tutkimuksen teoreettinen osa käsittelee ensin kiinteistönvälitystoimintaa ja siihen liittyvää hyvää välitystapaa ja sen jälkeen henkilökohtaista myyntityötä, sen etuja ja haittoja sekä miten sitä voidaan soveltaa kiinteistövälitykseen. Lisäksi selvitän, mitä  ominaisuuksia kenttätyötä tekevältä kiinteistövälittäjältä vaaditaan ja minkälainen on kiinteistövälitystoiminnan tämänhetkinen tilanne ja tulevaisuus. Seuraavassa kappaleessa  käsiteltiin sekä myyntiprosessin vaiheet välittäjän näkökulmasta ja ostoprosessin vaiheet asunnon ostajan näkökulmasta, joita on kumpaakin viisi kappaletta. Tutkimuksen  teoriaosassa viimeiseksi käsiteltiin sopimusrikkomukset, jolla on suoranaista vaikutusta hyvään välitystapaan ja luottamussuhteen syntymiselle asiakkaan ja välittäjän välille. Tutkimuksen empiirinen osuus suoritettiin haastattelemalla kolmea kiinteistönvälittäjää  ja viittä asiakasta. Haastatteluiden tarkoituksena oli selvittää, mikä on kiinteistönvälittäjän  ja asiakkaan rooli kiinteistökaupan myyntityössä. Tutkimusmenetelmänä  käytettiin kvalitatiivista tutkimusta. Tutkimuksen perusteella voidaan sanoa, että kiinteistönvälittäjät kokivat myyntiprosessin  jokaisen vaiheen tärkeäksi ja erityisesti asiakassuhteen jatkuvuuden kannalta  merkittäväksi asiaksi. Jokainen myyntiprosessin vaihe koettiin tärkeäksi, eikä mitään vaihetta voi siksi nostaa tärkeämpään rooliin kuin toista. Teemahaastatteluiden perusteella voidaan myös todeta, että vastaukset olivat yhteneväisiä teoriakirjallisuuden  kanssa. Asiakashaastatteluista voidaan yleisesti todeta, että ostomotiivin tärkeitä kriteereitä kohteen soveltuvuustarkoitukseen olivat perheen koko, rakentamisvuosi, palvelut lähellä ja sijainti. Myös voidaan todeta, että ostajan iällä oli vaikutusta ostokriteereihin..
Kiinteistöjen ja vuokrahuoneistojen välitystä koskevien lakien toimivuus : lausuntotiivistelmä
Toimipiste Suomessa - lisääntyykö asiakastyytyväisyys? : Case: elsamar.com
Kiinteistökeskuksen kultaiset neliöt
Kiinteistönvälityspalvelun laatu asunnon myyjän näkökulmasta
Tiivistelmä.
Asuntokaupan myyntiprosessi : tapaustutkimus: Viva LKV Nummelan toimipiste
Hyvän välitystavan vastaisuus vuokra-asunnon välityspalkkion perinnässä
Vuokravälitysyrityksen uusasiakashankinta markkinointiviestinnän kehittämisen avulla
Asunnon hinnan muodostuminen : kiinteistövälittäjän näkökulma
Opinnäytetyöni on toiminnallinen ja se tehtiin toimeksiantona Nordea Pankki Suomi Oy:lle. Tutkimustehtänä oli  järjestää ja markkinoida asuntoesittely -tapahtuma yhteistyössä Rakennusliike Soimu Oy:n sekä Kiinteistönvälitys SKV:n edustajien kanssa. Tapahtuma järjestettiin yhteistyössä, koska Nordea toimi rakennuttajan RS-pankkina. SKV on puolestaan tehnyt Nordean kanssa yhteistyötä jo usean vuoden ajan. Tapahtuma järjestettiin ensiasunnon ostajille sekä asunnon vaihtajille ja tapahtumalla pyrittiin vauhdittaman senhetkista hiljentynyttä asuntokauppaa. Tavoitteena oli saada ainakin yksi asunto myydyksi sekä Nordealle uusia asiakkaita ja lisämyyntiä. Opinnäytetyössä käytettiin tapahtuman ja sen markkinoinnin käytännön järjestelyjen lisäksi muina menetelminä kokemusperäistä havainnointia sekä haastattelua. Raportissani kerron tapahtuminen kulusta ja sen aikana tehdyistä havainnoista. Tapahtumasta saatiin kaksi asuntokauppaa, kun yksi oli tavoitteena.
Homeasuntojen kaupankäynti : asuntokaupan kuntotarkastuksen haaste
