http://www.yso.fi/onto/yso/p9482 juomatavat
juomatavat juomatavat juomistavat
Kypsät ylemmät naiset juovat viinejä eniten
Keskiolutbaarin ydinjoukon elämäntapa
Mitä suomalaiset juovat?
Tuoremehumaistajaiset 1963
Juominen elämäntapana
Suomalaisten viinin ystävien samppanjatieto ja samppanjan kulutus
Työmiehen lauantai
Mitä suomalaiset juovat
Alkoholi suomessa : kulutus, haitat ja politiikkatoimet
Juominen on nuorille ja nuorille aikuisille yhdessäolon rituaali. Juomalla ylitetään yhdessä arkea ja kirkastetaan niitä tekijöitä, jotka muodostavat erillisistä yksilöistä yhteisen ”meidät”.  Nuorten juomatavat ovat erilaisia, koska juomalla ritualisoidaan erilaisia sosiaalisia tapoja, ihanteita ja maailmankuvia. Yhteenkuuluvuuden tunteet perustuvat eri ryhmissä eri asioille. Tämä avaa ehkäisevälle päihdetyölle selkeän toimintakentän. Tarve juoda vähenee, jos nuoret kokevat kuuluvansa ryhmään ja ympäröivään maailmaan jokapäiväisessä arjessaan. Mutta eri ryhmien yhteenkuuluvuutta ei voi vahvistaa samoin keinoin, vaan ehkäisevän päihdetyön on oltava kohderyhmäherkkää. Tämä raportti on tutkimus 48 eri opiskelijaryhmän juomisesta ja juomisessa vaikuttavista sosiaalisista, kulttuurisista ja moraalisista tekijöistä. Tutkimustuloksia verrataan 2000-luvun ehkäisevän päihdetyön näkökulmiin ja analyysin perusteella linjataan tulevaisuuden ehkäisevää päihdetyötä laadukkaammaksi ja tuloksellisemmaksi.
Sosiaaliset ja psykologiset faktorit väkijuomien käytön selittäjinä : tutkimus faktoritulosten sisällöllisestä ryhmittämisestä ja vertailusta
Elämänkokemus ja alkoholi : 60-75-vuotiaiden suhde alkoholiin teemahaastattelujen valossa
Yömyssystä yhteiskunnalliseksi ongelmaksi? : tutkimus ikääntyvien naisten alkoholinkäyttöön liittyvästä sanomalehtikirjoittelusta
Viinivalintaan vaikuttavat tekijät ravintolassa
Sahti : elävä muinaisolut
Miehen etikettikirja : 40 sivua liitekuvia
Miten suomalaisten alkoholin käyttötilanteet ovat muuttuneet 2000-luvun alussa?
: 	Ottaako vai ei ... : raittiuden ja alkoholin käytön sukupolvittaiset muutokset moraalivallin murtumisen ilmentyminä pohjoisella maaseudulla 1980-2000-luvulla
Otetaan pienet : small talk : cocktailohjeita, uussanoitetut laulut, juomahistoriaa, lauluohjeita, ruokaohjeita, juoma- ja yhteislaulut, tarinaa ja vitsiherjaa
Joulukirje 1860-luvun Kokkolasta
Suomalaisten korkeakouluopiskelijoiden alkoholinkäyttö
Alkoholinkäytön kansanomainen säätely Suomessa
Korvikealkoholistien osakulttuuri ja sen jäsenet observoijan ja lääkärin silmin tarkasteltuina : osaraportti yhteiskunta- ja lääketieteellisestä tutkimuksesta "Korvikealkoholistien hoitoon hakeutumishalukkuus ja hoitoon hakeutumisen esteenä olevat tekijät"
Ikääntyvät juomatavat : elämänkokemus ja muuttuva suhde alkoholiin
Baarien jonglöörit : pullot lentävät ilmassa, lasi ja jääkuutio ilmaantuvat niskan takaa. Flairin Suomenmestarit rakentavat drinkkinsä vauhdilla
Hapanvarvasryyppy
Ilmaista viinaa
Kansanperinteen nauhoituksia Etelä-Pohjanmaalta ja Vaasan rannikkoseudulta Cd-levyjen sisältö
Sosiaaliset emootiot juomisen säätelyssä : analyysi nuorten aikuisten juomispäiväkirjoista
Kevyet irtiotot ja raskas sosiaalisuus : alkoholi nuorten aikuisten ravintolailtaa kuvaavissa kertomuksissa
Suomen alkoholiolot 2000-luvun alussa : kulutus, haitat ja politiikka
Nauraen ja häpeillen : nuorten aikuisten naisten juomiskertomuksia
Hieno kirja
Vastaus Tauno A. Tuomiselle
Yhteisöllinen olut : etnografinen tutkimus jyväskyläläisistä olutharrastajista
Alkoholi ihmisten välissä : juomisen tulkinnat Christer Kihlmanin, Pentti Saarikosken ja Henrik Tikkasen proosassa
Alkoholin juomiskäyttäytyminen ja sen ennustettavuus
Aineiston keruu : alkoholistitutkimuksen osaraportti
Pannukahvista latteen : tutkimus kahvinkulutuksesta
Erikseen juomakulttuurista jatkuu
Juomatapatutkimuksista
Keskiolutporukka sitoo jäsenensä sosiaalisesti yhteen
Kesyyntyykö suomalainen humala?
Staff drinks experience kit : cocktailvälinesarja
Holipompelia, oletan!
Etkot : Lahden ammattikorkeakoulun opiskelijoiden alkoholinkäyttö ennen ravintolailtaa
Uusraittius ja survey-tutkimuksen ongelmat
Suomen ruotsinkielisten nuorten juomatavat Pohjanmaalla ja pääkaupunkiseudulla - vertailu suomenkielisiin
Hyväksyttyä, haluttua ja hävettyä : juomisen naiskuvat ja sukupuolijärjestykset eri-ikäisten naisten kuvaamana
Pirun hyvä viinikirja : viinikulttuuria hauskasti ja ilman ylenpalttista nysväystä
Summary (2 s.). - Tiivitelmä (s. 131-132).
Nuorten energiajuomakulutus Torniossa
Sukupuolen mukainen kaksoiskansalaisuus ja alkoholi
Alkoholiveron alentamisen vaikutukset oluen juontiin olutravintoloissa
Drink-it! : kuuman kostea lähihistoria
Joulunajan vieraita ja vieraspitoja 1700-luvulta
Mitä tiedämme venäläisten juomatavoista?
Hallittua juomista : teemapäivä alkoholinkäytöstä ammattikorkeakoulun opiskelijoille
Kuria, karnevaalia ja kapinaa : juomisen mallit ja merkitykset rockmuusikoiden alkoholikerronnassa
Alkoholi suomalaisten mielissä : alkoholiasenteet, alkoholin käytön perustelut ja alkoholimielipiteet vuosina 1969 ja 1976
Alaikäiset juovat entistä vähemmän, mutta nuorten aikuisten juominen lisääntyy
Suomalaisten alkoholiasenteet
Kokkolalaisten seitsemäsluokkalaisten tyttöjen käsityksiä hyväksyttävästä alkoholin käytöstä
Juomatapojen yhteys alkoholihaittoihin ja riskikäyttäytymiseen 14-16-vuotiailla nuorilla
Ranska juo nyt kevyesti ja syö perinteistä ruokaa
Suomalainen viinapää
Tutkimus oululaisesta kapakasta : Nurkkapöytä on elämän sisältö
Kasvatusta ja säännöstelyä - suomalaisen alkoholikontrollin sitkeä perinne
"Käyttämisen dilemma" : kahdeksasluokkalaisten alkoholinkäytön sosiaalisia ulottuvuuksia rationaalisen valinnan näkökulmasta
Päivä keikkabussissa - ranskalaisittain
Juomatalous ja juomatavat keskiajan katolisen papistomme keskuudessa
Ravintolatutkimus 1968 : Ravintoloiden toimintaa ja asiakkaita koskevan tiedustelun tulokset
Esitelmiä : kevät 1998. 4. osa
Ravintola-alalla työskentelevien alkoholinkäyttö
Jalo viina : Juomaperinteet, esineistöä, kattauksia = Ädla drycker
Luokanopettajiksi opiskelevien alkoholinkäyttö ja juomatavat
Tiivistelmä suomeksi.
Miehet juovuksissa
Ottaako vai ei ... : raittiuden ja alkoholin käytön sukupolvittaiset muutokset moraalivallin murtumisen ilmentyminä pohjoisella maaseudulla 1980-2000-luvulla
158 syytä ottaa ryyppy
Joulujuomia renessanssin ajoilta
Suomalaisten juomatavat vuosina 1969 ja 1976 : juomiskertojen lukumäärä ja ominaisuudet
Katvealueelta löytyy kultajyviä?
Otetaan pienet : small talk
Samppanja on hyvin kiehtova tuote, joka tuntuu melko vieraalta suomalaisessa juomakulttuurissa. Aihetta haluttiin tutkia suomalaisessa ympäristössä, sillä samppanjalla on hyvin pitkät perinteet niin rypäleiden viljelyssä kuin samppanjavalmistuksessakin kotiseudullaan Ranskan Champagnessa. Nykyään puhutaan paljon eurooppalaisten juomatapojen saapumisesta myös Suomeen, kun mietojen viinien kulutus kasvaa vauhdilla. Kuitenkin tulee huomioida, että myös kokonaisalkoholinkulutus on kasvussa. Samppanja on tuotteena kallis, hienostunut ja juhlava, toisin kuin suomalainen viina. Toisaalta suomalaisella valvovalla ja hallinnoivalla alkoholipolitiikalla ja runsaalla alkoholikäytöllä on pitkä ja värikäs historia, josta myös nykypäivän kuluttajien suhtautuminen ja käyttäytyminen alkoholiin ja samppanjaan kumpuaa.  Tutkimuksen tarkoitus oli selvittää suomalaisten tietoa ja mielipiteitä samppanjasta, sekä samppanjan kulutusta. Tutkimus toteutettiin kyselytutkimuksena 5.-6.3.2005 Helsingin Messu-keskuksessa Viiniexpo -tapahtumassa, joka oli avoin kaikille yli 18-vuotiaille. Tutkimus tehtiin kontrolloituna kyselynä, jossa tutkija oli henkilökohtaisesti paikalla jakamassa kyselylomakkeita. Kyselylomakkeessa oli samppanja-aiheisia kysymyksiä liittyen samppanjan tuntemukseen, mielipiteisiin ja kulutukseen. Kysymykset oli pääasiassa muotoiltu monivalintakysymyksiksi ja avoimiksi kysymyksiksi. Tutkimuksen perusjoukko oli 5000 messuvierasta, otos 128 viinin ystävää.  Tutkimuksen tärkeimmäksi tulokseksi muodostui ihmisten kasvava kiinnostus samppanjaa kohtaan. Samppanjaa kulutetaan selkeästi enemmän kuin viisi vuotta sitten, siitä tiedetään jo kohtalaisen hyvin, ja halutaan tietää lisää. Samppanjaa nautitaan edelleen melko harvoin, mutta silloin sitä nautitaankin erityisen juhlavissa tilanteissa. Samppanjaa nautitaan yleensä sellaisenaan, jotkut harvat yhdistävät sitä myös ruoan kanssa. Samppanjabrändejä tunnetaan laajalti niiltä osin kuin niitä on saatavilla. Samppanjavalikoimaan oltiin pääosin tyytyväisiä, vaikka parannettavaa oli sekä vähittäiskaupan, että erityisesti ravintoloiden samppanjavalikoimissa. Vaikka tärkeimpänä ominaisuutena samppanjassa arvostettiin laatua, oltiin samppanjasta valmiita maksamaan melko vähän tietäen, että samppanja on kuitenkin kalliimpaa kuin kuohuviini. Samppanjaan suhtautuminen on erilaista kuin muuhun alkoholiin, kuten suomalaiseen olueen tai viinaan.
Mennäänkö yksille?
Opiskelija ja alkoholi : yliopisto-opiskelijoiden suhde alkoholinkäyttöön
Jalo viina = Ädla drycker : juomaperinteet, esineistöä, kattauksia = dryckesseder, föremål, dukningar
Viinanhuuruissa vuosisadasta toiseen?
Eksoottinen oksentelu ja muita toteamia suomalaisesta tajunnankulttuurista
Ryyppäämällä ryhmäksi? : ehkäisevän päihdetyön karttalehtiä nuorten ja nuorten aikuisten juomiskulttuureihin
Loppuosa juomakulttuurista : Tauno pakinoi
Juomatapojen alueellinen vaihtelu Suomessa vuonna 1984.
Ammattikoululaisten nuorten juomakulttuurin piirteistä pääkaupunkiseudulla
Lähentyvätkö naisten ja miesten juomatavat?
"No ko kaverikki juo" : 13-14-vuotiaiden tyttöjen alkoholinkäyttö heidän kertomanaan
Pääsiäiskokkojen ja trullien aikaan
Välttämätön viina
Alkon myymälälakko ja Tampereen asunnottomat alkoholistit
Whiskey on Irlannissa osa kansanperinnettä
Tärkeätä on miten juot
Raskaana olevien naisten alkoholiasenteet Harjavallassa
Nuoret ja energiajuomat – kofeiinipitoinen nykynuoriso?
Nuoret alkoholin käyttäjinä : seurantaraportti 1977-1993
Terveys- ja sosiaalitoimen asiakkaiden elintavat ja niiden muutoshalukkuus osassa Keski-Suomen maakuntaa
Viinan voimalla kansaa vastaan
Ohrainen olut
Kankkusen jäljillä : krapula suomalaisten kokemana ja kertomana
Hyvät juomatavat. : tietoja alkoholijuomista, niiden ominaisuuksista ja käyttötavoista
Lähentyvätkö naisten ja miesten juomatavat? : kvalitatiivinen tutkimus sukupuolesta ja juomisesta
Naisten oluenkäyttötottumukset pääkaupunkiseudulla
Asiakkaiden suhtautuminen drinkkeihin : case: Pirkanmaan Osuuskauppa
Esitelmiä : kevät 2001.. Osa 2
Suomalainen juo juopuakseen
Nuorten alkoholinkäyttö
Syntiä vai sairautta? : suomalainen alkoholikulttuuri mediassa
Abstract in Finnish: Juomisen epävirallinen sosiaalinen kontrolli : Suomi kansainvälisten tutkimusten valossa.
Nuorten juominen vähentynyt, usein humaltuminen ei
Muuttuvatko suomalaisten juomatavat? : kulttuurisen lähestymistavan jäljillä
Ikääntyneiden kotipalvelun ja kotisairaanhoidon asiakkaiden alkoholinkäytön tunnistaminen ja puheeksiotto
Muuttuvatko suomalaisten juomatavat? : vuosien 1968, 1976 ja 1984 juomatutkimusten vertailua
Viina, valta ja karjalainen perhe : joulunviettoa kotipolttokaudella
Hyvät juomatavat
Joulutontuilla ikää ainakin sata vuotta
Viinin ilot
Yhtenäinen keskiluokka
Pieni viinitieto
Tutkimuksen pääongelmana, pääkysymyksenä, oli miten alkoholiveron alentaminen 1.3.2004 vaikutti oluen juontiin olutravintoloissa. Tutkimuksen aihe syntyi kiinnostuksesta Suomen kalliisiin alkoholinhintoihin ja kasvavaan ”viinaturismiin”. EU:n tuomat tuontirajoitukset ja Viron liittyminen Euroopan Unioniin kasvattivat yksityishenkilöiden Suomeen tuotavan alkoholin määrää. Miten tämä vaikutti Suomalaisten, etenkin pääkaupunkiseudun, olutravintoloiden oluen myyntiin?  Tutkimus suoritettiin haastattelemalla henkilöitä jotka ovat päivittäin tekemisissä tutkitun asian kanssa. Näin pyrittiin saamaan tietoa luotettavasta lähteestä ja pitämään kyselylomake avoinna uusille ideoille. Kysymykset haluttiin pitää avoimina koko tutkimuksen ajan jotta löydettäisiin uusia näkökulmia ja mielipiteitä tutkittavasta alueesta.   Tutkimuksen tuomat tulokset olivat yllättäviä ja mielenkiintoisia. Tutkimuksessa lähdettiin hakemaan olutravintoloiden myynnin nousua tai laskua joka johtuisi alkoholiveron alentamisesta. Yllättävää oli se, että olutravintoloiden myynnit eivät olleet radikaalisti laskeneet tai nousseet mutta tuotteiden menekki oli muuttunut. Oli siirrytty perus lagereiden nauttimisesta erikoisoluisiin. Mielenkiintoisesti ainoa syy ei tälle ollut veron alentaminen tai ”viinaturismi” vaan päivittäistavarakauppojen oluen hintakilpailu. Yksi syy hintakilpailulle oli EU:n tuoma halpa päivittäistavarakauppaketju, Lidl, joka pystyy myymään olutta halvemmalla kuin suomalaiset päivittäistavarakauppaketjut.     EU:n tuomat tuontirajoitukset ja Keski- ja Itä-Euroopan matalammat alkoholiverot ovat tuoneet Suomen siihen tilanteeseen, että ainoa vaihtoehto balanssille olisi Suomen alkoholiveron alentaminen. Alkoholivero väkevien osalta on tällä hetkellä riittävä mutta oluiden verotusta tulisi laskea enemmän. Tämä rikastuttaisi Suomen olutkulttuuria tuomalla mahdollisesti enemmän pienpanimoita ja vähentäisi ulkomailta tuotavan oluen määrää. Myös kauppojen ja panimoiden ei tällöin tarvitsisi myydä olutta hinnalla josta ei kummallekaan tule riittävää katetta.
Alkoholin käyttöarvot perinteisissä juomakulttuureissa
Naisten juomatavat mies- ja naisvaltaisilla aloilla
EU-maiden juomatavat ja Suomi
Otetaan pienet : Small talk
Alkoholijuomien käyttö maaseudulla : kokeellinen tutkimus alkoholijuomien käytöstä eräissä maalaiskunnissa ja kauppaloissa
Alkoholin käyttö ravintoloissa
Rakas viinapäiväkirja
Alkoholi ikääntyvien elämänkulussa
Jano : ulottuvuuksia aikuisille
Primalco oy:n laulukirja : juomalauluja ja ravintolakulttuuria 1930-luvulta 1990-luvulle
Terveyden edistämisen mahdollisuudet : vaikuttavuus ja kustannusvaikuttavuus
Asiakastutkimus 1968 : ravintolakäyntien tiheyttä ja suhtautumista ravintoloihin kartoittavan tutkimuksen tulokset
Sivistyneesti humalassa - suomalainen viinapää vuonna 2000
Alkoholin suurkulutus keski-ikäisillä naisilla
Mielikuvat naisten ja miesten humalasta : terapiajuomista ja toimintaa
Alkoholihaittojen kehitys Helsingissä 1980-luvulla ja kustannukset vuonna 1990.
Viinistä vapautta : alkoholi, hallinta ja identiteetti 1960-luvun Suomessa
Suomen ruotsinkielisten ja suomenkielisten erot alkoholin käytössä ja juomatavassa
Keskiolutbaarin sosiaalinen ilmapiiri
Väkijuomakysymys
Kyrönsarvi
Yön jano
Alkoholi - kohtuuden rajoilla
Pyynikistä ei päivääkään : raportti lasten ja nuorten koulujen päättäjäispäivän juhlinnasta
Nuorille räätälöity koulutustapahtuma, Tervetuloa baariin!
Ottaako vai ei .. raittiuden ja alkoholin käytön sukupolvittaiset muutokset moraalivallin murtumisen ilmentyminä pohjoisella maaseudulla 1980-2000-luvulla
Poket : miehiä ovella 1955-2008
Alkoholi kohottaa verenpainetta
Opinnäytetyöni tavoitteena oli tutkia suomalaisten kahvinjuontia. Tavoitteena on pyrkiä selvittämään, minkälaista kahvia suomessa nykyään kulutetaan? Ovatko espresso ja muut erikoiskahvit tulleet suodatinkahvin tilalle vai luotammeko aina ja ikuisesti perinteiseen suodatinkahviin. Olemmeko ajautumassa tilanteeseen missä suodatinkahville on nykyisten voimassaolevien trendien ansiosta käymässä samalla tavalla, kuin aikoinaan pannukahville 1970- luvulla. Tätä ns. työhypoteesia selvittämään on työn tutkimusosa rakennettu kahden rajatun tutkimusongelman varaan.     Ensimmäistä tutkimusongelmaa koskien tarkoitus oli pyrkiä tarkastelemaan sitä, kuinka sidottu kahvijuoman valinta on siihen paikkaan missä se nautitaan. Voidaanko siis yleistää, että kahviloissa nautitaan erikoisimmista nautinnoista, ja kotona tyydytään perinteiseen suodatinkahviin. Toinen tutkimusongelma pyrkii selvittämään kuluttajaan vaikuttamiin valintatekijöihin koskien kahvia ja kahvijuomia. Mikä ohjaa valintaamme ostaessamme kahvia ja kahvituotteita?    Tutkimus toteutettiin kyselytutkimuksen avulla. Kyselylomake laadittiin kahdelle A4 paperille ja se edusti lomakkeen viimeistä kysymystä lukuun ottamatta kvantitatiivista tutkimussuuntaa. Kyselytutkimuksen rinnalla tutkimuksen tulosten analysoinnissa ja laadullisen tiedon hankinnassa käytettiin myös haastattelua. Haastateltavaksi valittiin kahvila-alalla työskenteleviä henkilöitä. Tutkimuksen otos muotoutui 72 vastaukseen, jotka kerättiin kahden päivän aikana eri aikaan päivästä. Otannanmuotona käytettiin kiintiöpoimintaa.     Tutkimuksen perusteella, koskien ensimmäistä tutkimusongelmaa kuluttajat käyttivät edelleen enemmän perinteistä suodatinkahvia kotioloissa kuin espressopohjaisia kahveja. Vastaavasti kodin ulkopuolella nautitaan useammin erikoiskahveja kuin kotona. Tulos ei kuitenkaan ollut hyvin yksiselitteinen, eikä sen perusteella asetelmaa ”perinteinen suodatinkahvi” vs. ”espressokahvit” voida pitää enää aikaan sopivana. Markkinat ovat laajentuneet ja kulutus on jakaantunut useille eri kahvivalmisteille ja valmistusmenetelmille.   Toista tutkimusongelmaa koskien suomalaiset tekivät kahvi ostoksilla valinnan hinnan ja tavan/ tottumuksen perusteella. Toisaalta ekologisilla valintatekijöillä oli yllättävän paljon kannatusta, tasaisesti ikään ja sukupuoleen katsomatta. Tutkimuksen tulokset heijastavat aikaansa ja mielenkiintoista tutkimus olisikin uusia esimerkiksi viiden tai kymmenen vuoden päästä.
Naiset ja miehet kilpasilla : monimuotoistuva vai samanlaistuva juomiskulttuuri?
"Viinakaupan jäläkeen ... " : panelitutkimus alkoholipoliittisen mielipide- ja asenneilmaston sekä alkoholin käytön kulttuurisen ankkuroitumisen muutoksista Ranualla ja Posiolla 1980-luvulla
Onko juomalajilla väliä?
Olutta on pidetty ja pidetään edelleen enemmän miesten kuin naisten juomana. Suomessa naisten alkoholinkäyttöön on yleensäkin suhtauduttu kielteisesti. Raittiusliikkeen myötä naisten alkoholinkäytöstä tuli epäsopivaa. Tilastot eivät anna oikeaa kuvaa naisten alkoholinkäytöstä, koska juomista on salailtu. Historiassa miehet ovat kontrolloineet naisten alkoholinkäyttöä. Naisille valmistettiin laimeampaa naistensahtia ja viina laimennettiin heille. Viime vuosina naisten oluenkulutus on kasvanut paljon. Tämän opinnäytetyön tutkimusongelma on nauttivatko naiset olutta, miksi nauttivat ja miksi eivät. Lähtökohtana on, että naiset vihaavat ja rakastavat olutta. Haluttiin selvittää millaiset naiset juovat olutta ja mitkä tekijät vaikuttavat valintoihin. Tässä opinnäytetyössä on keskitytty normaaliin oluenkäyttöön, ei ongelmakäyttöön. Tässä tutkimuksessa on selvitetty kuinka tavallisen naisen oluenkulutustottumukset poikkeavat olutta harrastavan naisen kulutustottumuksista. Näiden kahden ryhmän vastauksia verrattiin toisiinsa. Tutkimuksesta kävi ilmi, että kummatkin ryhmät nauttivat olutta. Kummankin ryhmän vastaajat jotka eivät nauttineet olutta, pitivät sitä liian katkeran makuisena. Suurimpina eroina havaittiin,  että olutta harrastavat naiset ovat halukkaampia kokeilemaan oluita ja heidän olutravintolan valintaan vaikutti laaja olutvalikoima. Kummallakin ryhmällä tuotteen suosittelu vaikutti vahvasti tuotteen valintaan.  Johtopäätöksenä voidaan pitää, että naiset alkavat pitämään oluesta vasta aikuisiällää. Sosiaalisilla taustatekijöillä ei havaittu, olevan merkitystä millainen nainen nauttii olutta. Pub-tyyppiset olutravintolat ovat myös naisten mieleen.
Televisio on kielletty, mutta olut maistuu : äärimmäisen ankaran uskonnollisuuden kasvatit juopottelevat ja rellestävät - mutta vain omiensa parissa
Alkon ostajaintarkkailu : kasvatuskeino vai rangaistus
Sanalliset juomiskertakuvaukset alkoholikulttuurin tulkkina
Pojat, pallo ja pullo : viekö seuratoiminta märkään miehuuteen
Sahtikirja
Erikseen juomakulttuurista : Tauno pakinoi
Väkijuomien käyttäjätyypit
Viiniretkillä Italiassa
Ravintolatutkimus 1968 : ravintoloiden toimintaa ja asiakkaita koskevan tiedustelun tulokset
Jakautuuko nuorten juominen kahtia?
Suomalainen humala ja eurooppalaiset ihanteet
Tiivistelmä.
Humalan henki, eli Juomatapojen tarina
Humalan henki, eli, Juomatapojen tarina
Seitsemän kurvin suora : hämärätunnin tarinoita : MP3
Viinit
Pernod anisviinan tunnettavuus 25-35 -vuotiaiden kuluttajien keskuudessa
Keskustelua alkoholiveron alennuksen jälkeen : diskurssianalyysi alkoholiongelmien hoitoa koskevasta sanomalehtikirjoittelusta
Pääkaupunkiseudun opiskelijat ravintolapalvelujen käyttäjinä
Nuorten aikuisten humalakokemukset : analyysi juomatapojen dynamiikasta ravintola- ja juomispäiväkirjoissa
