http://www.yso.fi/onto/yso/p948 konvektio
konvektio konvektio
Jäidenlähtö arktisilla järvillä : tarkastelussa Kilpisjärvi
Rakennuksen tiiviys on olennainen osa lämmönpitävyyttä ja asumismukavuutta. Rakennuksen tiiviyden parantamiseksi ulkovaippaan tehdään höyryn- ja ilmansulku. Yleensä nämä on toteutettu samalla rakennekerroksella. Ilmansulun tarkoitus on estää rakennuksen vaipan läpi tapahtuva ilmavuoto ja sen aiheuttama konvektio. Höyrynsulku estää diffuusiovirran rakennuksen vaipan sisään. Työn tarkoitus on antaa pientalorakentajalle tietoa ilman- ja höyrynsulun tiiviyden tärkeydestä, kertoa kriittisimmät vuotokohdat ja antaa niihin hyvän lopputuloksen mahdollistavat asennusohjeet. Höyryn- ja ilmansulku toteutetaan kalvo- tai levymäisellä rakennekerroksella. Sulun tulee olla yhtenäinen koko rakennuksen vaipan osalta. Kriittisimpiä kohtia sulkujen tiiviyden kannalta on eri rakenteiden liittymät toisiinsa. Suurimmat vuodot ovat yläpohjan ja seinän liittymässä sekä ikkunoiden ja ovien liittymisessä höyrynsulkuun. Pientalojen tyypillisimmät rungot ovat ranka-, harkko- ja hirsirunko. Rankarunkoisissa rakennuksissa käytetään yleensä 0.2 millimetrin paksuista höyrynsulkukalvoa tai SPU-levyä. Harkkorungoissa riittää pääsääntöisesti pelkkä ilmansulku, joka toteutetaan yleensä harkkorungon molemmin puolisella pinnoituksella, esimerkiksi tasoitteella tai rappauksella. Hirsirungoissa riittää pelkkä ilmansulkupaperi, koska hirsiseinän vesi-höyrynvastus on suuri.  Rakenteiden liitoksissa tulee huomioida höyrynsulun jatkuvuus ja ehjänä pysyminen. Kalvoja voidaan jatkaa limittämällä, teipatulla saumalla tai puristusliitoksella. Limitetyt liitokset on suositeltavaa aina varmistaa höyrynsulkuteipillä. SPU-levyjen saumat tiivistetään polyuretaanivaahdolla. Jos saumasta ylipursunut osa leikataan pois, auki leikatun sauman päälle täytyy laittaa höyrynsulkuteippi. Läpivienneissä tulee helposti ilmavuotoja. Läpivientien tiivistykseen täytyy käyttää höyrynsulkukalvoon liittyviä läpivientilaippoja tai tuoda putket SPU-levyn läpi, johon ne saadaan tiivistettyä polyuretaanivaahdolla.
Lämmön siirtyminen
Puurunkoisen ulkoseinärakenteen kosteustekninen toiminta
Teräslevyjen syöttölaitteen ja sen rungon sekä ohjausjärjestelmän uusiminen konventiopeltipuristimelle
Vesihöyryn siirtyminen seinärakenteissa diffuusion ja konvektion vaikutuksesta
Pientalon tiiviys
Suomenlahden aiheuttamista konvektiivisista sateista
Tiivistelmä: Fysikaalisia parametrisointimenetelmiä tarkan erotuskyvyn numeerisissa sääennustusmalleissa.
Tuuletusta ilmastokeskusteluun : konvektio ja sademetsien hupenevat ukkospilvet
Lämmitysjärjestelmän tasapainotus tehdasrakennuksessa
Konvektiopakettien optimointi
Lämpöoppi
Jäähdytys- ja lämmityspaneelien suoritusarvot
Hydrauliikkajärjestelmän käyttölämpötilan määrittely
Aineensiirto-oppi
Palamiskaasujen hyväksikäytön energiataloudellista tarkastelua kuumavesikattilassa
Outotec Research Oy:n toimiston suutinkonvektorien käytön tehostamisselvitys
Tuuletinjäähdytyksen käyttöönotot sulautettuun järjestelmään
Sulatusuunin jäähdytysveden laitteiston optimointi
Elektroniikkalaitteiden lämpösuunnitteluohjeisto
Lämmönsiirto
Lämminvesikattilan lämpötekninen suunnittelu
Rakennusmateriaalien rakennusfysikaaliset ominaisuudet
Tiivistelmä.
Keväinen lämpeneminen ja jääpeitteen alaiset veden liikkeet Päijänteen Ristinselällä 2006
Käymissäiliön lämpötilajakauman selvittäminen
Tuulensuojan vaikutus pakotettuun nurkkakonvektioon ja lämmöneristyksen toimintaan
Ilmanpitävien rakenteiden ja liitosten toteutus asuinrakennuksissa
Tuulettuvien alapohjien ongelmat
Lämmönsiirto-oppi
