http://www.yso.fi/onto/yso/p9480 latvusto
latvusto latvusto
Maapuupäiv
Kuusitukkien kuorettoman latvaläpimitan mittaustarkkuus Vapo Timber Oy:n Kevätniemen sahalla
Kuusitukit lajitellaan Kevätniemen sahalla ennen sahausta tukkiluokkiin pääasiassa kuorellisten latvaläpimittojen mukaan. Niistä johdetaan kuoreton latvaläpimitta kuorikorjaustaulukon avulla. Sahauksen optimointi tapahtuu osittain kuorettoman latvaläpimitan perusteella. Mikäli kuoreton läpimitta ei pidä paikkaansa, syntyy sahauksessa raaka-ainehukkaa ja laadun alenemista. Opinnäytetyössä tutkittiin tukkimittarin kuorettoman läpimitan mittaustarkkuutta. Koetukkeja valittiin kuudesta tukkiluokasta kustakin 50 kappaletta. Koetukit ajettiin ensin tukkimittarin läpi. Tukeista otettiin kuorellinen sekä kuoreton latvaläpimitta ylös. Tämän jälkeen tukit ristiinmitattiin tukkikentällä mittasaksilla millimetrin tarkkuudella kuoren päältä. Tukkien kuorinnan jälkeen, neristiinmitattiin uudelleen, ja kuorettomia latvaläpimittoja verrattiin tukkimittarin mittaamiin tuloksiin. Tukkimittarilla mitatuista koetukeista 225 kappaletta osui kuorettoman latvaläpimitan rajojen sisäpuolelle. Kuorinnan jälkeen käsin tehdyissä tarkastusmittauksissa rajojen sisäpuolelle osui 241 koetukkia. Kiinnittämällä huomiota kuorinnan laatuun ja käytettävään kuorikorjaustaulukkoon on mahdollista kaventaa rajojen ulkopuolelle jääneiden tukkien osuutta. Tutkimuksen avulla Vapo Timber Oy:n Kevätniemen saha kykenee parantamaan tukkimittarin mittaustarkkuutta siten, että raaka-ainehukkaa tai laadun alenemista tapahtuu vähemmän. Jatkossa tutkimusta voidaan kehittää siten, että otetaan tarkasteluun enemmän tukkeja. Mahdollista on myös tutkia pelkästään tyvitukkien mittaustarkkuutta, sekä väli- ja latvatukkien.
Rauduskoivu tänään - ja tulevaisuudessa : tutkimuspäivä Tampereella 12.3.1997
Latvuspeiton maastomittausmenetelmien vertailu
Päivänsäde ja metsä : tutkimus verson rakenteesta sekä valon ja typen jakaumasta purppurapihtametsikössä
Boreaalisen metsän albedon pystyprofiilin mittaaminen
Juurileikkaus ohjaa omenapuun kasvua
Auringon säteilyenergia mänty- ja kuusimetsissä : kalansilmäobjektiivikuvien soveltuvuus tutkimusmenetelmänä
Tämä opinnäytetyö on saanut aiheensa ja alkunsa Metlan ja Helsingin yliopiston yhteisestä metsäpaloprojektista, jossa määritetään syttymisherkkyydet eri metsätyypeille. Lopullisen aiheensa opinnäytetyö sai tekijän kiinnostuksesta kuvaamisen eri mahdollisuuksiin ja tekijän tutkittua aiheeseen liittyvää materiaalia. Tämän tutkimuksen tarkoituksena on selvittää kuinka suuren osan valoa latvuskerros varttuneissa kuusikoissa ja männiköissä suodattaa ja millä keinoin latvuskerroksen peittävyyttä pystytään tarkemmin arvioimaan. Oletuksena on, että runkoluku määrää suurelta osin latvuskerroksen peittävyyttä. Kuusikoissa runkoluvulla lienee männiköitä suurempi korrelaatio peittävyyden kanssa. Teknisenä menetelmänä tähän on käytetty kalansilmäobjektiivikuvausta, jonka avulla latvojen pinta-ala alueelta arvioidaan. Tämä perustuu tummien ja vaaleiden alueiden erottamiseen mustavalkokuvilta joita tutkittavilta alueilta on aiemmin otettu. Teknistä menetelmää verrataan alueilta mitattuihin puustotietoihin. Tuloksissa verrataan eri tutkimusmenetelmien yhdenmukaisuutta. Tulosten perusteella pohjapinta-ala korreloi kuusikoissa läpipääsevän säteilyn kanssa. Muuta selvää korrelaatiota puusto- ja säteilymuuttujien välillä ei löytynyt. Tämä johtunee paitsi mahdollisista mittausvirheistä, niin myös siitä, että jokainen metsikkö on olosuhteiltaan ja latvuskerroksen habitukseltaan kuitenkin täysin erilainen.
Ilmakuvista ja laserkeilausaineistosta rakennettu geometrialtaan tarkka aikasarja metsän historian kartoittamiseen
Varttuneet kontortametsiköt Suomen eteläpuoliskossa
Metsien tila Euroopassa : kertomus vuodelta ..
Kasvun jakautuminen eri latvuskerroksiin lannoituksen ja harvennuksen jälkeen nuorissa männiköissä
Valon vaikutus koivuntaimikon latvuston rakenteeseen ja kasvuun
Suometsien kerroksellisuusrakenne Suomessa
Männiköiden latvuspeiton arvioimisesta
Havumetsän latvuspeiton mittaaminen ja ennustaminen puustotunnuksista
Kantojen ja latvusmassan hinnoitteluperusteissa tulkinnallisia eroja
