http://www.yso.fi/onto/yso/p9493 suihkukaivot
suihkukaivot suihkukaivot suihkulähteet
Aino mosaiikkialtaan äärellä : Matti Hauptin suihkukaivoteos / Tatjana Tolonen
Pariisilaiskoketti vai viaton merenneito? : Havis Amanda - suihkulähteen vastaanotto vuonna 1908.
Lapset lähteellä : Anja Ahon uran merkkiteos / Margareta Willner-Rönnholm
Finlaysonin puistosta uusi turistikohde Tampereelle : puisto edustaa vanhaa maisematyyliä
Elävä vesi toreille ja kiinteistöihin
Unelmapiha : suunnittele ja toteuta
Suihkulähteet suihkuamaan! = Låt fontänerna flöda!
Ei yksi sammakko kesää tee
Puutarha-altaat : suihkulähteitä, kiviä, kasveja, kaloja ja erityyppisiä altaita
Kirkkopuistosta
Japanilainen puutarha : inspiraatiosta toteutukseen
Suihkukaivo Tampereella : Onnellista Uutta Vuotta toivottaa "Puutarha"
Uus kultaryntäys
Matkavaltuuston vierailu 1959
Emil Wikström : herkkyyttä ja voimaa : Gösta Serlachiuksen taidemuseo 17.5. - 31.10.2002 / näyttelykirja: Juha Ilvas, Maritta Pitkänen, Helena Hänninen (toim.)
Suihkulähde
Suihkulähde telakalle : kaupungintalon ympäristö valmiiksi kesäkuussa
Maailman suihkulähteet
Kaiken maailman suihkukaivot
Koskenalan sairaala
B-sairaalan suihkulähde
Lapset lähteellä : Anja Ahon uran merkkiteos
Historiallisen ympäristön analyysi kolmen suihkulähteen ja kahdentoista obeliskin avulla
Tee itselle tai lahjaksi : 104 Suihkulähderakentaminen : mittakaavaan piirrettyjä mittapiirroksia ja värikuvia. 104, Suihkulähderakentaminen ja kaarisilta
Oikotie kauniiseen puutarhaan
Maisema-arkkitehti asetteli kivet ristikkäin
Puolustaja saa suihkulähteen
30 vinkkiä ; välkettä ja pulputusta
Sulojaan esittelevä naispatsas maksoi vajaat 20000 mk
Suihkulähde hurmasi
Tee itselle tai lahjaksi : mittakaavaan piirrettyjä mittapiirroksia ja värikuvia. 104, Suihkulähderakentaminen ja kaarisilta
Onnellinen puutarhuri : haaveile, ideoi, toteuta
Oulujoen suistoon uutta ilmettä Merikosken vesisuihkuin ja valoin
Mökki mukavaksi
Keskuspuisto
Koristeallas kuuluu unelmien puutarhaan
Ikivanhat rituaalit suihkulähteiden taustalla : kuohuvan elinvoimaisia uhrimenoja
Vesimassat kutistivat tekokuohut : Merikosken suihkut palasivat talvilomalta
Keskuspuisto 1960-luvulla
Pihan pienet vesialtaat
Tarinoita Tampereelta
Suistoon syttyy valosinfonia
Puutarhan vesiaiheet
Suihkulähteet ja vesirakenteet puutarhassa : helppoja ja käytännönläheisiä ohjeita
Suomalaisen puutarhan vesiaiheet
Tee itselle tai lahjaksi : suihkulähde ja kaarisilta
Kotipihan vesialtaat
Merikoskelle pysyvä valoloisto
Oulujokisuistoa kehitetään : Merikosken suihkujen valaistus käytössä
Aino mosaiikkialtaan äärellä : Matti Hauptin suihkukaivoteos
Moderni Turku 1920- ja 1930-luvuilla : 22 kirjoitusta = Det moderna Åbo under 1920- och 1930-talen : 22 artiklar
Havis Amanda : mon amour 100 vuotta
Kotipihojen puurakenteet
Tapaus Havis Amanda : siveellisyys ja sukupuoli vuoden 1908 suihkulähdekiistassa
Suihkukaivon kunnostus kruunaa kaupungintalon pihatyöt : korjaamolla haasteellinen tehtävä
Elävä muoto : traditio ja modernisuus 1940- ja 1950-luvun suomalaisessa kuvanveistossa
Kesäkävelyllä Oulussa
Tee itselle tai lahjaksi
