http://www.yso.fi/onto/yso/p9496 styreeni
styreeni styreeni
Vanhenemisen vaikutus solupolystyreenieristeen lämmönjohtavuuteen
Eristeharkkorakentaminen
Raaka-aineiden ja työstöparametrien vaikutus EPS-solumuovin ominaisuuksiin
Lujitemuoviteollisuus - ongelmallinen työympäristö
Styreenin ammattitautipotentiaali suomalaisilla työpaikoilla
VOC-keräysmenetelmien (aktiivihiili ja Tenax) testaus ilman suhteellisen kosteuden suhteen : väliraportti A: styreeni ja ksyleeni
Styreenistä asumisongelma?
Lämpötilamittausten simulointi
Maarakenteita kevennetty EPS-tuotteilla menestyksellisesti
Muovien UV-vanhennuksen tutkiminen TGA-laitteistolla : Polypropeeni ja polystyreeni
RPA 2000:n käyttömahdollisuudet funktionaalisten elastomeerien ja niiden sekoitusten testauksessa
Tiivistelmä: Toimeksiantaja Amcor Flexibles Finland Oy, Lieksa.
Lämpöeristeen moniskaalamalli : materiaalin vaikutus eristeen termisiin ominaisuuksiin makroskaalasta nanomittakaavaan
Uusi muovitieto
Onnettomuuden vaaraa aiheuttavat aineet : turvallisuusohje. [1. osa], 1992.
Pitkäaikaisen styreenialtistumisen voimakkuuden ja keston vaikutukset psyykkisiin testisuorituksiin
Psyykkisten toimintojen häiriöt pitkäaikaisen styreenialtistuksen ilmaisijoina
Styroxia aletaan viimein kierrättää myös Oulussa
Freonilla paisutettujen solumuovieristeiden vanhenemisen simulointi
Kuitulujitetun 3D-tulostinmateriaalin kehittäminen
Polystyreenisen pakkauspikarin laadun kehitystyö
Paloturvallinen rakentaminen EPS-eristeillä
Muovien teknologia : muovialan oppi- ja käsikirja
EPS-levyjen tuonti Puolasta
Kestomuovien terminen hajoaminen ruiskuvalussa
Oireet, psyykkiset suoritukset ja neurofysiologiset löydökset styreenin altistumisvastesuhteen kuvaajina
Asumisen AIDS
Työ ja ihminen : työympäristötutkimuksen aikakauskirja. 2, 1992
Terveellinen sisäilma
Styreeni uusintakatsastukseen
Styreenipäästöjen vähentämiskeinot ja lujitemuovijätteen hyötykäyttömahdollisuudet veneteollisuudessa
OPS-kalvon valmistusprosessi sekä prosessin muuttujat
Haihtuvien hiilivetyjen analysointi staattisella headspace-menetelmällä
Styreeni kalvon alle
Polystyreenitehdasalueen maaperän mahdollisen pilaantumisen selvitys
Eristelevyjen kehitys EPS 2000-tuoteluokituksen mukaisiksi
Ulkona ja uv-valossa : tutkielma olosuhteiden vaikutuksista muoviin
Tiivistelmä: Askeläänieristeen valmistusparametrien vaikutus dynaamiseen jäykkyyteen.
Askeläänieristeen valmistusparametrien vaikutus dynaamiseen jäykkyyteen
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli löytää kustannustehokkain ratkaisu EPS-levyjen tuonnille Puolasta Suomeen. Opinnäytetyössä selvitettiin parhaiten soveltuvat kuljetusmuodot, -reitit ja -yksiköt Yritys X:lle. Lisäksi käytiin läpi mahdollisuutta perustaa Puolaan yritys, joka vastaisi kuljetuksista Puolasta Suomeen. Tästä syystä Puolaa tutkittiin tarkemmin kauppa-alueena. Opinnäytetyön rajaamisen vuoksi yrityksen perustamista käytiin läpi vain logistisessa mielessä. Opinnäytetyö toteutettiin tutkimalla eri kuljetusyritysten ja varustamoiden tarjontaa ja tiedustelemalla hintoja. Palveluntarjoajat tarjosivat erilaisia ratkaisuja, joiden vertailu keskenään vaati kuljetusosuuksien pilkkomista osiin, jolloin saatiin selville kokonaiskustannuksiltaan paras vaihtoehto. Parhaiksi kuljetusmuodoiksi osoittautui maantie- ja merikuljetukset, joiden yhdistelmästä toimitusketju koostuu. Maantiekuljetuksille paras vaihtoehto oli Via Baltica, joka kulkee Puolasta Latvian, Liettuan ja Viron kautta Suomeen. Kyseistä reittiä käyttivät myös hintatiedusteluihin vastanneet palveluntarjoajat. Merikuljetuksille löytyi kolme eri vaihtoehtoa eri palveluntarjoajilta. Kustannuslaskelmat osoittivat, että EPS-levyjen tuonti Puolasta ei olisi taloudellisesti kannattavaa. Kannattavuuden parantamiseksi löydettiin kuitenkin mahdollisia ratkaisuja, joita tulisi tutkia lisää. Toimituslausekkeita muuttamalla voidaan säästää kuljetuskustannuksissa käyttämällä suuremman toimijan parempia kuljetussopimuksia. Kuljetusyksiköistä konttia ei EPS-levyjen koon vuoksi pystytty täyttämään parhaalla mahdollisella tavalla, mutta täyttöastetta parantamalla kontti soveltunee Yritys X:n tarpeisiin, jolloin materiaalin tuominen Puolasta voisi olla kannattavaa.
Mikrobiologisen polystyreenijätteen Desipack-käsittelyn turvallisuusarviointi
Kilpailu tuotti jatkoa Palaset-sarjaan
Maakosketuksessa olevat lämmöneristeet : kenttätutkimus
EPS-rakeet ja EPS-rouhe sikalan lietesäiliön katteena
Solupolystyreenin (EPS) rakenne ja ominaisuudet
Styreenipäästöjen hallitsemiskeinoja veneteollisuudessa
Tiivistelmä.
Styreenin blokkipolymeereistä
Biohajoavan kartonkipakkauksen soveltuvuus viljeltyjen sienten pakkaamiseen
Sisäilmaohje : asuntojen ja muiden oleskelutilojen fysikaaliset, kemialliset ja mikrobiologiset tekijät
Solupolystyreenillä eristetyn yläpohjan kosteustekninen toiminta
VOC-keräysmenetelmien (aktiivihiili ja Tenax) testaus ilman suhteellisen kosteuden suhteen : loppuraportti
Formaldehydi ja styreeni : kaksi erilaista sisäilman epäpuhtautta
