http://www.yso.fi/onto/yso/p9495 Peyronien tauti
Peyronien tauti Peyronien tauti siittimen kovettumatauti induratio penis plastica
Miehen seksuaalisuus
"Naisen seksuaalisuuden tabuja romuttanut Kari Heusala paneutuu tällä kertaa miehen seksuaalisuuteen. Ikuisuuskysymys peniksen koon merkityksestä valottuu uusista näkökulmista, kun pituuden ja paksuuden lisäksi tarkastellaan sitä, mikä merkitys eri tekniikoilla sekä seksipartnereiden elinten yhteensopivuudella on. Potenssiin vaikuttavia tekijöitä eritellään psykologisista, fysiologisista ja lääketieteellisistä perspektiiveistä, hauskoja historiallisia anekdootteja unohtamatta. Fantasiaosuus paljastaa, että suuseksi on miesten suosikki, ja havainnolliset piirrokset opettavat ne oikeat niksit... Heusala kertoo myös erektiohäiriöiden ja ennenaikaisten siemensyöksyjen hoitokeinoista, tarkastelee itsetyydytykseen ja pornografiaan liittyneiden käsitysten muuttumista ja esittelee uusia tutkimustuloksia miehen vaihdevuosista. Kari Heusala on fysioterapeutti ja Suomen seksologisen seuran jäsen." -- (takakansi)
