http://www.yso.fi/onto/yso/p9490 kaikuluotaus
kaikuluotaus kaikuluotaus
Kaikuluotausopas : kalavesitutkimus : 3
Fladojen kartoitus modernein kartoitusmenetelmin
Alueluotaus tehostuu : veneryhmä mittaa valkoisia alueita
Jokamiehen merenkulunopas
Kartan muodostaminen ympäristöstä kaikuluotainrobotilla
Decca merenmittauksen paikanmäärityskeinona
Vedenalaisen kohteen kartoitusmenetelmiä Viron Valgjärvellä
Lisätietoa kalastuskaikuluotaimista : missä kala?
Tilastollinen inversiolaskenta
Ojamon kalkkikaivostoiminnan vaiheet ja kaivoslammen täydennyskartoitus
Siikamuotojen habitaatin valinta ja kaikuluotauksen soveltuvuus niiden kannan koon arviointiin subarktisissa järvissä
Valtamerien elävät tutkat
Merenkulun oppikirja. 2.
Tornionjoen nousulohien (Salmo salar) pituuden mittaaminen DIDSON-luotaimella
Uistelukirja
Perusluotaimen perustekniikkaa
Tuusulanjärven ja Rusutjärven ravintoketjukunnostuksen kalatutkimuksia vuosina 2000-2003
Missä kala
Kaikuluotaus ja kaikuluotausotannan optimointi Vesijärven Enonselän särki- ja kuorekantojen seurannassa
Jokamiehen kaikuluotaimet
Paaluja, betonisia möykkyjä, rakennustavaraa ...  : Aurajoki tutkittiin kirkkosillan alta
Elektroniikkaa eränkäyntiin?
Kalasto niukkaravinteisen ja kirkasvetisen Karjalan Pyhäjärven ekologisen tilan ilmentäjänä : rajavesien ekologisen tilan arviointi -hanke
Järvisedimenttikartoitus Geologian Tutkimuskeskuksen Itä-Suomen yksikössä : sedimentistä paikkatiedoksi
Eräiden akustis-seismisten tutkimusmenetelmien käytöstä merigeologisessa tutkimuksessa selvitettäessä Perämerellä havaitun vajoaman geologiaa
Merenpohjan geologinen kartoitus akustisilla luotausmenetelmillä
Ultraäänikameran prototyypin käyttösovellus PC-ympäristössä
Kaikuluotain laskee lohia Tornionjoella
Kaikujen maailma
Valtion vesillä: Inarinjärvi
Käsin koskematta, silmin näkemättä : Vaalan Nimisjoen lapinpadon prospektointitutkimus
Matalataajuusluotausaineiston yhdistäminen monikeilainaineistoon Fledermaus-ohjelmalla
Pilkkijälle kannettava kaikuluotain
Elektroniikka mukaan kalaan
Kalojen vaellus Oulujärvestä Oulujokeen
Merenkulun oppikirja. 1
Tammisaaren kansallispuiston vedenalaisen luonnon kartoitus. Osa 1
Suomen geologinen kartta : maaperäkartan selitykset. 2034 Helsinki : Helsingin merialueen ja rannikon maaperä
HUGIN huoltotilojen tekniset vaatimukset
Merenmittausmenetelmät
Tiivistelmä.
Pohjan hylkyaarteet paljastuvat : viistokaiku piirtää kuvaa pohjasta
Kaiku mittaa myös lasikuidin läpi - varo turbulenssia
Kaikuluotausopas
Meritieteen peruskurssin luennot (1974)
Toinen määräaikainen tutkijainkokous Helsingissä = Andra periodiska forskarmötet 11-14/1 1926. III : Esitelmiä = Föredrag
