http://www.yso.fi/onto/yso/p949 fysikaaliset ilmiöt
fysikaaliset ilmiöt fysikaaliset ilmiöt
Lääketieteellisen kuvantamisen fysiikkaa
Jääkiekon fysiikka
Kaaos ja koherenssi
Molekyyligastronomia : uusia mahdollisuuksia ruoanvalmistukseen
Tekniikan suursaavutuksia
Heikot mittaukset ja heikot arvot
Mitä on kelluminen?
Fotoni. 1, Fysiikka luonnontieteenä
Richard Hammondin huimat kokeet : kokeile ja hämmästy!
Herra Tompkins fysiikan ihmemaassa
Limupulloraketti ja muita hauskoja kokeita
Fyssa-moppi. 2, Kotimainen fysiikan opetusohjelma yli 12-vuotiaille
Tieteen takuutemput 2
Maapallon pyörimisliikkeen näkee kohta omin silmin : Kuusamon vesitorniin yksi maailman kolmesta ulkona olevasta Foucault-heilurista
Kosketusvasteet reaaliaikaisessa fysiikanmallinnuksessa
Miksi? : vastauksia kysymyksiin luonnosta, tieteestä ja ympäröivästä maailmasta
Ympäristöfysiikan perusteet - johdatus siirtoilmiöihin ja ilmakehän fysiikkaa
Nuorten kokeilijain ja keksijäin kirja
Kemiaa keittiöön ja keittiötä kemiaan! - Ruoka kiinnostaa kaikkia, mutta mitä kaikkea ruoanlaiton taustalta paljastuu? - Miten se voi innostaa oppilaita ymmärtämään arkipäivän ilmiöitä ja opiskelemaan mielekkäästi luonnontieteitä? Ruokaan ja ruoanlaittoon liittyvät ilmiöt antavat mahdollisuuden lähestyä luonnontieteitä arkipäivän elämysten ja kokemusten pohjalta. Uusi Molekyyligastronomiaa kemiaan ja kotitalouteen -kirja sukeltaa keittiön kemiaan ja rohkaisee tutustumaan luonnontieteisiin arkipäivän ilmiöiden kautta. Kirja on tuotettu yhteisöllisesti opettajien kanssa osana Helsingin yliopiston Luma-keskuksen täydennyskoulutusta. Kirjoittajat ovat aiheesta innostuneita kemian ja kotitalouden opettajia. Teoksen toimittajat ovat tunnettuja alan tutkijoita.
Kaksi kokkia ja kemisti
Auton moottoritehon määritys kiihtyvyysmittauksen avulla
Fysika
Arjen ihmeitä : yllättäviä fysiikan ilmiöitä yksinkertaisilla materiaaleilla
Tieteen takuutemput. 60 helppoa koetta
Onko pisara pyöreä? : tietoja arkipäivän luonnonilmiöistä
Multimediaohjelma soveltaa teoreettista tietoa fysiikan ja kemian ilmiöistä arkipäivän tilanteisiin kotitaloudessa, kuten esim. pullan leipomiseen tai mikroaaltouunin toimintaan.
Kasvikset kemistin keittiössä : [parhaat valmistusmenetelmät]
Maailman pohjoisin Foucaultin heiluri näyttää maapallon pyörivän edelleen
Bioelektristen ilmiöiden mittaus- ja stimulaatiomenetelmät
Värähtelyt ja aallot
101 kiintoisaa koetta kotikeksijälle : kiehtovaa huvia ilman erikoisvälineitä
Kuinka hanhi jaetaan : satua ja totta
Aladdinin taikakirja
Tekniikan tietäjä : Näin se toimii
Molekyylien tarttumistodennäköisyydestä pisaroihin
Tekniikan tietäjä : näin se toimii
Mittaaminen tutkivan työtavan osana
Virtual eye : multimediaohjelma valosta ja väristä
Tekniikka
Korroosion ennaltaehkäisy ja hallinta jäähdytysjärjestelmissä
Ilmiöiden fysiikkaa ja matematiikkaa -kurssi fysiikassa lahjakkaille oppilaille
Herra Tompkinsin uusi maailma
Tutkimme valoa
Tieteen takuutemput. 3
Putoavista kappaleista kvarkkeihin : luonnontieteiden perusteita: fysiikka
Molekyyligastronomiaa kemiaan ja kotitalouteen : opetuskokonaisuuksia yläkouluun ja lukioon
Onko pisara pyöreä ja kuu keltainen
Älynväläys : oivaltavia tiedekokeita kotikonstein
Prof. Salvadoren seikkailut. ESS-96400524
Miksi bumerangi palaa takaisin?
"Emmä oikeesti asu avaruudessa vaan Liisankadulla" : tutkimus lasten fysikaalisesta maailmankuvasta
Tieteen takuutemput. 2
Läiskis! Loiskis! : miten suihku toimii?
Rohkea kuin leijona : tosiasioita ja uskomuksia eläimistä ja kasveista
Voiko nauruun kuolla? ja 55 muuta tieteen hauskinta kysymystä
Nuoren tutkijan opas
Urheilija luonnonlakien kahleissa
Limulintu ja muita luonnontieteellisiä tarinoita
Fyssa-moppi. 1, Kotimainen fysiikan ja kemian opetusohjelma 10-13 -vuotiaille
Hauskaa fysiikkaa
365 helppoa luonnontieteen koetta
Tiedetemppuja
Kaasujen ainearvot prosessilaskentaa varten : 125 kaasua, 64 ainearvo- ja laskentaparametrityyppiä, sovellusesimerkkejä
Molekyyli sopassa
Arkielämän fysiikkaa : vasaran iskuista sähkölamppuihin
Iloa ilmiöistä
Fysiikan lain luonne
Mikä ihmeen voima?
Kasvaako kappaleen massa, kun se liikkuu?
Multimediaohjelma selittää valoa ja väriä arkielämän ilmiöinä ja esittelee niiden taustalla olevia fysiikan lainalaisuuksia.
101 kysymystä ja vastausta lapsille. Tekniikka
Aurinkokuninkaan jäätelökone ja muita poikkitieteellisiä tarinoita
Saippuakuplia
Tiede - luovaa leikkiä
Tiivistelmä.
Toiset 365 helppoa luonnontieteen koetta joka kodin tarvikkeilla
Fysikaaliset ilmiöt Flash-animaatioina : case: Cern-projekti
Mainiot molekyylit
Taas siellä on jono
Bioelektristen ilmiöiden mittaus- ja stimulaatiomenetelmät : Helsingin yliopiston lääketieteellisen tiedekunnan teoreettisen täydennyskoulutustoimikunnan marraskuussa 1971 järjestämä kurssi
Ihminen : kuinka keho toimii
Miksi paahtoleipä putoaa voipuoli alaspäin : fysiikan lakien havainnollistamisen taito
Taikapallopullo ja muita kiehtovia kokeita
Miksi märkä koira haisee? : tieteen 127 hauskinta kysymystä
