http://www.yso.fi/onto/yso/p9498 lymfaterapia
lymfaterapia lymfaterapia
Fysioterapia haavapotilaan kokonaisvaltaisessa hoidossa
Lymfaterapia Sjögrenin syndrooman hoidossa
Monipuoliset toimitilat tutuksi asiakkaille
Hoitava hieronta
Hieronta : opas ja käsikirja
Lymfaterapian vaikuttavuus rintasyöpäleikatun asiakkaan yläraajaturvotuksen poistomenetelmänä
Johdatus tri Vodderin manuaaliseen lymfapumppausmenetelmään. Osa 1, Peruskurssi
Lymfaterapia kirurgisen potilaan hoidossa Abdellahin tarveteorian mukaan
Lymfa vähentää turvotusta
Lymfaterapia rentouttaa kuntoilijan lihakset
Vodder-lymfa : Suomen Vodder-lymfaterapeutit - Vodder lymfaterapeuterna i Finland ry:n 25-vuotisjuhlajulkaisu
Johdatus tri Vodderin manuaaliseen lymfapumppausmenetelmään
Hieronnan käsikirja
Amerikkalaisen jalkapallon pelaajien palautumistuntemukset LymphaTouch®-hoidon jälkeen
Lymfaterapia nilkan ligamenttivamman akuuttivaiheen hoitona
Lymfaterapia : hellävaraista pumppausta
Terveen elämän salaisuudet. 2, [Idättämisestä lääkekasveihin]
Kroonisen kivun hoitaminen manuaalisella lymfaterapialla : kolme tapauskertomusta
Lymfajärjestelmän aktivoinnin vaikutus urheilijan palautumisen tukitoimena
Puhdistava lymfahoito
Terveen elämän abc
Lymfaterapeutti painelee liiat nesteet kiertoon : kivuttomalla hoidolla on myös laukaiseva ja rentouttava vaikutus
Lymfaturvotuksen fysioterapia rintasyöpäpotilailla : vaikuttavuus, käytännöt ja kustannukset
Hieronta hoitomenetelmänä
Hoidollinen kosketus : tutkielma lymfaterapian psyykkisistä vaikutuksista
Tiivistelmä.
Voi hyvin 5/92
Lymfa poistaa turvotuksen
Rintasyöpäpotilaan leikkauksen jälkeinen fysikaalinen hoito
