http://www.yso.fi/onto/yso/p9499 rehuteollisuus
rehuteollisuus rehuteollisuus
Suoraa palautetta ja yhdessä kaikille parempia tuloksia
Rehuteollisuus elintarviketeollisuuden sivutuotteiden hyödyntäjänä
Kalajauho : hyvä rehu mutta käyttöä rajattava
Työn tavoitteena oli tehdä käyttöönotto ja kalibroinnit kahteen uuteen Ordiorin InfraXact-spektrofotometriin. Laitteet sijaitsevat Raisio Oy:n rehu- ja kasviöljytehtaalla. Laitteet hankittiin tehtaille korvaamaan vanhat spektrofotometrit, joihin ei enää ollut saatavilla varaosia.  Rehutehtaan laitteella mitataan rehujen kosteus-, valkuais-, rasva-, tuhka- ja kuitupitoisuuksia. Kasviöljytehtaan laitteella mitataan rypseistä kosteus-, rasva- ja valkuaispitoisuuksia. Kalibrointiin käytettiin noin 500 rehunäytettä ja 400 rypsinäytettä. Näytteet edustivat kattavasti koko mittausaluetta, sekä korkeita että matalia pitoisuuksia. Uusien kalibrointien tulokset erosivat hyvin vähän kemiallisista tuloksista. Työ eteni hitaasti, mutta onnistui hyvin. Kasviöljytehtaalla kaikki kalibrointiohjelmat on otettu käyttöön. Rehutehtaalla naudan, sian- ja siipikarjan kalibrointiohjelmat ovat käytössä ja seuraavaksi tehdään kalanrehuille oma kalibrointi
Teemu Sauvula toivoo tiloille ja tarhoille menestystä : Jäähdyttämön uusi toimitusjohtaja on tarhaajien puolella
Dioksiiniskandaali Saksassa kova kolaus kuluttajien luottamukselle
Paraisten luomupäivillä pohdittiin luomukananmunan tuotannon tulevia haasteita
Teollisen väkirehun ostopäätökseen vaikuttavia tekijöitä maidontuottajan näkökulmasta
Rakeistetun melassileikkeen logistiikka rehutehtaalta nautojen ruokintaan
Rehuntuotanto käynnistyy heinäkuussa : tuhopolton jäljiltä jätti-investoinnit
Itämerirehua kotimaisista kalavirroista : loppuraportti
Rehuraisio kaipaa lisää viljelijöitä : Ylivieskaan nousevan tehtaan sopimusviljelijöistä on kasassa vasta vähän yli puolet
Salmonella ei lue lakia : vasta ympäristönäytteet kertovat todellisen tilanteen
Karvetin kätyri : Raision tiedottajan tarina
Rehujen turvallisuuden varmistaminen : vapaaehtoinen hygieniatyö
Uusi kivennäisten pyörittäjä
Soijatehdas mullistaa valkuaisrehumarkkinat : Finnprotein Oy:stä uusi toimija rehubisnekseen
Herneen jauhamisen teknologiaa
Rehun prosessointi
Teollisen rehun tuotanto sekä tietoa Lapin rehumarkkinoinnista
Neuvontajärjestö rehuteollisuuden sidosryhmänä
Suojattua sinkkioksidia sisältävän rehuvalmisteen vaikutus vieroitusripulin ennaltaehkäisyyn
Professori Martti Lampila: rehututkimuksessa vielä tehostamista
Raision rehutehdas siirtyy Ylivieskaan : tuotantokapasiteetti kaksinkertaistuu
Raaka-aineista rehuja yli 30 vuoden kokemuksella
Sulatejuuston sivutuotteiden jalostus
Fytaasiaktiivisuusmenetelmien kehitys ja validointi
Elintarvikeala hyödyntää entsyymejä monella tavalla
Rehuraision siilot puretaan Toppilan satamasta
Perhon Kahulle uusi viljalaitos ja sen yhteyteen lähirehutehdas
Riskinhallinta raaka-aineiden hankintaprosessissa : case: valkuaisrouheiden hankinta Raisioagro Oy:ssä
Tiedon kulku kohentaa laatua sianlihan tuotantoketjussa
Kotieläin : rehulehti kotieläintuottajille
Rehuteollisuus myllytyksessä
Uusi rehutehdas starttaa syksyllä : lisää kilpailua sian- ja kananrehuihin sekä viljan ostoon
Pekkarinen kehui ekoteoksi : elinkeinoministeri vihki Ylivieskan rehutehtaan käyttöön
Rehutehdas nousi tuhkasta : Kalajoen turkisrehutehdas jatkaa uudistettuna aktivisti-iskun jälkeen
Makasiini : kotieläintalousväen ammattilehti
Salmonellasta tuli vakava riesa
Elintarvike- ja rehuteollisuuden raaka-aineille asettamat vaatimukset
Kriittisyysanalyysiin pohjautuvan värähtelymittareitin laatiminen
Seosrehuruokintakartoitus Suomessa  : Lypsylehmien seosrehuruokinnassa käytettävät rehukomponentit
Altaan reunalla : Rehuraision asiakaslehti suomalaiselle kalankasvattajalle
Rehuraision juuret ja siivet : Rehuraisio oy 1948-2008
Rehuraision tehdas koekäyttöön keväällä
Vaativa lainsäädäntö - ongelma vai mahdollisuus?
Rehustrategiasta tavoitteet, lainsäädäntö toteuttaa : rehusektorilla tapahtuu
Erityisosaamisella riittää vientiä
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena on selvittää Raisioagro Oy:n valkuaisrouheiden hankintaan liittyvää riskinhallintaa. Tavoitteena on tehdä selvitys yrityksen hankinnan nykytilasta, siitä minkälaisia riskejä yrityksen valkuaisrouheiden hankintaprosessiin liittyy ja miten näihin riskeihin on varauduttu. Teoriaosuudessa käsitellään hankintoja yleisellä tasolla. Lisäksi käydään läpi erilaiset hankintastrategiat ja hankintoihin liittyviä työkaluja. Tavoitteena on selvittää lukijalle, minkälaisia riskityyppejä on olemassa ja miten riskinhallintaprosessi toteutetaan. Käytännön osuus suoritetaan haastattelemalla Raisioagro Oy:n hankintaprosessissa mukana olevia henkilöitä, ja haastattelujen perusteella pyritään luomaan kuva yrityksen tämänhetkisestä tilanteesta. Tässä osuudessa käsitellään Raisioagron hankintaprosessia ja kartoitetaan hankintaprosessiin liittyviä riskejä. Lisäksi pyritään löytämään yrityksen valkuaisrouheiden hankintaan uusia keinoja tunnistaa riskejä paremmin ja tapoja, joilla riskinhallintaa pystyttäisiin tehostamaan ja kehittämään. Hintariskit osoittautuivat suurimmaksi riskitekijäksi Raisioagro Oy:n valkuaisrouheiden hankintaprosessissa. Valitsemalla oikeanlaiset ja luotettavat toimittajat sekä suosimalla partnership-tyyppistä yhteistyötä Raisioagro voisi saavuttaa paremman riskinhallinnan tason.
Kaikki irti rypsistä
Suunnitelmana on uudenlainen terienvaihtotapa, jossa teräyksikkö irrotetaan moottorin akselilta ja terät vaihdetaan teräyksikön ollessa irti ekstruuderista. Moottorin akselille kiinnitetään heti toinen teräyksikkö, johon terät on jo valmiiksi vaihdettu. Teräyksikön ulossaamista varten suunnitellaan ulosvetäjä ja teräyksikköä muokataan. Myös teräyksikön kuljettamiseen vaaditaan apuvälinettä, koska yksikkö painaa noin 10 kg, ja terät tekevät siitä vaarallisen. Teräyksikköön on kiinnitettynä 12 terää, jotka on aiemmin vaihdettu teräyksikön ollessa moottorin akselissa kiinni. Vaihtaminen on ollut hankalaa, ja kone on ollut seisokissa koko operaation ajan. Työssä mallinnetaan kaikki teräyksikköön kuuluvat osat, teräyksikön akselia sekä akselin runkoa. Mallinnus tehdään SolidWorks-ohjelmalla. Olemassa olevien osien mallinnusten jälkeen suunnitellaan ja mallinnetaan tarvittavat työkalut. Mallinnuksista tehdään tarvittava määrä työkuvia, jotta kappaleet pystytään valmistamaan. Mallinnuksista luodaan myös kokoonpanopiirustukset, joiden perusteella osat liitetään toisiinsa. Työn onnistumista arvioidaan tarkastelemalla suunnitelmien pohjalta valmistettuja kappaleita. Ulosvetäjä ja kiinnipitolevy toimivat suunnitellusti, mutta todellista testiä niille ei ole tehty. Leikkuriin tehtävien muutosten aloittaminen siirtyi niin myöhäiseen ajankohtaan, ettei lopullisia testaustuloksia ole mukana opinnäytetyössä.
Daniscon Kantvikin tutkimuskeskus - huippuosaamista elintarvike- ja rehuteollisuudelle
Rehutehtaasta Ylivieska uusi maamerkki
Maatalousnäyttelyt rehuseosten valmistajien markkinointiviestinnässä
Raision suuret mahdollisuudet : kasvuyhtiö toivoo ihmerehustaan jättipottia
Suomalainen maatalous ja Kotieläin-lehti voimissaan 10 vuoden päästäkin
Jyvästä se alkoi
Rehufosfaattitehtaan osaprosessijako ja tunnuslukujen kehittäminen
Avenan tulevaisuus kiinni koko ketjun menestyksestä
Suomesta ravinteiden kierrätyksen mallimaa
Tuottava maa : viljelijän tietokirja. 3, Kotieläintuotanto
Maamerkki nousee vauhdilla : Rehuraision Ylivieskan tehdas on rehualan suurin investointi neljännesvuosisataan
Jos sais itse valita..
Tarvitaan satoisa lajike : rehuteollisuuttakin kiinnostaa nyt kevätvehnä
Suositukset rehun koostumukseksi 2002.
Uusi rehutehdas tarvitsee satoja sopimusviljelijöitä : Viljelijä katsoo, mistä saa parhaan hinnan
Rypsin puristekakun rehuarvon parantaminen
Asiakkaiden onnistumiset palkitsevat parhaiten
InfraXact-spektrofotometrien käyttöönotto
Tehdasvalmisteisten rehujen hintaselvitys
Sianrehujen ostopäätökseen vaikuttavat tekijät
Kansallinen rehustrategia ja toimenpideohjelma 2004-2010
Progres -Toimivaa voimaa luonnosta
Rehustrategiatyöryhmän raportti
Rehuralli
Pienetkin rehutehtaat neuvovat ruokinnassa
Salmonella tahdittaa sikatilan kevään
Salmonellapientyöryhmän muistio / Helsinki 2009.
Entsyymien jalostuksella tehoa rehuntuotantoon
Ylivieska saanee rehutehtaan : Rehuraisio muutta Oulusta ja vapauttaa Toppilan tontin asunnoille
Turun tehdas 30 vuotta
Rehukaupan eri tyylilajit pohjoismaissa
Valmiussuunnitelma turvaa rehuhuollon kriisiaikana
AIV-irtoliuoksen tilaajien tyytväisyys jakelulogistiikkaan
Kananmunantuottajien rehunostokäyttäytyminen ja rehumarkkinoinnin kilpailustrategiamahdollisuudet
Rehulakityöryhmän muistio
Rehuraisiolle uusi tehdas Ylivieskaan
Rypsin käyttö lisääntyy
Teollisten sianrehuseosten käyttöasteen ennustamisesta
Asiakaskohtaisesti suunnitellut täydennysrehut osana lypsykauden ruokinnallisten ongelmien ratkaisua
Uuteenkaupunkiin rakennetaan soijarouhetta tuottavaa soijajalostamoa
Rehujen valkuaisomavaraisuus kasvuun : tutkimuksen avulla uusia keinoa proteiinin tuotantoon
Rehuriskit hallintaan : viljelijät perustivat oman rehutehtaan
Uutuusrehun markkinointi valmistajayrityksen näkökulmasta
Rakkaus pyörittää rehuteollisuutta
Biotekniikka rehuteollisuudessa
Opinnäytetyö tehtiin Rehuraisio Oy:lle, joka on osa Raisio Yhtymää. Opinnäytetyön tavoitteena oli tarkastella Rehuraision pääsekoittajan nykyisen kahden minuutin sekoitusajan riittävyyttä tasalaatuisen rehuseoksen valmistamiseen. Työssä tutkittiin myös voidaanko sekoitusaikaa lyhentää ja silti saavuttaa hyväksyttävä sekoitustulos.  Rehuseoksien tasalaatuisuutta tutkittiin ottamalla osanäytteitä neljästä eri eläimelle tarkoitetusta rehusta viidellä eri sekoitusajalla.  Näytteitä otettiin neljästä eri rehutyypistä, jotka olivat siipikarjan-, sian-, naudan- ja kivennäisrehu. Näytteistä analysoitiin jokaiselle rehutyypille tärkeimmät ravitsemukselliset tekijät. Tuloksia tarkasteltiin pääasiassa variaatiokertoimen avulla, jota käytetään yleisesti sekoituksen tasalaatuisuuden arvioimiseen. Tuloksia tarkasteltaessa voidaan todeta, että kaikilla rehutyypeillä kahden minuutin sekoitusaika on riittävä. Tulosten perusteella tiettyjen rehujen sekoitusaikaa voidaan lyhentää ja silti saavuttaa tasalaatuinen rehuseos.
Kalajoella tehdään taas rehua turkiseläimille
Himangan Kala ja Minkki Oy:n asiakastarhaajien mielipiteitä saamastaan palvelusta
Broilerinkasvattajat panostavat omaan rehutehtaaseensa
Pohjoisin rehutehdas Utajärvellä
Rypsirehu prosessilla maailmalle
Rehuhuoltotoimikunnan mietintö = Fodermedelförsörjningskommissionens betänkande
Pölyräjähdykset : elintarvikepölyt, rehupölyt, viljapölyt
Toimitusjohtaja Jukka Haikonen, Suomen Rehu: Uusi ostokulttuuri avuksi rehun hintapaineisiin
K-Maatalous ja Rehuraisio odottelevalla kannalla : rehu- ja viljakaupan uudet kuviot selviävät kevään aikana
Korjuualan optimointi ajettavaa tarkkuussilppuria käytettäessä
Rehuhiiva-allergia Äänekoskella vuonna 1980 : epidemiologinen, kliininen ja allergologinen tutkimus rehuhiivatehtaan aiheuttamista terveyshaitoista
Glyfosaattia kasvustoon ennen puintia on kiellettyä, mutta lain mukaan sallittua
Satarehun tehtaalla tuotanto vauhtiin vuodenvaihteessa
Vilja virtaa rehutehtaalle
Ekstruuderin teräyksikön vaihdon suunnittelu
Suomen kalanrehualan analyysi yrityksen kilpailustrategian suunnittelun lähtökohtana
Turkiseläinrehusekoittamoiden omavalvonta
Sekoituslinjan optimointi
Työn tavoitteena oli selvittää rakeistetun melassileikkeen logistiikkaketjun vaiheet ja tutkia ilmenneitä ongelmakohtia. Työ tehtiin käyttämällä kyselylomakkeita, jotka lähetettiin tuotetta käyttäville maatiloille. Kuorma-auton kuljettajien haastattelut tehtiin puhelimitse. Vuonna 2001 rakeistettua melassileikettä läytti 75 maatilaa. Kyselylomakkeet lähetettiin kaikille näille maatiloille, vastauksia tuli 43 kappaletta. Vastausprosentti oli 57%, joten kyselyn kattavuutta ja tuloksia voidaan pitää hyvinä. Kyselyn tuloksien perusteella aletaan tutkia mahdollisuutta rakeistetun melassileikkeen sokeripitoisuuden alentamiseen. Sokeripitoisuuden alentamisen myötä tulee mahdolliseksi muuttaa  rakeistetun melassileikkeen olomuotoa
Pienet rehutehtaat täydentävät teollisten rehujen valikoimaa
Rehukauppa muuttuu
Tulevaisuuden tuotekehitystä tehdään yhdessä tilan kanssa
Suomen pisin kävi työhön : Raision vanhat siilot puretaan Toppilansalmessa
Rehuteollisuus ja elintarvikkeiden laatu
Kevään salmonellaepidemia muuttaa alan säädöksiä : kuumennuspakko Suomenkin rehutehtaille
Abstract: The opinions of the fur farming clients of Himangan Kala ja Minkki Oy concerning the service they have received.
Alvajärven rehutehdas pitää eurot kylässä
AgroMakasiini : Raisioagron asiakaslehti
EU ja salmonella uudistavat rehulainsäädäntöä
Äänekosken rehuhiivaongelman seurantatyöryhmän muistio
Tiivistelmä (2 s.).
Jyvä, joka iti : Raision Yhtymän tarina 1939-1989
Paras osingon nostaja
Tiivistelmä.
Rehuvelvoitteet tarkentuvat
Rehuteollisuutta valvotaan monin eri tavoin
'Ruokaketjun turvallisuudesta pitää keskustella jatkuvasti'
Rehumakasiini : Rehuraision kotieläinlehti
