http://www.yso.fi/onto/yso/p9494 kaivot
kaivot kaivot
Napapiirin veden kartoitusprosessi ja prosessin kehittyminen
Maatilan vedenhankinta
Vuorityö ja -tekniikka : Vuoriteknikot ry:n jäsenlehti, vuosijulkaisu
Tiivistelmä: Lämpökaivojen käyttö rakennuksen lämmityksessä. Tässä opinnäytetyössä käsitellään rakennuksen lämmitykseen käytettävien lämpökaivojärjestelmien suunnittelua. Työn tavoitteena oli kuvata suunnittelu- ja mitoitusprosessi sekä esittää lämpökaivojärjestelmän suunnittelunäkökohtia. Työ toteutettiin keräämällä suunnittelun perustiedot tutkimusraporteista, kirjallisuudesta ja verkkosivuilta. Lisäksi merkittävänä apuna työn toteuttamiseen olivat asiantuntijahaastattelut, sillä kirjallisuudessa ei ole esitetty yksiselitteistä Suomeen soveltuvaa suunnittelu- ja mitoitusohjetta. Tulokseksi saatiin rakennuksen lämpökaivojärjestelmän suunnitteluohje, joka soveltuu opiskelun tueksi, suunnittelumenetelmien arviointiin ja järjestelmän mitoituksen avuksi. Lisäksi työssä laadittiin maalämpöhankkeen muistilista ja yksinkertaistettu maaperän lämpökäyttäytymisen esimerkkilaskelma. Työn tulokset auttavat sisäistämään lämpökaivojärjestelmän suunnittelun päävaiheet ja ne toimivat pohjana yksityiskohtaiselle suunnittelu- ja mitoitusohjeelle. Jatkokehityksen kannalta tärkeää on saada lisää lämpökaivojärjestelmien käyttö- ja toiminnan seurantatietoa.
Piinaviikot alkoivat Hiturassa : Outokummun linjaratkaisu vähensi Nivalan kaivoksen jatkotoiveita ; Nivalalle suuri tappio
Kalliopohjaveden korkeushavainnot porakaivoista vuosina 1979-1987 Keski-Suomen, Kymen, Turun ja Porin sekä Uudenmaan lääneissä = The observations of ground water level from drilled wells in 1979-1987 in Southern Finland
On kaivoon katsomisen aika
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli suunnitella toteuttamiskelpoinen ratkaisu hiekanpesulaitteiston sijoittamiselle täysperävaunuyhdistelmän vetoauton kuormakoriin. Tavoitteena oli tuottaa tarvittavat dokumentit laitteiden asennusta varten. Työssä tutkittiin myös projektia koskevia viranomaismääräyksiä. Liikkuvalla hiekanpesuyksiköllä pystytään käsittelemään sadevesikaivoista imetty materiaali jo imukohteessa. Tämä käsittely tuottaa suuren määrän arvokasta uudelleenkäytettävää ainesta ja minimoi samalla kuljetuskustannuksia ja jätemaksuja lisäävän jätteen määrän. Suunnittelussa tuli ensisijaisesti ottaa huomioon laitteiston toiminta, yksittäisten laitteiden huoltotoimenpiteiden mahdollistaminen sekä kuormakorin painojakauma. Suunnittelun apuvälineenä käytettiin sekä Autocad- että Solidworks-ohjelmia. Tämän opinnäytetyön tuloksien mukaan hiekanpesuprosessiin vaadittava laitteisto on mahdollista asentaa ko. vetoauton kuormakoriin. Työssä tuotettujen dokumenttien avulla pystytään tekemään toimivaan kokonaisuutteen vielä tarvittavat varustelut, kuten putkisto- ja sähkösuunnitelmat.
Kaivos tuonut työtä yli 200:lle : Nordic Mines toivoo aitoa ja ilman tunteita käytävää keskustelua sosiaalisen toimilupansa kyseenalaistamisesta
Lämpökaivojen käyttö rakennuksen lämmityksessä
Kaivosten kunnossapitojärjestelmät
Prosessilämmön talteenotto ja hyödyntäminen tuloilman lämmityksessä
Kaivoksen jälkeen kulttuuri jää
Pajunoksalla kaivonpaikkaa etsimään
"Jos olisi tavallinen kaivos" : Talvivaaran kaivoshankkeen ympäristövaikutukset lähialueen asukkaiden kokemina
Betoniviemärit
Kaivoskoneiden ennakoiva huolto : Dragon Mining Oy
Haastattelu : Uusikaupunki. Y 04560
Sadevedentarkastuskaivon sertifiointiprosessi
Kansalliset soveltamisstandardit betoniputkille ja -kaivoille
Maadoitusmittaukset kaivoksen jakeluverkossa
Talonrakennuksen maatöiden työselitys
Vettä vanhasta kaivosta?
Kätevästi kaivoon
HP III:n pohjakaivon muutostyöt
Sukelluskoulu Upponallen vesi- ja viemärijärjestelmien suunnittelu
Kaivosteollisuuden yhteiskuntavastuu ja muuttuva suhde paikallisyhteisöön
Kaivostoiminnan koetut vaikutukset Sodankylässä
Talvivaaran kaivoksen jalostusketjun ja siihen liittyvien investointien aluetaloudelliset vaikutukset
Luontodirektiivin implementointi Natura 2000 -alueella tapahtuvan kaivostoiminnan kannalta
Työn aihe on osa Oulun ammattikorkeakoulun ja Miilux Oy:n yhteistä kehitysprojektia, jossa pyritään edistämään kaivosteollisuudessa käytettävien laitteiden kunnonvalvontaa ja ennakoivaa kunnossapitoa. Työn tavoitteena oli selvittää kaivoksilla käytettävien automaatiojärjestelmien yhteensopivuus muiden valmistajien laitteiden ja järjestelmien kanssa. Lisäksi tavoitteena oli liittää kolmannen osapuolen laitteisto osaksi kunnonvalvontajärjestelmää. Työssä käsitellyt MetsoDNA:n, Siemensin ja ABB:n automaatiojärjestelmät kattavat prosessinohjauksen, suunnittelun ja kunnonvalvonnan. Automaatiojärjestelmiin voidaan liittää kolmannen osapuolen valmistamia laitteita, logiikoita ja järjestelmiä. Kaikki järjestelmät tukevat Profibus- ja Foundation Fieldbus -kenttäväyliä, ovat yhteensopivia HART-laitteiden kanssa sekä hyödyntävät Ethernet-teknologiaa tiedonsiirrossa. Jokaisesta työssä tarkastellussa automaatiojärjestelmästä löytyy ohjelmia tai sovelluksia, jotka tukevat huoltosuunnitelmien laatimista sekä ennakkohuoltosuunnitelmien suunnittelua. MetsoDNA:lla on kunnonvalvontaan ja ennakoivan kunnossapidon suunnitteluun käytössä MetsoDNA Report Diary-, DNA Field Device Configurator- ja Machine Monitoring -aktiviteetit. Report Diaryn avulla saadaan tuotua operaattorien kokemukset laitteiston käytöstä esille ja Field Device Configurator -aktiviteetilla saadaan tarvittavat tiedot häiriöiden ratkaisemiseksi. Machine Monitoring -aktiviteetti havaitsee vian tai laitteen, joka ei toimi oikein. Se myös mittaa ja analysoi koneen mekaanista kuntoa. Aktiviteetti tarjoaa työkaluja ennakoivan kunnossapidon aikataulujen ja toimenpiteiden suunnitteluun. Siemensin PCS7-järjestelmän kunnossapidon suunnittelu on hoidettu PCS 7:n kunnossapitoaseman Plant Asset Managementilla ja Maintenance Stationilla. Nämä mahdollistavat ennaltaehkäisevän ja ennakoivan kunnossapidon, diagnostiikan ja huollot tuotantolaitokselle. Maintenance Stationin avulla saadaan johdonmukaiset tiedot kunnonvalvontaan ja kunnossapitohenkilöstölle yksityiskohtaista ohjeistusta tarvittavien huoltotoimenpiteiden suorittamiseen. ABB:n 800xA-järjestelmä laitteiden kunnossapito hoidetaan Asset Optimization -ohjelman kautta. Tämän ohjelman kunnonvalvonta ja raportointitietojen pohjalta voidaan tehdä ennakoivien huoltotoimenpiteiden suunnitelmia. Asset Optimization -ohjelma sisältää Asset Monitor -sovelluksen, joka valvoo jatkuvasti laitteiden suorituskykyä. Mihin tahansa ABB:n 800xA-järjestelmään kytkettyyn laitteeseen voidaan valita valmis monitori tai räätälöidä asiakkaan tarpeita vastaava monitori.
Työvoiman ja osaamisen tarve kivi-, kiviaines- ja kaivosteollisuudessa sekä niiden palvelutuotannossa 2014-2025 : kyselyselvitys
Kaivoksen maankäyttö
Kaivosten stressitestit
Kulutusteräsvertailu Kevitsan kaivoksen prosessissa
Suunnittelijan käsikirja : kunnallistekniset putkistot
Haastattelu : Uusikaupunki. A-K 4558-4559
Kalliokaivon paikantaminen
Arseenia on vaikea poistaa kaivovedestä
Hyväkin kaivo tarvitsee säännöllistä huoltoa
Pykälistöntilan naiset kaivolla. Vasemmalta talon emäntä ...
Vastuu toi tulosta : uusia kaivoja syntyi ennätystahtia, kun etiopialaiset kylät ottivat vastuun rakentamisesta
Jaakopin lähteessä Raahen paras juomavesi
Kaivoskoneen kauhan huulilevyn kulumistutkimus : tekninen raportti
Sosiaalinen kestävyys suomalaisessa kaivannaisteollisuudessa: yhteiset kaivannaisemme? : tapaustutkimus Soklin kaivoshankkeesta
Eritrea - vesi vähissä
Hiekan- ja lietteenerottimen, öljynerottimen ja sulkuventtiilikaivon asennus
Kaivosyritysten paikallinen hyväksyttävyys kuntatason näkökulmasta : esimerkkinä Sodankylä
Kaivoksen sähkönjakelun optimointi
Kaivoslastarin linjakokoonpanon kehittäminen
Turun linnan vesihuolto
Työelämän muutos ja sosiaalinen pääoma - osaamisen pelikortti ja globalisaatio
Kalkkikivialkalointi rengaskaivojen kunnostusmenetelmänä
Kaivoveden laatu kiinteistökohtaisten jätevesijärjestelmien läheisyydessä : yhteenveto Paraisten ja Kokemäen kaivotutkimuksista
Tiivistelmä: Tässä insinöörityössä perehdyttiin Suomen kaivostoimintaan ja erityisesti maanalaisen kaivoksen viestintään. Tässä tapauksessa on syytä tuntea hyvin kiven ja kallioperän sähköiset eli dielektriset ominaisuudet. Radioaaltojen eteneminen maan alla on ongelmallista, joten hyvän ja toimivan viestintäverkon suunnitteleminen on vaikeaa, mutta äärimmäisen tärkeää mm. hätä- ja pelastusoperaatioiden kannalta. Insinöörityössä perehdytään radioaaltojen ominaisuuksiin ja radioaaltojen käyttäytymiseen kaivosolosuhteissa. Kaivosten tavoitteena on saada kaikki kaivoksen toiminnanohjauksen tieto kulkemaan yhdessä tietoverkossa. Tässä työssä nykyiset mittaukset UHF-taajuudella ja UWB- taajuuskaistalla, sekä WLAN:lla on analysoitu. Lisäksi, tarkastellaan, mikä alue sopii parhaiten langattomaan viestintään.  Dielektrisyysvakio on tärkeä parametri, koska se määrää sähkömagneettisten aaltojen etenemisnopeuden materiaalin läpi ja heijastuskertoimen rajapinnoilla sekä etenemishäviön. Tässä työssä tarkasteltiin eri kivi- ja mineraalilajien dielektrisyysvakioita sekä taajuuden vaikutusta radioaaltojen etenemiseen kaivosolosuhteissa.  Omat mittaukset suoritettiin Ruoholahden ja Hakaniemen metroasemilla n. 25 - 30 metriä maan alla. Tehdyissä mittauksissa havainnoitiin miten radiosignaalit käyttäytyvät maan-alaisissa tunneleissa niin suoralla (LOS) kuin epäsuoralla (NLOS) yhteydellä. Johtopäätöksistä voidaan todeta, että metroasemien radiosignaalien ominaisuudet vaihtelevat eten-kin laitureiden mekaanisten rakenteiden, mutta myös maanalaisten ominaisuuksien johdosta.
Mustavaara etsii rahoittajia : suunnitteilla oleva vanadiinikaivos voi päästä kiinni valtaisiin energiamarkkinoihin
Rikastushiekka-altaan ylävirtaankorotuksen monitorointi
Piirilevytekniikan soveltaminen kallionporauslaitteen sähköjärjestelmässä
Kun vettä piti säästää
Haastattelu : Uusikaupunki. Y 01850 B
Mustavaaran rahoitus etenee : sulattoprosessin muutos puolitti hiilen tarpeen Raahessa
Tämä talo on rakennettu Tikkakokselle 1916-18 ...
Piin vaikutus pohjaveden raudan flokkaantumiseen
Terveyslähde ja kaivohuone Helsingin Töölössä 1758-1793
Tiurun pohjavesikaivon nykytilan selvitys ja saneeraustarpeen määrittäminen
Kaivon ja koko vesijohtolaitteiston puhdistus
Haja-asutusalueen vesihuollon kehittäminen Lugan piirihallinnon alueella : case: Yaschera
Petsamo - "Kaipaukseni maasta " globaalitalouden pyörteisiin
Vinttikaivon kannella menneitä muistellen
Arktinen "rajakaupunki" Koutero asuinympäristönä ja kaivostoimintariippuvaisena paikkakuntana
Maanalaisen kaivoksen vedenpoiston automaation kehittäminen
Haja-asutuksen harmaiden jätevesien ominaisuuksien tutkiminen
Maanpäällisen kiintopisteverkon yhtenäistäminen Pahtavaaran kaivoksella
Hitura hakee nyt jatkoaikaa : Outokumpu odottaa saavansa valtiolta investointiapua malmikairauksiin
Moottorin kiinnityskorvakkeiden kehittäminen
Kaivo voi olla taudinpesä
Kaivosteollisuuden teräkset : tekninen raportti
Pelloilla olevat esteet hidastavat työtä ja vaarantavat työturvallisuuden
Kunnallistekniset putkistot. Suunnittelijan käsikirja
"Saadaanko meilläkin pian vettä seinästä?" : maaseudun vesiongelmia ja niiden ratkaisuja 1900-luvun alkupuoliskolla
Kirjeet kertovat Jaakobin lähteen vaiheista
Keinolammen pintaa säädetään salaojakaivolla
Kaivovesinäytteiden laatu ja analysointi
Kaivosalan ammattitutkinnon hyödyt opiskelijalle ja yritykselle  : Case Nordkalk Oyj Abp
Tämä työ käsittelee kaivoslastarin takarungon kokoonpanon kehittämistä solukokoonpanosta  linjakokoonpanoon. Lähtötilanteessa lastaria koottiin solussa, samassa paikassa, etu- ja takarungosta valmiiksi koneeksi asti. Koneen materiaalikeräily tuli kokonaisuudessaan soluun keräilylavoilla. Linjakokoonpanossa materiaali ja työ on jaettu useaan eri vaiheeseen. Työ tehdään peräkkäisillä työasemilla ja lisäksi etu- ja takarungot kulkevat omilla asennuslinjoillaan, kunnes asennusjärjestyksessä päästään yhdistämisvaiheeseen, jolloin rungot yhdistetään. Keskeisessä roolissa on myös kokoonpanon kehittäminen niin, että asentaminen on mahdollisimman  vaivatonta. Tämä pitää sisällään turhan työn poiston, uusien ratkaisujen kehittämisen, sekä jo olemassa olevien toimintojen ja toimintatapojen kehittämistä. Linjan layoutia suunniteltaessa pyrittiin yksinkertaisuuteen ja selkeyteen niin, että työn tekeminen  olisi mahdollisimman suoraviivaista. Olemassa olevia resursseja nosturien, työtasojen ja työkalujen osalta on pyritty hyödyntämään mahdollisimman pitkälle. Seitsemän linjakokoonpannun koneen läpäisyaikatulosten perusteella linjakokoonpanon läpäisyaikaa saatiin supistettua keskimäärin noin 20 % verrattuna paikkakokoonpanon vastaavaan aikaan ja viimeisimmän koneen kohdalla saavutettiin jo lähes 40 %:n vähennys.
Lattiakaivojen kierteiden ja korkojen korjaaminen Olkiluoto 3-työmaalla
Tiivistelmä (s. 3).
Viaporin upseereja Ruotsin runneilla vapauden aikana
Kunnallistekniset putkistot : suunnittelijan käsikirja
Haastattelu : Uusikaupunki. Y 04563
Vesihuollon paviljongit
Airborne LIDAR autonomisessa UAV:ssa
Pyhäsalmen kaivos täytti 50 vuotta : maan alla pyöreitä vuosia juhlittiin työn ja kakkukahvien merkeissä
Ulkoisten pelastussuunnitelmien hyödyntäminen Jokilaaksojen pelastuslaitoksella – case Hituran kaivos
Kainuun alueen pienten vedenottamoiden riskikartoitus
Porakaivon pintavesitulpan puristintyökalut
Haastattelu : Uusikaupunki. Y 01902 A
Maidontuotantotilojen kaivoveden laatu ja kaivojen kunto Juva, Puumala, Sulkava terveyskeskus kuntayhtymässä
Vesihuoltoverkostojen kartoitustyö Kuopion ja Nilsiän kuntaliitoksen yhteydessä
Tiivistelmä: Kaivovesinäytteiden laatu ja analysointi.
Kouru perinteisen kaivon sijaan
Vesikemian perusteita
Kaivospalo vaaransi 25 ihmistä : kaikki Nivalan kaivoksen työntekijät pelastautuivat maanalaisesta loukosta
Kaivosteollisuuden metallisten kulutusosien kunnossapito
Myhrin niittyjen terveyslähde ja kaivohuone Helsingin Alppipuistossa 1700-luvun lopun taitteessa
Sodankylän Kevitsan kaivoksen alue- ja kunnallistaloudelliset vaikutukset
Kysymyksiä kaivoista = Frågor om brunnar
Suomen kaivosalan vaikuttavuuden kehitys ja haasteet vuosina 2010-2020
Hitura louhitaan tyhjäksi : kaivostoiminta jatkuu vuoden 2004 loppuun, yt-neuvottelut päättyvät ilman irtisanomisia
Vesihuolto haja-asutusalueilla
Käyttöveden riittävyys ja laatu maatalouden suurissa tuotantoyksiköissä
Raahesta nousee kultaa : Laivan kaivoksen ensimmäinen kultahrkko valettiin
Hihnakuljettimen kiristysmekanismin kehitys ja suunnittelu
Pora- ja rengaskaivon rikkivety- ja nitraattiongelman selvittäminen
Käytännöllinen rakennusopas pienviljelijöitä varten
Valtatien n:o 4 parantaminen moottoritieksi välillä Oulu-Linnanmaa : kansio IV : kuivatussuunnitelma
Pohjavesikaivojen aine- ja työselitys 1.6.1977
Työväen kalenteri. 39 : 1946
Betoniputkinormit 2001
Haave-projekti: vedenhankinta haja-asutusalueella : Uudenmaan ympäristökeskuksen koulutuspäivä 9.11.1999
Kolarin ja Soklin kaivoshankkeiden liikennehankkeiden arviointi
Maapohjaveden hankinta ; Kalliopohjaveden hankinta
Kaivostoiminta ja paikallisen hallinnan haaste
Esitelmä Lapin vesipäivillä 30.11.1974
Tiivistelmä: Kaivo-opas.
Vesihuoltolinjan rakentamiselle asetetut vaatimukset
Kuilukaivon saneeraus
Muovisten putkien ja kaivojen asennusohje
Prokaryoottien PCR-perustaisten havaintomenetelmien kehittäminen ja eliöiden tunnistaminen syvän kaivoksen kivi- ja vesinäytteistä
LABBYN KARTANON PUMPPUTALO : Dokumentointi, vauriokartoitus ja restaurointisuunnitelma
Kirkkokadun maisemia
Uppopumppujen käyttövarmuuden parantaminen kaivosteollisuuden vesienhallinnassa
Usko tulevaan palautui Hiturasasa
Louhintatekniikankehittäminen Talvivaarankaivoksella
Putkiselkeyttimen suunnittelu, rakentaminen ja testaus
Kaivosbuumi - odotuksia, tavoitteita ja tutkimusta
Isojen kaivojen tuotannon kehittäminen
Kaivot vedenhankinnan lähteenä ja siihen liittyvä lainsäädäntö
Kiven pyörittämät kylät : puoli vuosisataa sitten Pohjois-Suomeen saatiin kaksi suurta leivän lähdettä: Otanmäen ja Vihannin kaivokset
Tee itselle tai lahjaksi : mittakaavaan piirrettyjä mittapiirroksia ja värikuvia. 109, Koristekaivo
Otsoni poistaa pora- ja avokaivojen yleisimmät terveys- ja makuhaitat jo kaivossa
Paikallisten näkemykset Hannukaisen kaivoshankkeen toteuttamisesta
Tarinaa Elävästä lähteestä
Viemärikaivojen kansien vuotovesimäärä ja kaivojen lämpötila
Raportti yhdistyksen maaliskuun jäsenkokouksesta : ajankohtaista keskustelua uudesta kaivoslaista
Jäte- ja sadevesikaivojen rakentamisen työohjeet
Lämmitysratkaisuvertailussa kaukolämpö ja maalämpö Varkaudessa
Maatalouskalenteri 1985.
Kaivojen käyttökelpoisuus varavesilähteinä Imatralla
Polypropeenisen Pro-kaivonpohjan valmistuksen tehostaminen
Kalkkikivialkalointi yksityisten talousvesikaivojen kunnostusmenetelmänä
Tee itselle tai lahjaksi : koristekaivo
Konkarit palasivat töihin : Kiinan sopimus avasi Hituran kaivoksen puoleksitoista vuodeksi
Hovin kaivo
Hituran kaivos kanadalaisille : työntekijät ja kaupunki tyytyväisiä kauppaan
Nikkelisulfidin edustava kauppanäytteenotto ja -käsittely analysointia varten.
Suurputkiston siirto Helsinki - Vantaa lentoasemalla ilmakehätien alituksessa
Nikkelisulfidin edustava kauppanäytteenotto ja -käsittely analysointia varten
Meidän kaivo pumppaa puhdasta vettä
Kaivonpaikan katsomisesta "taikavarvun" avulla ja muista sen yhteydessä esiintyvistä ilmiöistä
Jätevesijärjestelmien ce-merkintä
Voiko porakaivon veden laatuun luottaa?
Talvivaaran kaivoksen kriisin vaikutukset Kainuun aluetalouteen ja väestön määrään
Mittatilauskaivojen valmistusohje
Talousveden valmistus loma-asunnolle järvi- tai kaivovedestä
Öljynerotinkaivojen vaatimukset ja mitoittaminen
Kevitsan malmin jauhatustapojen vertaileva kustannuslaskelma
Kaivorakenteen vaikutus porakaivovesien rautaongelmiin
Talousveden vaaranarviointi osana ympäristöterveysohjelmaa
Karkeamurskaimen akselin kunnon mittaaminen ainetta rikkomattomilla menetelmillä
Juodaanko teillä puhdasta vettä?
Kaivot ovat kuivuneet : vesipula on totista totta
Liinamaan tuvan piha
Leka iskee vettä
Poratek uutiset : Poratek ry:n tiedotuslehti kaivonporausalan sidosryhmille
Metallimalmikaivostoiminnan parhaat ympäristökäytännöt
Jaakopin lähe, arkisen hyörinnän keskipiste
Maaperän rikkaudet
Puhdas vesi on kotieläintalouden elinehto
Opinnäytetyön toimeksianto oli tutkia muovisten viemärikaivojen sertifiointiprosessia ja selvittää yrityksen tuotteiden mahdollisuutta saada tuotesertifikaatti. Sertifioinnissa puolueeton ja riippumaton kolmas osapuoli antaa todistuksen siitä, että tuote ja tuotteen laadunvarmistus täyttää standardien ja normien vaatimukset. Työssä tutkittiin aiheeseen liittyviä standardeja, hakuohjeita ja sertifiointilaitoksen menettelytapoja. Tarkoituksena oli selvittää hakuprosessiin kuuluvat vaiheet; hakemus, standardien vaatimat ominaisuudet, vaadittavat testit, sertifikaatin ylläpito sekä suorittaa osa näistä testeistä. Työssä tarkasteltiin myös hakuprosessista, testauksista ja sertifikaatin ylläpidosta aiheutuvia kustannuksia sekä selvitettiin sertifikaatin hyötyjä ja kannattavuutta. Opinnäytetyöstä selviää mitä toimenpiteitä hakuprosessi yritykseltä vaatii ja onko tuotesertifikaatin hakeminen ylipäätään mahdollista. Työn tarkoituksena on toimia yrityksen apuna mahdollisessa tuotesertifikaatin hakuprosessissa.
Liikkuvan hiekanpesuyksikön suunnittelu
Tutkimus peltolannoituksen vaikutuksesta pohjaveden kemialliseen koostumukseen ja laatuun Rengon maanviljelyalueella
Porakaivo kiinteistön maalämpölaitteiston lämmönlähteenä
Opinnäytetyön tavoitteena oli alentaa Sandvikin maanalaisten lastauskoneiden moottoreiden kiinnityskorvakkeiden valmistuskustannuksia. Kustannusten aleneminen saavutettaisiin hyödyntämällä valmistuksessa valamista ja moduulirakennetta. Työssä tavoitteena oli kolmen koneen (LH514, LH517 ja LH621) korvakkeiden korvaaminen samalla valukappaleella ja koneistaminen eri koneille sopivaksi. Toimenpide kasvattaisi osan volyymiä, koska entisistä osista jokainen oli hieman erilainen.Aikaisemmat kiinnikkeet oli valmistettu hitsatuista levykappaleista. Aikaisempia kiinnikkeitä oli 12 kpl ja uusia enää 6 kpl. Työssä onnistuttiin vähentämään myös piirustusten määrää huomattavasti. Työssä otettiin huomioon myös asennus. Koneissa on rajoitetusti tilaa ja moottori pitää pystyä asentamaan samalla kiinnityskappaleella myös koneeseen, jossa on vähiten tilaa käytettävissä. Moottorinpuoleisen kiinnikkeen paino väheni noin 25 % ja rungonpuoleisen kiinnikkeen noin 35 %. Painon väheneminen saavutettiin valamisen muotoilun vapauden ansiosta.
Hulevesijärjestelmän alueselvitys : Oy KWH Pipe Ab, Vaasan tehdas
Tavase Oy : imeytys- ja merkkiainekoe Pälkäneellä, loppuraportti
Maansäteily tieteen valossa
Vihdoinkin vesi pulppusi
Uraanivettä porakaivosta
Moottorin kiinnityskorvakkeiden kehitys
Kesällä 2016 aloitettiin Kittilän kaivoksen rikastushiekka-altaiden ylävirtaankorotukset. Korotukset tehtiin, koska altaisiin tarvittiin lisätilavuutta rikastusprosessissa syntyvälle rikastushiekalle. Korotukset valmistuvat kesällä 2017. Opinnäytetyön tavoitteena oli tarkastella ylävirtaankorotus penkereen turvallisuustarkkailuun käytettyjä tarkkailulaitteita sekä patojen tarkkailua ohjaavia patoturvallisuuslakeja ja -asetuksia. Opinnäytetyön toteuttamiseen käytettiin eri kirjallisuuslähteitä sekä työmaalta saatuja kokemuksia ja mittaustuloksia. Aluksi käytiin läpi patoja ja niiden rakenteita. Sen jälkeen avattiin patojen rakentamista ohjaavia lakeja ja asetuksia. Lopuksi esiteltiin penkereen tarkkailuun käytettyjen instrumenttien toimintaperiaatteet, asentaminen ja mittaustuloksia. Työn tuloksena saatiin katsaus patopenkereen tarkkailuun käytetyistä laitteista. Työmaalla käytetyistä instrumenteista saatiin arvokasta tietoa, joka auttaa padon tarkkailussa. Lisäksi perehdyttiin patoihin ja patorakentamista ohjaaviin lakeihin ja asetuksiin.
Langaton radioverkko kaivokseen
Vuotovesitutkimus
Pyhäsalmen kaivoksen hydraulitäytön tehostaminen
Siiviläputkikaivojen vanheneminen ja elvytys
Kuivakaivotuotannon sekoitusten ja suodatusten validointi
Kauhan kulutuspalojen kulumistutkimukset Atos-järjestelmällä
Kalevalaseuran vuosikirja. 31, 1951.
Opinnäytetyön aiheena oli kehittää Kittilän kultakaivoksen vedenpoiston automaatiota. Opinnäytetyö tehtiin kaivoksen vedenpoistojärjestelmän luotettavuuden parantamisen takia. Toimeksiantajana toimi Agnico Eagle Finland Oy ja työ toteutettiin kesän ja syksyn 2015 aikana. Tarkemmin aiheena oli uuden pumppaamon P400:n automaatio tietojen syöttäminen ABB 800xA- järjestelmään, laitteiden määrittely sekä asennukset, ohjelmointi, valvomokuvien luominen ja pumppaamoiden väliset lukitukset. Työtä aloittaessa Rouravaaran pumppaamossa P210 oli oma logiikka, joka on OPC-yhteydellä kiinni automaatiojärjestelmään erillisen serverin kautta. Työn tarkoituksena oli liittää P210-pumppaamo P400-pumppaamon laitteistoon. P400-pumppaamolla on prosessiasema, johon on mahdollista liittyä tällä logiikalla. Pääaiheena olikin pumppaamoiden muuttujien kommunikoinnin yhdistäminen. Työn alkuvaiheessa pohdittiin, tehdäänkö liittäminen Modbus TCP:llä vai Profibus ala-asemana. Työn toteutusvaiheessa tutustuttiin ABB:n 800xA- ja CoDeSys -järjestelmiin ja erityisesti Plant Explorer Workplaceen ja Kaivos Tab Workplaceen. Ohjelmien opettelujen jälkeen siirryttiin tekemään tarvittavat työvaiheet CoDeSysiin, Control Builderiin ja Tab Workplaceen. Suurin haaste oli tehdä järjestelmien AC500:n ja AC800:n välinen kommunikointimäärittely. Kaivoksella pumppaamo P640 vastaa pumppaamoa P400 ja pumppaamot P225 ja P440 vastaavat pumppaamoa P210. Tarkoitus on tulevaisuudessa tehdä vastaavat muutokset myös toisiin pumppaamoihin siten, että pumppaamot P225 ja P440 liitetään P640-pumppaamon laitteistoon. Pumppaamoiden samankaltaisuuksien takia opinnäytetyön kaltainen muutos pystytään tekemään koko maanalaisen kaivosalueen pumppaamoihin, jolloin vedenpoiston luotettavuus paranee. Pumppaamon P400 käyttöönoton jälkeen saadaan lopullinen arvio työlle. Esisuunnitelmien ja muiden ennakkotietojen järjestelmän muutos on erittäin luotettava ja hyödyllinen kai-vokselle tulevaisuudessa. Työssä saatiin lisäksi selkeä kuva ABB:n 800xA-järjestelmän käytöstä.
Pyhäjärvi näytti parhaat puolensa
Talousvesitekniikka ja kaivojen rakentaminen
Valurautakansisto pihakaivoihin
Kajaanin ammattikorkeakoulu kouluttaa kunnossapidon ammattilaisia kaivosalalle
Viemärikaivojen kuntotutkimusohje
Haitta-aineet puhdistamo- ja hajalietteissä
Latomäki
Kannettu vesi pysyy kaivossa : vesipussi kumoaa vanhan totuuden
Martta ja Hanna Rytkönen Kettulan tilalla Iirannalla 1930-luvulla
Arseenin ja muiden raskasmetallien sekä näihin liittyvien anionien esiintyminen porakaivoissa
Betoniviemärit 2003 : käsikirja
Tiivistelmä.
Maalämpö kasvattaa suosiotaan
Kumibitumipohjaisien geomembraanien asentamisen laadunvalvonta
Veden pumppausta kaivosta
Taas kiiltää kulta Lapissa
Hirsisalvoskaivot Oulun kaupunkiarkeologiassa
Vammalan konepaja : leikekuori
Kaivon paikka : selvitykset ja tutkimukset kiinteistön kaivon paikan määrittämiseksi
