http://www.yso.fi/onto/yso/p95 nauhurit
nauhurit nauhurit magnetofonit
Tiivis paketti : alle 2000 markan CD-radionauhurit
DCC-nauhurit askeleen lähempänä : lausuntokierros
Kuukausitiedote 73 : helmikuu 1990
CD:lle vakava kilpailija: digitaalinauhuri valtaa viihde-elektroniikkaa
Ohjeita radionauhurien hankkijoille ja käyttäjille
MiniDisc on valmis
Äänityön kivijalka : ammattiaudiotekniikka, sen teoria, perinteet ja nykytila
Elektroniikkaa sinulle
Pien- ja suurtaajuisia transistorikytkentöjä
Äänitystä tarkkailevat : kolmipäiset kasettidekit 2300-2600 mk.
PC-ammattilainen. Osa 4, Varmistusnauhurit ja -tallentimet
Kuvanauhuri : kuvanauhoituksen perusteet ja VHS-järjestelmä
AM-tekniikka
Kannattavuuden rajoilla : 1900-2500 markan stereoradionauhurit
Kuukausitiedote 62 : helmikuu
Musiikki : 1945-1972
Korvakuulolla vai mittalaitteilla? : nauhurihuollot testissä
Tarkennettua digitaaliääntä : DAT-nauhurit Pioneer D-07, Sony DTC-60ES ja Sony DTC-2000ES
Tallentimien high end : Vertailussa viisi DAT-nauhuria
Haastattelunauhurit
Nauhuri opettajan apuvälineenä
Viidesluokkalaisten television- ja videoiden katselusta ja yhteyksistä oppilaiden koulumotivaatioon, koulumenestykseen, yöuneen ja virkeyteen koulussa
CD-levyt kaipaavat huoltoa ja hellää kohtelua
Sony TCD-3D DAT Walkman : joka paikan DAT
Kehittynyt porta
Apuvälineitä erilaisen oppijan arkeen : äänikirjasta älykynään, läppäristä lankakerään, nauhurista navigaattoriin
Kuukausitiedote 10 : toukokuu 1984
Näin teen onnistuneen live-äänityksen : ohjeita akustisen musiikin harrastajalle
Televisioiden ja kuvanauhureiden hintaselvitys
Masa, mankka ja mä : c-kasetti kuuntelukulttuurin muuttajana 1970-1990
Elokuvailmaisun ja videokuvauksen perusteita
Huippulaatua kannettavassa muodossa
Uher 4200 ja Uher CR 160 : aina paikalla
Ääninauhuri
Kasettisoitin
Musiikki-ihmisiä
Videotiedote 4/1993 : maaliskuu 1993
Ääni puhtaaksi, kuva kirkkaaksi : puhdistuskasetit
Lepopäivän ratoksi : kannettavat stereoradionauhurit
Nauhurit ja nauhoittaminen
Videokuvauksen abc
Tisutellen : videon ja kuvien tuottaminen imetysohjauksen tueksi
DCC - viimeinen nauhuri : DCC-nauhuri Philips DCC 900.
Betacam-videonauhurin modifikaatio oksidinauhasta metallinauhaa toistavaksi
Järjestelmien kolmiottelu : DAT:n, hifivideon ja kasettinauhurin laatuvertailu
Hevosen luut ja nivelet : Opetusvideo
Viritinvahvistin, CD-soitin ja nauhuri alle 5500 markkaa : järjen ääni
1. Lasten ohjelma: Paljon kissoja heitteillä      2. Prosenttiliike  Liisa Kauppinen selvittää      3. Hallituksen uutiset      4. Saavatko turkulaiset kuurot video-ohjelmat?         -Turun kaupungin sosiaalilautakunta on tehnyt päätöksen, ettei kaupunki vuonna 1993 maksa Kuurojen Liitolle video-ohjelmien ja videonauhureiden vuokria säästön vuoksi.Turun kuurojen yhdistys ja Turun sosiaalilautakunnan varajäsen Juha-Matti Aaltonen yrittivät muuttaa päätöstä.      5. Video-ohjelmien lainaus         Aikaisemmin Kuurojen Liiton viestintäosasto hoiti yksittäisten video-ohjelmien lainauksen. Nykyään Kuurojen Liiton kirjasto hoitaa.   6. Alkuperäiskansojen vuosi 1993  YK on julistanut vuoden 1993 alkuperäiskansojen kansainväliseksi vuodeksi. Teemavuoden tarkoituksena on lujittaa eri maiden välistä yhteistyötä maailman alkuperäiskansojen olojen parantamiseksi.      7. Harrastusohjelma: Jääkiekko Vantaalainen, nuori naisjääkiekkoilija Heli Romu.
Teatteritallenteen ohjaaminen : taltioimisen eri työvaiheet Seksinäytelmässä
Hifi-tekniikka
Portastudioiden patu
Nauhurit ja nauhoittaminen : ääni ja kuva talteen : välineet ja tekniikka
Casio DA-2 DAT -nauhuri : kaunis kannettava
DCC vastaan DAT : digitaalinauhuri nyt
Lineaarisesta elokuvasta interaktiiviseen hyperelokuvaan : Fennia Prize 2009 -näyttely Internetissä
Digitaalinauhurin ensiaskeleet : neljä digitaalimuunninta
Ensikosketus
Jokapaikan DAT
Musiikkitekniikan osto-opas : kattava hakuteos Suomessa myytävistä laitteista. 1997
Modernit mökkiradiot : Stereo-cd-radionauhurit 795-1695 markkaa
Hifin perusteet
Dolby S -nauhurit : kasetista kaikki irti
Kaksi TEAC-kelanauhuria puoliammattilaisille : Teac X-1000R, Tascam 32-2
Elektrotieto : elektroniikka, kuvaus-äänitekniikka, liikuntakulttuuri
Video vianhakuvinkit : valikoima videoiden vikaraportteja ja vihjeitä vianetsintään ja korjaukseen
DAT on valmis
Erikoisesittelyssä instrumenttinauhoittimet
Ääninauhatekniikan käsikirja ja sanasto
Kuukausitiedote 72 : tammikuu 1990
Katsaus kannettaviin
Huippulaatua taskukoossa
Inarin emäntäkoulussa : c-kasetti jokapaikkaisen kuuntelun edistäjänä
WangDAT 5130 : suuret varmistukset pienelle kasetille
Kekkonen henkilökohtaisesti
Äänitedigitoinnin alkeet
Kuukausitiedote 14 : lokakuu 1984
Philips DCC 600 : arki on koittanut
Valohoitoa vai vastuuntuntoa : nauhurihuollot suurennuslasin alla
Miten olisi digitaalikasetti?
Hyvä äänentoisto : hifi, stereo, kvadro
Kuukausitiedote 51 : helmikuu 1988
Kirja-arvostelu
1. Lasten ohjelma: Ei roskia luontoon  2. Nuorisotoiminnan tiedotus Uuden nuorisosihteeri Maija Pulkkisen haastattelu  3. Vammaisneuvosto    - Liisa Kauppinen kertoo, mikä vammaisneuvosto on ja miksi sitä tarvitaan. 4. Ruotsinkielinen tiedotus  5. Kuvanauhuriasia     - Kuurojen Liitto on antanut kuurojen käyttöön kuvanauhureita, joista kunta sitten maksaa korvauksen eli vuokran. Mutta on käynyt ilmi, että kuurot ovat myyneet tai antaneet nauhurin toiselle henkilölle. Kuurojen Liiton lakimies Seppo Puukko kertoo, mitä siitä voi seurata.  6. Puhelinhäirintä.
Kasettinauhureiden kuningas
Kuukausitiedote 56 : elokuu 1988.
Jokamiehen nauhurikirja
200 videovihjettä
Äänestä on pidettävä ääntä
Tavallinen DAT : Denon DTR-2000 digitaalinauhuri
Suunnittelijan käsikirja : DSC-rikosilmoitinjärjestelmät : Sony-videovalvontatuotteet
Musiikkitekniikan osto-opas 1997
Videokuvaajan opas
Videotiedote 2/1992 : helmikuu
Mikä korvaa C-kasetin? - kotiäänitys murroksessa
Bittisäästöä jo kolmannessa polvessa
Nykyajan matkaradiot : seitsemän cd-radionauhuria
Syksyllä 2010 ohjasin teatteritallenteen Riihimäen nuorisoteatterin näytelmästä nimeltä Seksinäytelmä. Tallenteen tarkoitus oli levittää Seksinäytelmän sanomaa niille, jotka eivät ole päässeet sitä teatteriin katsomaan.Opinnäytetyössäni tutkin teatteritallenteen tekemistä ohjaajan näkökulmasta. Haastattelin teatterivideoiden ohjaajia ja vertailin heidän työtapoja omiin työtapoihini. Opinnäytetyössäni toin esille myös, kuinka teatteritallenteet ovat muuttuneet ajan saatossa ja kuinka niitä ollaan muuttamassa esimerkiksi Teatteri mediana -hankkeen avulla. Käyn opinnäytetyössäni läpi teatteritallenteen tekemisen käsikirjoitukseen tutustumisesta kuvausten loppuun saakka. Tähän väliin mahtui useita vaiheita, joissa täytyi ratkoa ongelmia. Ongelmanratkaisu onkin yksi osa ohjaajan työtä, johon tutustuin myös lähemmin opinnäytetyössäni.
