http://www.yso.fi/onto/yso/p9509 kaupunkikulttuuri
kaupunkikulttuuri kaupunkikulttuuri
Kohti kaikkien kaupunkia
Helsinki 2000 : kulttuuripääkaupunkijaosto 14.3.1995
Miten 1950-luvun helsinkiläistä kaupunkikulttuuria muistetaan?
Kaupunkielämän sietämätön keveys
Korjaamo kids : tapahtuman kehittämissuunnitelma
ISOÄIDIN KAUPUNKIMATKA : Romaani vuosisadan vaihteen Helsingistä
Aikakauslehti Image kaupunkikulttuurin kommentoijana 1985-1995
Meinaako totuus unohtua?
Ravintolat ja Helsingin elävöityminen
Kulttuuri maksaa, kuntalainen kiittää : Oulun kulttuurimenot ovat 24 miljoonaa euroa, tulot vain 3,6 miljoonaa euroa
Valaistus kaupunkitilan tekijänä : Jyväskylän matka pimeästä maalaiskylästä urbaanin valon kaupungiksi
Aistimatkalla kivimetsässä : Miltä kaupunki tuntuu , tuoksuu ja maistuu? : Elämyspuiston retkillä avataan uusia ovia Ouluun. o
Monikulttuurinen kaupunki : rasistinen dystopia vai kosmopoliittinen utopia?
Opas kaupunki aktivismiin [i. e. kaupunkiaktivismiin] : uutta kaupunkikulttuuria luomaan
Vana Tartu : ehitised ja inimesed : [postkaarte ja fotosid Sven Karjahärmi kogust] = Vanha Tartu : rakennukset ja ihmiset : [kuvapostikortteja ja valokuvia Sven Karjahärmen kokoelmasta] = Old Tartu : buildings and people : [postcards from Sven Karjahärm's collection]
Pahoinvoinnin puumerkki
Ylös, ulos ja rohkeasti menestykseen : Oulu voisi saada kulttuurista uuden veturin, jos mahdollisuuteen tohditaan tarttua
Tsilari : Stadin slangi ry:n perinne- ja kulttuurilehti
Niin moni tulee vastaan : katutason tutkimus kaupunkijulkisuudesta
Mentaaliset jatkuvuudet kaupunkitilassa
Yleinen sauna ja satoja taidetapahtumia : Oulun hakemus kulttuuripääkaupungiksi luottaa laitoksiin, ruohonjuuritasoon ja järkevään rahalliseen tukeen
Kulttuurigeneraattorin virrassa : Generaattori-näyttämö 2003-2012
Oulu 15 jatkuu keskeytyksettä : Kokoomus halusi vielä kulttuurilautakunnan lausuntoa
Rajan nuoret : Nuorten vapaa-ajan viettäminen kauppakeskus Rajalla på Gränsenillä Torniossa
Surun ja ilon kaupunki
3 pohjoista
Kuninkaan käskystä
Naamioiden riisuminen eli kuinka kaupunkijulkisuus näivettyi
Case Lasipalatsin aukio – Tapahtumatoiminnan  kehittäminen talvikaudelle
Elämäntapana itsenäisyys
Katu kutsuu pelaajia : Elämyspuisto Oulu 2013:n simulaatiokokonaisuus kiehtoo pelisuunnittelija Simon Katania
Tapahtuma - toinen paikka?
Kaupunkikuvan tallentajat : Tampereella, Jyväskylässä ja Kankaanpäässä
Ihmisten Helsinki
Bändiportaista kulttuuriareenaan : kaupunkikulttuurin kehittämisen uusia välineitä
The other guide to Tampere : kaupunkisarjakuva
Saastuttava kosketus ja puhdistava katse
Kaupunki ja kulttuuri : ne ovat kerroksia
Kulttuuriala kaupunkien menestystekijänä : visioita ja näköaloja Jyväskylästä, Oulusta, Porista, Tampereelta ja Turusta
Kaupunkilaisten olohuoneet
Outokumpu
Luvallinen graffiti Helsingissä : "meidän kulttuuria ja meidän juttu, kun pääsee tekee..."
Kaupunkien juoksuhaudat : Ira Katznelsonin haastattelu
Kaupunkiviljelyn tulevaisuus?
Ouluun tarvitaan kaupunkitutkimushanke
Mikä laukaisee viraali-ilmiön? : benchmarking-kartoitus Compañía Kaari Martinille
Porilaisten kaupunki : asumista ja tapakulttuuria noin 1880-1980
Landry mittasi Oulun pulssin : kaupungin luova syke kaipaa pehmeää tehohoitoa
Taidekentän käsityksiä kaupunkitilasta : Guggenheim Helsinki -keskustelut 2012
Johtajat metsästämään uutta rahaa : Oulu suunnittelee mullistavansa kulttuurihallintonsa nelinkertaistamalla johtajien määrän
Kvanttihypyn aika kulttuuriin : kaupunki-imagojen tutkija Äikäs kehuu oululaisia järkeilystä ja ohjaa uuteen
Uusi johtaja vapaan kulttuurin kentälle : Oulun kulttuuripalveluiden uudelleenorganisoinnille varovainen alku
Homot yössä
Mustasukkaiset
Moderni kaupunkilaisuus akustisena järjestyksenä : istanbulilaisen kerrostalon äänimaisemaetnografia /.
Hyvinvointiyhteiskunnasta kulutuskulttuuriin
Mikä rakentamisessa rassaa? NIMBY-ilmiö ja kaavoittaminen Helsingissä / Varför stör byggandet? NIMBY och planläggning i Helsingfors
Yhteisvoimin vaikka upea näyttely : määräapurahat yhdistävät pohjoisen "nelosten" kulttuuritoimia
Oulu saisi enemmän kuin sijoittaisi
Oulun uusi suurprojekti
Kulttuuritapahtuman konseptin kehittäminen ja osallistava kaupunkikulttuuri Turussa : Case Elokuvapäivä
Kahden maailman rajalla
Epäkulttuurikaupunki
Kaupungin mukavuuksia flanöörille
Skeittaripoika se laudallansa.. : liikunnan muuttuvat merkitykset ja maisemat
Helsinkiläinen alamaailma
Paska kulttuuri kaupunni?
City-kulttuurin juuret
Helsingin kaupunginosien brändääminen kulttuurilähtöisesti : case Kruununhaka
Kaupunkikulttuuri
Tekijän avainsanat: Kajaani, esittävä taide, teatterihistoria.
10 vuotta eurooppalaisen kaupunkikulttuurin tutkimusta Polis 1997-2007
Oikea pieni kaupunki : maantieteen ja asukkaiden näkökulma suomalaiseen pikkukaupunkiin
”Me ollaan vähän semmonen taiteiden farmiliiga” : Kolmannen sektorin haasteita tapahtumatuotannossa Jyväskylän kulttuuriympäristössä
Porvareita ja porvarissukuja Kokkolassa 1600-1700 luvuilla
Kadun risteyksen koordinaatit : etnologisen kaupunkitutkimuksen sijainteja
Kaupunki ja kaupunkikulttuuri : murroksia ja liittymiä
Pääkaupungin kuvia : johdatus näkökulmiin
VR:n tavaramakasiinien rakennussuojaus : - arvokkaaksi tulemisen arvoitus
KOKO aluekehittämisen välineenä Pohjois-Karjalassa : Loppuraportti
Vanha Porvoo : helmi vai rasite
Kolme vahvoilla pääkaupungiksi : osa hakee Euroopan kulttuuripääkaupungiksi tosissaan, muutama lämpimikseen
Vanha kaupunkikulttuurimme
"Joki on joka päivä eri näköinen" : Joensuun Elli ja muita muistoja Suomen Prahasta
Nimettömät
Tori, marginaali, haastava kaupunki : tilatapauksia julkisten ulkotilojen käytöstä ja reunimmaisista käytännöistä
Katu kohtaamisen paikkana
Opinnäytetyö käsittelee Kajaanissa toimivan Generaattori-näyttämön kymmenvuotista historiaa. Työssä painottuu talouden ja kaupunkikulttuurin näkökulma. Opinnäytetyö pohtii tämän Suomessa poikkeuksellisen näyttämön olemassaoloa. Näyttämöä tällä hetkellä hallinnoiva kulttuuriosuuskunta G-voima tilasi minulta näyttämön historiaa kartoittavan opinnäytetyön. Historiikki julkaistaan syksyllä 2013 osuuskunnan toimesta. Olen ollut Generaattori-näyttämön toiminnassa mukana vuodesta 2004 alkaen. Tässä työssä yritän kuitenkin olla mahdollisimman objektiivinen ja etäännyttää toiminnan itsestäni. Siksi esiinnyn historiikissa sukunimelläni. Historiikki-osuuden päätteeksi kirjoitan subjektiivisen pohdinnan omasta kaarestani Generaattorilla ja sen vaikutuksista omaan ammatti-identiteettiini. Lähteinä työssä käytän Generaattori-näyttämöllä toimivien tahojen vuosikertomuksia, Kajaanin kaupunginarkiston asiakirjoja, toiminnasta julkaistuja ja toimintaa sivuavia teoksia sekä mediassa julkaistuja artikkeleita, esityskritiikkejä sekä tiedotteita. Lähdemateriaalina ovat myös generaattorilaisten asiaan liittyvät sähköpostikeskustelut sekä blogikirjoitukset. Lisäksi lähteenä ovat asianomaisten haastattelut kasvokkain sekä sähköpostitse. Työ muodostuu vuosikerrallaan läpikäydystä näyttämön historiasta, tähän historiaan vaikuttaneiden talouden tuulien ja ilmiöiden tunnustelusta sekä omasta pohdinnasta.
Kaupunkilaiset ja kirkko : tutkimus tamperelaisten ja hämeenlinnalaisten osallistumisesta kirkon toimintaan marraskuussa 1966
Tila tutkimuskohteena
Sambialainen citykulttuuri ei ole kulutusjuhlaa
Jälkiteollinen kaupunkitila kulttuurikäyttöön: case Suvilahden kaasukellojen hankesuunnitteluprosessi.
Itserakkaiden narrien pidot
Tarina tehtaiden tuhkimosta : (Kaikki Tarinat eivät ole epätieteellisiä. Tämä on.)
Jatkokehitys edullisen hintaluokan kaupunkikalusteelle - nuorten kaupunkikaluste
Taistelussa kaupunkikeskustan tyhjentymistä vastaan - kulutuksen puolesta?
Kaupunkimarkkinointi videon keinoin
Vana Tallinn : ehitised ja inimesed : [postkaarte Sven Karjahärmi kogudest] = Vanha Tallinna : rakennukset ja ihmiset : [kuvapostikortteja Sven Karjahärmen kokoelmasta] = Old Tallinn : buildings and people : [postcards from Sven Karjahärm's collection]
Kävely kadulla
Entistä elämää kaupungissa
Ikuinen kaupunki
Oulun keskustaan kaivataan elämää
Kaupunkikulttuurin kuva : raportti länsieurooppalaisten kaupunkien kulttuuritutkimuksesta
Uusi johtaja toisi Ylivieskaan kulttuuriviikot : kulttuurijohtajaksi valittu Katariina Leppänen on jo entuudestaan tuttu Ylivieskan seudulla
Oulun seuraava ihme: kulttuuri : Oulussa on nyt tekemisen meininki - menestystarinoiden uskotaan löytyvän pian taiteen ja kulttuurin puolelta
Kadunristeys näyttämönä
Näkökulma : alakulttuurien oikeudesta näkyä ja kuulua - tapaus Tampere
Taannoinen yökorttelikokeilu - mikä meni pieleen?
Jäätehdas : käyttötarkoituksen muutos ja tilasuunnitelma  Helsingin Tukkutorin Teurastamo-alueen  entiseen konekeskukseen
Kortteli 48 - luova osaamisyhteisö 2011-2012 : Loppuraportti
Oulun hidas kaupunginosa : Pikisaaresta ei ole vielä muodostunut sellaista pienimuotoisen kaupunkikulttuurin keidasta kuin saaren uusia tontteja luovutettaessa visioitiin
Monitieteinen näkökulma perinteiseen kirkkohistorialliseen teemaan
Kulttuuri vie ja oululainen tulee perässä
Pienistä murusista isoksi puroksi : Varkauden kulttuuritoimijoiden yhteistyön kehittäminen
Yön jano
Kohti Helsingin yötä
Pöhinäpaikka tapahtumille : Hupisaaret-kaupunkikulttuuriyhteisö haluaa kehittää kaupunkilaisten yhteiseen olohuoneeseen uusia ilmiöitä, tapahtumia, tuotteita ja palveluita
Yhteisöllinen kaupunkitapahtumakulttuuri Helsingissä
Kaupunkikulttuuria hahmottamassa
Kaupunki kuuluu kaikille / Virve Sutinen
Hengailua aamuyössä : urbaania tunneyhteisöllisyyttä
Kaupungilla kuin kotona : kaupunkilaiset tähyävät parvekelasien tuolle puolelle
Valoa yössä : taiteiden yö kaupunkikulttuurin uudistajana
Liikkuvat kaupungit : kaupunkikulttuuria väliajoista välitiloihin
Kaupunkikulttuuri: suomalainen unelma ja todellisuus?
Ankea Ouluni
Uusi kohtaamisen paikka : kaupunkikulttuuriin keskittyvä aloitteleva verkkomedia luottaa yhteisörahoitukseen
Kävelykeskusta Kouvolan kaupunkikuvassa
450-vuotias kulttuurikaupunki
Omar Souleyman = hipstereiden pensselisetä : ja muita hipsteriväitteitä lähtökohtana kaupunkifestivaali Flow 2010.
Urbaani parveilu, yhteisöllisyys ja nostalgia
Kattojen hyödyntäminen kaupunkiviljelyssä : esimerkkikohteena ravintola Savoy
Viron kulttuurin modernisoitumisen tarkastelua Tallinnan kaupunkikuvassa tapahtuneiden muutosten kautta
Suurkaupunki ja moderni elämä : kirjoituksia vuosilta 1895-1917
Ihana Helsinki -elävämpi kaupunkikeskusta
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. Yhdestoista osa : marraskuu
Rauhankampanjaan liittyvä Rauhanmarssi marssittiin Jyväskylän keskustassa ...
Korttelibileet Oulun Kalliossa : Titta på Tuira on uusi, peittelemätön hipsteri katutapahtuma kaikenikäisille
Elävän kaupungin mahdollistajat : Tuottajien merkitys ja työtehtävät kaupunkikehitysprosessissa
Unohtaako kulttuuripääkaupunki kaupunkikulttuurin?
Jäljittelijästä esikuvaksi : Helsingin kaupunkikulttuurin aktiiviset vuosikymmenet / Från plagierare till förebild : aktiva årtionden av stadskultur i Helsingfors
Caféistuminen ja muita urbaaneja ruokailmiöitä
Villakankaasta kulttuuriksi : Verkatehtaan kulttuurikeskus Hämeenlinnan kaupungin kehitysprojektina
Toriparkin remontoinnin aikaan toria pidettiin väliaikaisesti ...
Materiaalisuuden vakavasti otettavat tarkastelut
Yön lumo
Summary : The yuppies - an inconsistent choice of stylistic elements : Artikkelin johdanto: Christoffer Tigerstedt: Yuppiesta juppiin - johdatus juppikeskusteluun // Tiede ja edistys vol. 11 (1986): 4, s. 292-295.
Käteen muutakin kuin kärkkäri : kulttuuripääkaupungin on unohdettava elitismi ja vältettävä superlatiiveja
Taidetta raiteilla : HKL kaupunkikulttuurin elävöittäjänä
KOKO aluekehittämisen välineenä Pohjois-Karjalassa
Skyline syntyy kilpailusta
Nasta : Naantalin kaupungin sivistystoimen tiedotuslehti
Helsinkiläisten kollektiivinen mielikuvitus käyttöön / Ta fram helsingforsbornas kollektiva fantasi
Kaupunkilaisten Helsinki :  Yhteisöllisyyden edistäminen ja hyödyntäminen kaupunkikulttuurin kentällä
Viihtymisen kaupunki
Kulttuurit kohtaavat kaupungissa
Kuvia 1700-luvun Kokkolasta
Ensimmäinen vuosi
Missä kulttuuri luuraa, Stuba Nikula? / Var hittar vi kulturen, Stuba Nikula?
Ouluko kulttuuripääkaupungiksi?
Surun ja ilon kaupunki : romaani
Pispalan juhannus -kaupunkifestivaali : Yhteisöllisyys tapahtuman järjestämisessä
KuTu - Kulttuurista tulevaisuutta 2011-2012 : Loppuraportti
Aurajoen merkitys Turun kaupunki-identiteetille
Oulun kulttuuripääkaupunkihakemus valmistui
Helsinki - ajassa elävä kulttuurikaupunki
Oulusta kansainvälinen kulttuurikaupunki
Kaupunkitila monikulttuurisen yhteiskunnan strategiana : identiteetti, etnisyys ja kansalaisuus Pariisissa ja New Yorkissa
Katusoitto, sääntely ja musiikilliset kaupunkiäänitilat Lontoon South Bankin alueella
Pienenevä kasvava kaupunki
Väliaikaisratkaisu ihmetyttää : Raahen entinen kulttuuritoimenjohtaja pelkää viran häviävän kokonaan
Johdatus ruoan maantieteeseen
Keskustan Kamppia = Kampen i centrum
Oulu nipistää kulttuurista
Asema nopealle kulttuurille : kulttuurivaikuttajat keksivät käytöstä poistuvalle rautatieasemalle käyttöä
Valkokankaan uusi nainen : yhdysvaltalaisten, 1920-luvulla esitettyjen elokuvien naishahmon herättämät aikalaisreaktiot Suomen suurimmissa kaupungeissa
Meidän metropolimme muurahaisia
Oulu esitteli hakemuksensa ministeriön työryhmälle
Berliini - arkea ja uhkaa
Vana Kuressaare : ehitised ja inimesed : [postkaarte Sven Karjahärmi kogust] = Vanha Kuressaare : rakennukset ja ihmiset : [postikortteja Sven Karjahärmen kokoelmasta] = Old Kuressaare : buildings and people : [postcards from Sven Karjahärm's collection
Kohti yhteisöllistä kaupunkikulttuuria : mielipiteitä Helsingistä kulttuurikaupunkina
Kaupunkitilan elävöittäminen : jälkimodernin muutoksen megatrendeistä Oulun kävelykadulle
Kaupunki liikkeessä
Suomalainen kaupunkikulttuuri
Pikkukaupunki
Monta tapahtumaa yhdessä. : Verkostomaisen tuotantotavan edut, haasteet ja mahdollisuudet – esimerkkinä Alppipuiston kesä.
Öisen kaupungin äänimaisemia
Puistohomot : raportti Helsingin 1960-luvun homokulttuurista
Kulttuuri luo kaupunkiin osallistumismahdollisuuksia ja elinvoimaa
2000.hel.fi : Helsinki Euroopan kulttuurikaupunki : ohjelma = program = programme
Urbaani kokemus James Boswellin tuotannossa : -identiteetti ja julkisuus 1700-luvun Lontoossa
Juppi - tyylimomenttien epäjohdonmukainen valinta
Vaaralla : kuvia vanhan väen elämästä Oulun laitakaupungilla
Juppi : tyylimomenttien epäjohdonmukainen valinta
Urbaanit aikapaikat Jyväskylän keskustassa
Pakkaspäivänä tehdassaasteet kerääntyvät keskustan ylle.
Ooppera ja Kärpät
Yleisen saunan merkitys nyky-yhteiskunnassa : 2010 -luvun Helsingin uusien yleisten saunojen toimintakonseptien perusteella
Leo Mechelin 1839-1914 : Helsingin herra, valtiollinen vaikuttaja ja Suomi-kuvan luoja = herre i Helsingfors, statsmannen och mannen bakom Finlandsbilden
