http://www.yso.fi/onto/yso/p9506 fauvismi
fauvismi fauvismi
Fokus taide 2.
Kulta-aika. Renessanssi : Viidennentoista vuosisadan huomattavimpien italialaisten taidemaalarien mestariteoksia. 44 kokosivun värijäljennöstä, 36 yksiväristä taidejäljennöstä, 43 piirrosta ja taiteilijahakemisto
Maurice de Vlaminck (1876-1958) / kirjoittanut Robert Rey
Mestarimaalareita työssään
Maailman taiteen historia
Ismit : Modernismin taidehistoria
Sisar Wendyn taidematka : länsimaisen maalaustaiteen historia
Johdatus moderniin taiteeseen
Pinx. : maalaustaiteen mestareita : [4] : Näkyvän maailman palapeli / [toimituskunta: Eija Kämäräinen, Timo Huusko, Riitta-Liisa Kuosmanen] ; [Kirsti Kujanen, vastaava toimittaja]
Taiteilija Henri Matisse ja aistillinen lumo
1900-luvun taide
Maailman taide. Nykytaide
Tyylitön taiteilija joka edelsi lähes jokaista nykytaidelajia
Kulta-aika : impressionismi : valon mestareita
Kulta-aika : Impressionismi : Valon mestareita
Maailman taide. Modernismi
Taide kautta aikojen
Henri Matisse 1869-1954 : Värin mestari
Värien voitto Pariisissa : suomalaiset maalarit Pariisissa 1900-1914
Maalaustaiteen historia renessanssista nykypäivään
Chabaud : "Villeistä rohkein"
Maalaustaiteen historia : renessanssista nykypäivään
