http://www.yso.fi/onto/yso/p9508 kaupunkikansatiede
kaupunkikansatiede kaupunkikansatiede urbaaninen antropologia
Mielikuvia kaupungista : ympäristösuhteen etnologista tarkastelua Jyväskylän Kuokkalassa
Aarni : Kuopion isänmaallisen seuran toimituksia. 14.
Urbaani antropologia, kaupunkietnologia ja arkielämä
KESKI-SUOMI. 10, Jyväskylän kaupungin rakennukset ja asukkaat 1837-1880
Mentaaliset jatkuvuudet kaupunkitilassa
Jyväskylän Tourula : pienyhteisötutkimus
Laiva oli lastattu... : ihmisiä, ajatuksia, tekoja entisaikain Helsingissä
Miljoona museoitua muistoa : Helsingin kaupunginmuseo 1996
Sinne ja takaisin : lähiökenttätyöstä kaupunkietnografiaan
Kaupunkikansatieteellinen symposiumi 14.-15.12.1983, Satakunnan museo, Pori
Kokemuksia Viipurin perinteen keruusta ja tutkimuksesta
Vuotuisjuhlat Kotkassa vuosina 1882-1913 sanomalehtien valossa
Porilainen perhe 1881-1931
Aarni : Kuopion isänmaallisen seuran toimituksia. 15, Kuopion Haapaniemi
"Kotikaduilla"-aineistot
Kadun risteyksessä : etnologinen analyysi kaupunkitilasta
Kansanviisauden kirja
Kadonneen kylän kansaa : Puu-Pasilan asukkaiden elämä ja yhteisöllisyys
Katajanokan vaatimaton menneisyys : vanhat piirrokset ja maalaukset kaupunkikansatieteellisinä dokumentteina
Porilaisten kaupunki : asumista ja tapakulttuuria noin 1880-1980
Kaupunkikansatieteestä ja sen tehtävistä
Lappeenrannan Tykin kaupunginosa ja sen herättämät mielikuvat asukkaissa
Neuvottelu tilan tulkinnoista : etnologinen tutkimus sosiaalisen ja materiaalisen ympäristön vuorovaikutuksesta jyväskyläläisissä kaupunkipuhunnoissa
Kaupunki kansatieteen näkökulmasta
Kaupunkipolitiikkaa edunsaajille? : urbaani poliittistaloudellinen tutkimus kaupunkipolitiikan tavoitteista Yhdysvalloissa, Suomessa ja Isossa-Britanniassa
Narinkka. 1984
Ihmiset ovat kaupunki
Sisämaisemia : kotien taide ja tavarat
Kirjoitetut kaupunkikuvat : etnografiaa ja etnografiikkaa
Koti ja naapurusto : Helsingin koillislaita 1950- ja 1960-luvulla
Kadun risteyksen koordinaatit : etnologisen kaupunkitutkimuksen sijainteja
Tourukatu ja Yrjönkatu : etnologinen kaupunkitutkimus 1920-luvun Jyväskylästä : kenttäseminaarin 1972 työraportti
Katu kohtaamisen paikkana
Lappajärveläinen takkamuuri 1870-luvulta 1970-luvulle = Der Herdofen von Lappajärvi 1870-1970
Narinkka. [1985]
Kaupunkiin huomisen toivossa
Katualttarit - pyhyyttä Napolin kaduilla
Kulttuurin muutos
Kaupunkikansatieteellinen symposiumi 14. - 15.12.1983, Satakunnan museo, Pori
Keski-Suomi. 10, Jyväskylän kaupungin rakennukset ja asukkaat 1837-1880
Muistin kaupunki : tulkintoja kaupungista muistin ja muistamisen paikkana
Katse kaupunkiin
Mikä on koti?
Kadunristeys näyttämönä
Oulun Rajakylä lähiönä. Asukkaiden elämäntapa ja asuinympäristö 1990-luvulla
Myllyojalaisuutta etsimässä: aikuisikäisten lähiöidentiteetin määrittely oululaisessa lähiössä 1990-luvulla
Descriptio paroeciae Cuopio = [Kuvaus Kuopion pitäjästä]
Kulttuurin luojat ja kuluttajat
"Grillattu lapsi ja muuta kamalaa..."
Kahden kadun kaupunki
Kuopion ulkomuseo
Koti kaupungissa : 100 vuotta asumista Helsingissä
Kaupunki ja sen yksittäiset paikat ovat samanaikaisesti sekä jaetun historian näyttämöjä että henkilökohtaisten elämänkokemusten kiinnekohtia. Kirjassa pohditaan mm. mistä ja miten muodostuvat yhteiset kaupunkimuistomme ja mikä koetaan säilyttämisen arvoiseksi ja kuka päättää mitkä muistamisen symbolit nostetaan tai hylätään. Kirjoittajat edustavat eri tieteenaloja kuten historiaa, kansatiedettä, sosiaali- ja ympäristötieteitä, taidehistoriaa ja estetiikkaa. Teos sopii erityisen hyvin yliopistolliseksi oppikirjaksi, mutta tarjoaa kiinnostavia näkökulmia kaikille kaupungeista ja muistitutkimuksesta kiinnostuneille.
Kotiseututyö ja kaupunkimuistitiedon keruu
Turun Ratapihankadun alueen asunnot 1976-1977
Yksi Rovaniemi - monta kaupunkia
Lahti kaupunkikansatieteellisen tutkimuksen kohteena
Kansatiede kaupungissa
Kulttuurin muuttuvat kasvot : johdatusta etnologiatieteisiin
Kortteli 21/V - Porilaisen puutalokorttelin asuin- ja työympäristö
Viitoskassan kaunotar : kulttuurianalyyttinen tutkimus päivittäistavarakaupan kassan työstä
Kansan kodit ja kaupungin kadut : etnografinen tutkimus eteläitalialaisesta kaupungista
Helsinkiläisen asumisen satavuotiskollaasi
Arki ja ympäristö : Matti Räsänen 60-vuotta 8.5.1994
Kaupunkien kansatieteellinen tutkimustyö
Pakananmaa ja naisvankila : paikoista, rajoista ja ympäristöistä kaupunkikeskustelussa
Kivikaupunki ja puukylä : perheitä Vaasankadulla ja Pasilassa
Kaupunkikansatiede tulee Helsinkiin
Sortavala - rajakaupunki
Yhdessäoloa ja etujen valvontaa : omakotiyhdistysaate Lahden Myllypohjassa 1948-1984
Korpinkallion hirvi ja veteen pudonnut viulu : Nuuksio-projekti
Paavola
Yhdessäolosta etujen valvojaksi : omakotiyhdistystoiminnan muuttuminen Lahden Koiskalan-Myllypohjan omakotiyhdistyksessä vuosina 1948-1984
Saksanmaalla : kansanelämää keskiajalta nykypäivään
Kuvia Jyväskylästä : kansainvälistyvän kaupungin muutoksen ja sen kokemisen etnografista tarkastelua
Kaupunkilaiset ympäristönsä kokijoina ja tulkitsijoina
Pienenevä kasvava kaupunki
Narinkka. 1983
Kuopion Haapaniemi : kansatieteellinen tutkimus
Kansanelämä kaupunkiyhteisössä
Kaupungista tuli tuote
Kuluttamisen paikat ja paikkojen kuluttaminen
Uusimman ajan etnologinen tutkimus taajamissa ja kylissä : seminaari 4.-8. 1974 = Nutidsetnologi i tätorter och byar
Valikoima keskeistä kaupunkikansatieteellistä kirjallisuutta (Suomi)
Läheinen, kaukainen toiseus : kaupunkikansatieteellisen tutkimustavan tarkastelua
Matkalla lähiöön?
Kaupunki liikkeessä
Aineellinen kulttuuri Suomessa 1900-luvulla : jatkokoulutusseminaari 24.-26.11.1980
Kaupunkisuunnittelu kohtaa arjen : etnologisia näkökulmia kaupunkitutkimukseen
Kaupunkikansatieteen ongelmia : tutkimuskohde ja sen kokonaishahmo kulttuurin muutoksessa
Maineen ja muistojen Vaasankatu
Kävelykatu kamppailun kohteena
Urbaanit aikapaikat Jyväskylän keskustassa
Museokatu-Vaasankatu-Pasila-Tapanila
Eletyt tilat ja sukupuoli : asukkaiden ja ympäristön kulttuurisia kohtaamisia
Tehtäviä ja menetelmiä
Puhuva papukaija puree tutkijaa sormeen : kaupunkikansatieteellistä aineistoa keräämässä
