http://www.yso.fi/onto/yso/p9502 akupunktio
akupunktio akupunktio akupunktuuri
Kumppanina migreeni
Eläinlääkärin koulutus avaa tien yrittäjäksi
Akupunktion käytöstä sairauksien hoitomenetelmänä
Primaarisen päänsäryn akupunktuurihoito : kokemuksia akupunktuurin vaikutuksista elämänlaatuun
Lääkäri Kiinan muurilla
Akuhoitoa odotusaikana
Koottua tietoa. 1
Koiran akupunktiohoito : neuloista apu kiputiloihin ja hormoniongelmiin
Akupunktio kivun hoitomuotona
Verkostoitumisen mahdollisuudet perinteisen kiinalaisen lääketieteen yrittäjille
Taajuusvasteanalyysin vertailu fysiologisiin mittareihin akupunktuurihoidossa
Abstract: Formulating a business plan : case : Iisalmen Akupunktiokeskus.
Akupunktuuri fysioterapeuttien työkaluna
Pieni matka kiinalaiseen lääketieteeseen
Upouutta Suomessa : neulat korviin ja kilot pois
Akupunktio lonkkavikaisen koiran kivunhoidossa. Osa 1.
Akupunktuurin käyttö hammaslääketieteessä hammaslääkäreiden ja potilaiden kuvaamana
Toimiva selkäranka on koiran hyvinvoinnin edellytys
Korva-akupunktiohoito päihdevierotuksessa : asiakkaiden ja hoitajien sekä asiantuntijan kokemuksia akupunktiohoidosta
Akupunktiota lisääntymishäiriöissä
Miten lääkäri parantaa?
Akupunktio kivunhoitomenetelmänä
Akupunktion aika
Niska-hartiakipupotilaalle suoritetun akupunktuurihoidon vaikutus taajuusvasteanalyysillä (FAM) mitattuna ennen ja jälkeen hoidon
Vyöhyketerapia
Akupunktio päihderiippuvaisen asiakkaan kokemana
Apua akupunktiosta : sairauksien hoitaminen akupunktiolla
Vaihtoehtoiset hoitomuodot. 1, Akupunktio sairauksien hoitomenetelmänä
Kipu kuriin akulla tai tuinalla
Eläinakupunktion käyttö Suomessa
Eläinakupunktio
Näin lievität kipujasi : 51 pistettä joita hieromalla särky hellittää
Uni, ruokahalu ja vatsa
Akupunktuuri lääketieteellisenä hoitomuotona
Akupunktio sopii myös tuotantoeläimille : lähes kaikkea voitaisiin hoitaa, jos taitaja oli
Uskomattomia hoitoja
Akupainanta : jokamiehen oma-apu
Neulahoito vakiintuu
Akupunktion monet mahdollisuudet
Akupunktiolla hoidettujen niska-hartiakipupotilaiden FAM-aineiston analysointi
Italialaiseen tapaan
Vaihtoehtohoidoissa näet vaivaa että paranet
Akupunktuuri
Akupunktiosta apua vaikka epilepsiaan
Terveys on käsissäsi : yksinkertainen tapa ylläpitää terveyttä : tavalliset hoitomenetelmät sanoin ja kuvin
Lonkkavikaisten koirien kivunlievitys kestoakupunktion avulla : (periartikulaariset kultahippuimplantit)
Kiinan koulussa
Viiden pisteen korva-akupunktio päihdevieroituksessa : oppaat henkilökunnalle ja päihdeasiakkaille
Eläimiä hoidetaan neuloilla
Lampaiden akupunktio - neuloilla helpotusta ongelmiin
"Se rentouttaa ja rauhoittaa ja sehän vaikuttaa sitten joka asiaan" : päihderiippuvaisten asiakkaiden kokemuksia saamastaan korva-akupunktiohoidosta
Akupunktion käyttö terveyskeskuksissa
Perinteisiä kiinalaisia hoitomuotoja
Tee-se-itse akupainelu : Omista sormenpäistä apu 62 sairauteen
Perinteinen kiinalainen akupunktiomenetelmä osana ikääntyvien terveydenhoitoa: Esitelehtinen Eläkeliiton Pohjois-Karjalan piiri ry:lle
Akupunktuuri kivunhoitomenetelmänä terveyskeskuksessa
Kotimainen oppi- ja käsikirja akupunktuurista
Akupunktuuri kivunhoitomenetelmänä
Koiran välilevysairaus ja akupunktio : kirjallisuuskatsaus
Akupunktuurin teho todistettu : terävät neulat parantavat tehokkaasti
Lohikäärmeen lääketiede : kiinalaisen lääketieteen perusteet. 2, Meridiaanit ja pisteet
Geriatrisen koirapotilaan piristäminen akupunktion avulla
Henkäyksen taiteella parantaminen : perinteisen kiinalaisen lääketieteen perusteos
Akupunktiopisteiden etsintälaite
Englanninkielinen nimeke ja tiivistelmä.
Eväitä onnistuneeseen synnytykseen : Materiaalipaketti Aktiivinen synnytys ry:n käyttöön
Akupunktio eläinlääketieteessä : erityisesti akupunktion vaikutus koiran takaraajan kiputuntoon
Akupunktiopisteitä : käsikirja akupunktiopisteistä kiinnostuneelle opiskelijalle
Akupunktiota eläimille?
Kiinalainen lääketiede
Akupunktiota eläimillekö?
Alkoholin tuoman mielihyvän voi korvata : miksi Jeppe ei juo
Akupunktion käyttö alaselkäkivussa Taiwanissa ja Suomessa
Manipulaatiohoito lievitti rintarangan kipua
Unta neuloilla
Akupunktio
Kokemuksia akupunktiosta Helsingin yliopistollisessa eläinsairaalassa
Kiinalainen hoitaa koko ihmistä
Auttaisiko akupunktio
Akupunktion vaikutus musiikkikasvattajan niska-hartiaseudun jännitys- ja kiputiloihin
Akupunktuuri voi auttaa
Akupunktio, avain terveyteen
Pika-apu sormenpäissä : ensiavun antaminen hätätiloissa kiinalaisia akupunktio- ja judon painamapisteitä käyttäen
Jokainen lääkintämuoto aiheuttaa sivuvaikutuksia
Hevosten hieronta- ja lihashuoltopalveluiden käyttö Etelä-Pohjanmaalla
Eläinakupunktuurin neljä vuosikymmentä
Opas akupunktion käytöstä polven nivelrikon fysioterapiassa
Akupunktio synnytyskivun lievityksessä äitien kokemana
Uutta tietoa akupunktuurista
Kiinalainen parantava kosketus
Akupunktiosta apua päihdeongelmaiselle
Saksanpaimenkoira & terveys : akupunktio on pehmeä apu : kipujen lievittäjä, hormonien vauhdittaja
Synnyttäjien kokemuksia akupunktiosta synnytyskipujen lievittäjänä
Laser auttaa päänsärkyyn
Kiinassa terveys on tasapainoa
Akupunktuuri ja suomalainen lääkäri
Akupunktio hoitomenetelmänä ja sen hyödyntäminen sauvolaisten päihdetyössä
Vaihtoehdot vaa'assa Kuopion seminaarissa
5-piste korva-akupunktiohoito : hoitajien ja päihteidenkäyttäjien kokemuksia korva-akupunktion käytöstä päihdevieroituksessa
Akupunktiohoitopisteitä
Akupunktuuria käyttävä suomalainen lääkäri ja vaihtoehtoiset hoitomuodot
Apua akupunktiosta II : sairauksien hoitaminen akupunktiolla
Parantavat neulat
Viiden pisteen korva-akupunktio päihdehoitotyössä : avopalveluyksikkö Olivian päihdeäitien oireiden tarkastelu
Liiketoimintasuunnitelman laatiminen : case : Iisalmen Akupunktiokeskus
Laser, akupunktio, homeopatia, magneettiterapia, self-blood : varteenotettavia vaihtoehtoja?
Akupunktio : apu outoihin kipuihin
Akupunktio - parantava neula
Korva-akupunktion vaikutuksia päihderiippuvuuden hoidossa asiakkaiden kokemana
Koirakin voi saada avun akupunktiosta
Kyllä minäkin kirjoitan reseptejä, mutta..
Alkoholiriippuvaisten kokemuksia korva-akupunktiohoidosta terveyden edistämisen, hyvinvoinnin ja alkoholiriippuvuudesta kuntoutumisen kannalta
Lääkärit pistävät nyt kivut pois : näin vaikuttaa akupunktio
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli kuvata akupunktio mahdollisuutena lievittää synnytyskipua. Opinnäytetyössä pyrittiin selvittämään, minkälaista apua synnyttäjät ovat saaneet akupunktiosta synnytyksen aikana sekä miten akupunktion vaikutus synnytyskipuun eroaa synnytyksen eri vaiheissa. Suomalaisia tutkimuksia akupunktiosta synnytyskivun lievittäjinä ei ollut saatavilla ja ulkomaisia tutkimuksia oli vain muutamia. Akupunktiohoitoa voidaan synnytyksessä antaa kivunlievitykseen kaikissa kolmessa synnytyksen vaiheessa. Akupunktion hyviä puolia synnytyskivun lievityksessä on, että synnyttäjän kehon hallinta ja tietoisuus säilyvät, eikä sillä ole todettu olevan sivu- tai haittavaikutuksia. Akupunktiota synnytyksessään käyttävien äitien on todettu olevan yleisesti tavallista tyytyväisempiä synnytyskokemukseensa ja heidän on myös todettu hallitsevan synnytyksensä paremmin kuin sellaiset, jotka eivät ole käyttäneet akupunktiota synnytyksessään. Tutkimustulokset akupunktiosta synnytyskivun lievittäjänä ovat kuitenkin hyvin vaihtelevia johtuen synnyttäjien kipukokemusten erilaisuudesta ja akupunktiohoidon antajien erilaisista käyttötekniikoista. Tutkimus toteutettiin kyselylomakkeen avulla Turun yliopistollisen keskussairaalan synnytysosastolla. Tutkimukseen vastasi 33 synnyttäjää ja tutkimuksen vastausprosentti oli 86,8 %. Kysymysten analysoinnissa käytettiin SPSS for Windows -ohjelmaa. Tutkimustulosten mukaan akupunktiota käytettiin yleisimmin vain synnytyksen avautumisvaiheessa. Akupunktio lievitti synnytyskipua hyvin, mutta sen vaikutusaika oli suhteellisen lyhyt. Tutkimuksesta kävi ilmi, että akupunktiolla ei ole suurta vaikutusta synnytyksen aikaiseen vireystilaan. Mikäli synnyttäjä oli ahdistunut, hän sai akupunktiosta apua ahdistukseen kohtalaisen usein. Pelkoihin akupunktiolla ei näyttänyt olevan lieventävää vaikutusta. tilanteenhallinta. ja päätöksentekokykyyn synnytyksen avautumisvaiheessa ei akupunktiolla ollut vaikutusta. Jatkotutkimuksen tarvetta voisi olla esimerkiksi kätilöiden kokemuksista akupunktion vaikutuksesta synnytyksen aikaiseen hoitotyöhön. Lisäksi kaivattaisiin laajempaa tutkimusta akupunktion vaikutuksista synnytyskipuun sekä myös muihin tarkoituksiin, kuten esimerkiksi lapsivuodeajan hoitotyöhön. Olisi myös mielenkiintoista tietää eri sairaaloiden eroja tavasta käyttää akupunktiota synnytyksen aikaisessa hoitotyössä.
Koru korvassa akupunktiota
Tiivistelmä: Akupunktio ei-lääkkeellisenä kivunlivitysmenetelmänä synnytyskivun hoidossa. Lääkkeettömien kivunlievitysmenetelmien käyttö on olennainen osa kätilötyön osaamista ja näihin hoitomuotoihin tulisi kiinnittää huomiota, sillä ne ovat sekä sikiölle että äidille vaarattomia ja tukevat äidin omien voimavarojen käyttöä. Kätilöliitto sekä WHO suosittelevat välttämään turhaa medikalisaatiota normaalin raskauden ja synnytyksen hoidossa. Länsimaalainen lääketiede ei tunnusta kiinalaisen lääketieteen käsitystä akupunktiohoidosta, vaan selittää akupunktion vaikutusmekanismia oman lääketieteellisen näkemyksensä pohjalta. WHO on antanut vuonna 2008 kannanottonsa vaihtoehtolääkinnästä, jossa se rohkaisee täydentäviä ja vaihtoehtoisia hoitomuotoja integroitaviksi osaksi kansallisia terveysjärjestelmiä.    Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää vuonna 2011 Jorvin sairaalassa synnyttäneiden äitien neuvolasta ja sairaalasta saamaa informaatiota akupunktion käyttömahdollisuuksista synnytyskivun hoidossa sekä heidän kiinnostustaan akupunktiota kohtaan. Lisäksi tarkoituksena oli tutkia kyseistä hoitomuotoa saaneiden äitien kokemuksia hoidon vaikuttavuudesta. Tavoitteena on lisätä aiheeseen liittyvää tietoa ja näin tukea synnytyksenhoidon laadun kehittämistyötä Jorvin sairaalassa. Tutkimus oli osa Hyvä syntymä –hanketta.    Opinnäyte on toteutettu kvantitatiivista menetelmää käyttäen kyselytutkimuksena, jonka teoreettiseksi taustaksi on koottu tutkimuksia akupunktion käytöstä synnytyskivun lievitykseksi. Aineisto kerättiin loka- joulukuussa 2011 Jorvin sairaalan synnyttäneiden vuodeosastolta jakamalla 300 kyselylomaketta systemaattisesti perusjoukkoon kuuluville. Lomakkeessa oli 17 kysymystä. Vastauksia saimme 78 (vastausprosentti 26). Vastaukset analysoitiin tilastollisia menetelmiä käyttäen. Seitsemän vastaajaa oli käyttänyt synnytyksessään akupunktiota. Käyttökokemukset olivat vaihtelevia. Vastaajat olivat halukkaita saamaan tietoa ei –lääkkeellisitä kivunlievityskeinoista. Asenne akupunktiota kohtaan oli pääosin myönteinen tai neutraali. Neuvoloiden on tunnettava kaikki synnytyskivunlievittämiseen käytettävissä olevat keinot ja jaettava äideille tietoa monipuolisesti. Tiedonsaanti on tärkeää erityisesti jo neuvolassa, jolloin äidille jää aikaa käsitellä saamaansa informaatiota.
Akupunktio ylivoimainen vaihtoehtohoito
Akupunktiohoidot
Kop, kop, kop : miten toimii energiapsykologinen lyhytterapia?
Tiivistelmä: Tutkimuksen tarkoituksena oli selvittää synnyttäjien kokemuksia akupunktiosta synnytyskipujen lievittäjänä. Tavoitteena oli tuottaa kokemuksellista tietoa akupunktion käytöstä synnytyskipujen lievittäjänä. Tutkimusaineisto koottiin avoimilla kirjevastauksilla Länsi-Uudenmaan aluesairaalassa syksyllä 1999. Akupunktiota syn-nytyksessä käyttäneet äidit osallistuivat tutkimukseen synnytyksensä jälkeen. Aineisto koostui kahdestakymmenestä kirje-vastauksesta. Kirjeet analysoitiin laadullista sisällön analyysi -menetelmää käyttäen. Tutkimuksen tulosten mukaan akupunktio vaikutti synnytyskipuun monin eri tavoin. Osalla vaikutus oli dramaattinen, toi-silla taas akupunktio ei vaikuttanut lainkaan. Useimmilla vastaajilla akupunktio auttoi erityisesti selkäkipuihin varsinkin synnytyksen alku- ja keskivaiheessa. Akupunktion todettiin myös rauhoittavan mieltä ja kehoa. Yleisesti akupunktio koettiin positiiviseksi kokemukseksi. Tietoa akupunktiosta synnyttäjillä oli hajanaisesti. Informaatiota oli saatu kirjallisuudesta, TV:stä ja lehdistä sekä ystävättäriltä. Akupunktion käytöstä synnytyksessä synnyttäjät saivat tietoa kätilöiltä. Lisää tietoa kuitenkin kaivattiin. Suurin osa vastaajista halusi käyttää akupunktiota synnytyskivun lievitykseen sen luonnonmukaisuuden ja vaarattomuuden takia. Lääkkeetön vaihtoehto kivunlievitykseen kiinnosti sekä syntyvän lapsen että äidin itsensä takia. Monet käyttivät aku-punktiota kätilön ehdotuksesta. Osaa rohkaisivat omat aiemmat tai tuttavien hyvät kokemukset. Kokeilunhalu innosti muu-tamia vastaajia. Kivunlievityksen lisäksi akupunktiota käytettiin synnytyksen aikana myös muihin vaivoihin, muun muassa rentoutumiseen ja pahoinvointiin. Akupunktion käyttö ei estänyt muiden kivunlievitysmenetelmien käyttöä. Vastauksista ilmeni synnyttäjien luottamus luonnonmukaisiin hoitokeinoihin. Tutkimuksen tuomaa tietoa synnytysosaston henkilökunta voi hyödyntää työssään synnyttäjien parissa sekä tutkimuksen pohjalta antaa tietoa vaihtoehtoja kaipaaville synnyttäjille. Jatkossa olisi hyödyllistä vertailla akupunktion ja lääketieteellis-ten kivunlievitysmenetelmien vaikutusta synnytyskipuun. Olisi hyvä tutkia myös akupunktion merkitystä synnytyskoke-mukseen.  Lisäksi kätilön kokemuksia akupunktion antajana olisi mielenkiintoista tutkia.
Eläinten lääkitsemistä  koskeva lainsäädäntö uudistuu. Homeopatialle selkeämpi rooli
Suuri vaihtoehtoisten hoitojen kirja
Akupunktuurilla hoikaksi
Akupunktiopisteet : anatominen sijainti ja pisteiden laadut
Auttaako akupunktio todella?
Tiivistelmä.
Akupunktio ei-lääkkeellisenä kivunlievitysmenetelmänä synnytyskivun hoidossa
Akupunktio lonkkavikaisen koiran kivunhoidossa. Osa 2.
Akupunktio kivunhoitomenetelmänä fysioterapiassa
Akupunktio apuna koirien hoidossa
Vieraan paradigman kohtaaminen : länsimaisen lääketieteen suhtautuminen perinteiseen kiinalaiseen lääketieteeseen ja sen ilmeneminen englanninkielisissä lääketieteellisissä aikakausjulkaisuissa 1927-1971
Akupunktuuri 2000 - ontuvasta selittämisestä ymmärtämiseen
Hermoratahieronta akupunktuurisena hoitomenetelmänä
Neuloistako fysioterapeuttien menetelmä : perinteinen kiinalainen akupunktio fysioterapeuttien menetelmänä migreeniasiakkaiden terapiassa
Akupunktuuri hoitaa mieltä ja kehoa : neuloilla energia virtaamaan
