http://www.yso.fi/onto/yso/p9507 ekspressionismi
ekspressionismi ekspressionismi
"Kaks varjoa mulla on: toinen on tuulien kuningas ja toinen auringon." : lyyrisen minän kaksijakoisuus P. Mustapään runokokoelmassa Laulu ihanista silmistä
Erik Enroth sodanjälkeisessä murroksessa / Ulla Vihanta
Suomalaisen ekspressionismin ensimmäinen näytös / Elina Vieru
Kansallista expressionismia? : marraskuulaisen taiteen vastaanotto 1916-1924
Die Brücke : piirustuksia, akvarelleja ja grafiikkaa : Sara Hildénin taidemuseo 21.2.-25.4.1993 : suomenkielinen tekstiosa näyttelyluetteloon die Brücke: Zeichnungen, Aquarelle, Druckgraphik aus dem Brücke-Museum Berlin
Otteita eräästä keskustelusta
Jalmari Ruokokoski: Saima-muotokuvan materiaali- ja maalaustekninen tutkimus sekä konservointi = Jalmari Ruokokoski: Saima -examination, documentation and conservation of a portrait
Mauno Markkula : elämän kuuma oranssi
Sinisen Kirjan näkökulma ulkomaiseen kirjallisuuteen ja 1920-luvun kirjallisiin virtauksiin
Ekspressiivisen konstruktiot Saksassa : ekspressionistinen kuvanveisto, kuvanveisto ekspressionismissa, ekspressiivinen kuvanveisto, saksalainen kuvanveisto, saksalainen ekspressiivinen kuvanveisto / Raimund Stecker
Maalaustaide vuosisadan alkupuolen pyörteissä
Tyytymättömät muusat : Tyko Sallinen, Åke Mattas, Heikki Alitalo Akseli Gallen-Kallelan vieraina
Erik Enrothin maalauksia, piirustuksia ja grafiikkaa Sara Hildénin säätiön kokoelmista : Sara Hildénin taidemuseo 16.2.-13.4.1980 : Sara Hildéns konstmuseum 16.2.-13.4.1980 = Erik Enroths målningar, teckningar och grafik ur Sara Hildéns stiftelses samlingar
Yrjö Saarinen
Taidemusiikin tyylikirjo 1900-luvun ensimmäisen neljänneksen aikana
1920-luvun suomalaisen ekspressionismin muodonmuutoksia 1930-luvulla
Myyttinen pantterimies ja 1900-luvun alun ekspressionismi
Opinnäytetyön tavoitteena on suunnitella ja toteuttaa kaksiosainen pukutaideteos, jossa ilmenee ekspressionismin tunnuspiirteet maalaustaiteessa sekä tunne kiinniolemisesta. Opinnäytetyön pyrkimyksenä on luoda tekijälle uusia lähestymis- ja ilmaisutapoja muotoilijana. Opinnäytetyön prosessin taustana on dokumenttiaineisto ekspressionismista ja pukutaiteesta.  Opinnäytetyön prosessin aikana tutkitaan, mitkä ovat ekspressionismin tunnuspiirteet maalaustaiteessa ja miten ne ovat muunnettavissa pukutaideteoksiin.    Tutkimusaineiston pohjalta on syntynyt kaksiosainen pukutaideteos: Kiinni. Valokuvat pukutaideteoksesta olivat esillä Bar Kukassa 9.6.-2.8.2008.
Taiteen maailmanhistoria. 17 : Ekspressionismi
Taiteen henkisyyttä tavoittelemassa : ekspressionismin tulkintaa suomalaisessa 1910-luvun taidekritiikissä / Rakel Kallio
Suomen taide : vuosikirja 1958-1959
Valle Rosenberg - yksinäinen ekspressionisti
Varhaisekspressionistinen maalaustaide
Ekspressionismin puu ja uudet pistokkaat
Abstrakti ekspressionismi eli yksilötaiteen universaalinen kieli / Carolus Enckell
Ilmari Aallon ekspressionismia : teoksia vuodelta 1916-1926 : 23.11.1988-1.1.1989, Aineen taidemuseo, Tornio / [teksti: Saara Juvonen]
Maalaustaide 1918-1940 / Aimo Reitala
Elga Sesemannin 1940 - 1960 -lukujen taide ja suhde vitalistiseen taidekäsitykseen : pro gradu -tutkielma apulaisprofessori Jukka Ervamaan syventävien opintojen seminaarissa 1.10.1997 / Lea Keskitalo
Eemu Myntti 1890-1943
Luomisen poetiikka Katri Valan Kaukaisessa puutarhassa
Barokkidraperioita nuoskalumesta : ajatuksia Jukka Mäkelän taiteesta
Dramaatikon visiot : tutkimus ekspressionistisista teemoista ja motiiveista Lauri Haarlan näytelmissä
Akseli Gallen-Kallela ja suomalaisen taidegrafiikan kehitys
Ekspressionistinen ihmiskuvaus Mika Waltarin romaanissa Vieras mies tuli taloon
"Kuopion koulu"
Suomen taide : vuosikirja 1958-1959. 1958-1959
Oodi maisemamaalaukselle : maisemia hurmiosta ahdistukseen
-ismien paraati maalaustaiteessa
Hehkuvan kuoleman runoja : Georg Traklin runot iskevät öiset siipensä lukijan sieluun / Virpi Alanen
Tiivistelmä: Kuvataideterapian ääriviivoja.
Tyko Sallisen kehitys marraskuulaisen ekspressionismin johtohahmoksi ja uskonnolliset piirteet hänen tuotannossaan 1909-1919 : Suomen ja Skandinavian kirkkohistorian pro gradu -tutkielma huhtikuussa 1998 / Heikki Peurala
Taiteen maailmanhistoria 17. [17], Ekspressionismi
Taiteen maailmanhistoria. Expressionismi
J. Ruokokoski. 2 osa, Boheemi - taituritaiteilija
Musta neliö : abstraktin taiteen salat / Kimmo Pasanen
Maalaus ja grafiikka 1918 - noin 1960 (Itsenäisyyden aika) / Rolf Nummelin
Runous pelastajana : ekspressionistisia piirteitä Uuno Kailaan runossa "Me"
Maalaus ja grafiikka 1918 - noin 1960 (Itsenäisyyden aika)
Kuvataideterapian ääriviivoja : jungilaisen kuvataideterapian ja ekspressiivisen terapian ominaisuuksia määrittelemässä
Uuden aikakauden runous : ekspressionistinen tematiikka 1910- ja 1920-luvun suomenkielisessä lyriikassa
Johdanto taidehistoriaan. 7, Uusi aika
Tunteen tulkit / Soili Sinisalo
Saksalainen ekspressionismi : taidetta ja elämää / Jari Martikainen
Yrjö Saarinen / Pirjo Hämäläinen-Forslund
Mauno Markkula : elämän kuuma oranssi / Tuula Karjalainen
Maalaustaiteen historia 17 : Expressionismi
Taiteen ja lihan rajatilassa : Edvard Munch, "Kylpeviä miehiä" ja Suomi / Timo Huusko
Suomen taide 1958-1959 : vuosikirja
Heikki Tuomelan taide ja sen vastaanotto
Runoilija ja eksistenssi : eksistentiaalianalyyttinen tutkimus Uuno Kailaan tuotannon teemoista ja niiden yhteyksistä ekspressionismiin
"Muurari ja mekaanikko" -maalauksesta "Työläisiin lumessa" / Gerd Woll
Maalaisidyllin maalari : Onni Oja ja suomalainen maisemakuvasto
Kirjallinen ekspressionismi Suomessa : kokeilu tyylisuunnan ajoittamisesta kvantitatiivisin menetelmin
Taiteen maailmanhistoria. [17], Ekspressionismi
Valle Rosenberg - yksinäinen ekspressionisti = Valle Rosenberg - ensam expressionist / Jaani Viherluoto
Sodanjälkeinen kuvataide vuoteen 1960.
Taiteen maailmanhistoria 17 : ekspressionismi
Pimp my Pertsa : eli klassisen teatterikoneen virittäminen
Sallinen ja Pohjolan ekspressionismi / Raimo Metsänheimo
Ekspressionistiset elementit Anu Kaipaisen 1960- ja 1970-luvun romaaneissa
Kalle Carlstedtin puupiirrostaide : uudistuspyrkimyksistä kansallisen taiteen vainiolle
Maalaustaiteen uusia virtauksia (Suuriruhtinaskunnan aika) / Rolf Nummelin
Taiteen maailmanhistoria. [17] , Ekspressionismi
Robert Rauschenbergin varhaistuotanto ja sen suhde monokromaattisen maalaustaiteen traditioon sekä abstraktiin ekspressionismiin
Saksalaisia ekspressionisteja ja heidän puupiirroksiaan / Leo-Lassi Saarela
Egon schiele : Elämä ja tuotanto
Lyriikka kirjallisuushistoriallisena ilmiönä ja lyriikan lajit : lyriikan modernismit
Ekspressionismi saksalaisessa proosakirjallisuudessa 1910-25 : taidesuunnan tarkastelua Alfred Döblinin teosten kautta
Eine Kaartinen tulvan yläpuolella
Ekspressionisteja : kokoelma Buchheim : Ateneumin taidemuseo, Helsinki 12.8.-18.9.1983
Yrjö Saarisen maalauksia ja piirustuksia : [Hyvinkään taidemuseo.] Sonckin taidekokoelma / [luettelon artikkeli Raisa Laurila-Hakulinen ; luettelon toimittaja Merja Ilola]
Ekspressionismi suomenkielisessä lyriikassa : tyylikauden teemat ja niiden yhteiskunnalliset ja ideahistorialliset virikkeet 1920-luvulla
Aaro Hellaakosken kuvataidekäsityksestä ja kuvataidenäkemysten vaikutuksesta runomaisemaan 1910- ja 1920-luvulla
New York -koulukunnan ryhmäjulistus : keskustelun muodossa
Ekspressionistisia piirteitä Edith Södergranin "Septemberlyran" kokoelmassa
Erik Enrothin maalauksia Sara Hildénin säätiön kokoelmista : valikoima Sara Hildénin taidemuseossa kevätkaudella 1980 olleesta Erik Enrothin näyttelystä : ur Erik Enroth-utställningen på Sara Hildéns konstmuseum våren 1980 = Erik Enroths målningar ur Sara Hildéns stiftelses samlingar
Mitä "ismit" ovat? : joistakin taidekirjallisuuden ammattisanoista / Aune Lindström
Kuvasta kuultavaa : kollaasi mielen luonnosta / Lars Holmström
Suomenkielinen tekstiosa näyttelyluetteloon Die Brücke : Zeichnungen, Aquarelle, Druckgraphik aus dem Brücke-Museum Berlin
Ekspressionisteja 1940-luvulta = Expressionister på 1940-talet
Kiinni : ekspressionismin tunnuspiirteet pukutaideteoksissa
Suosikit - eräs näkökulma Erik Enrothin ekspressionismiin = Favoriterna - en aspekt på Erik Enroths expressionism / Timo Vuorikoski
Ekspressionisti kineetikko systemaatikko konkretisti Kaarina Sepponen
Rakastunut rampa - illuusioiden särkymisen ja kiellon kirja
Taiteen maailmanhistoria. Ekspressionismi
Maalaustaiteen historia 17 : ekspressionismi. 17
Kirjallisuudentutkijain seuran vuosikirja = Annuare des historiens de la littérature. 26
Olioista, elämästä ja maalauksesta
Eemu Myntti (1890-1943) : 25.3.-16.5.1982 Helsingin Taidetalossa, 21.5.-13.6.1982 Keski-Suomen museossa
Mietteitä elämästä, olemassaolosta ja taiteen tekemisestä
Munch ja Warnemünde / Arne Eggum
Ekspressioita [esipuhe] / Riitta Valorinta
Eemu Myntti : muistonäyttely 24.3.-11.4.1955 = minnesutställning 24.3.-11.4.1955
Maalauksen opinnäytetyöprosessi oli läsnäoloa ja etsimistä
Räätälinverstaasta seuratupaan
Kuvaamataiteen tyyleistä / Eino Krohn
Kodin suuri tietosanakirja. 2. osa, Bios-Em
Ekspressionistit / kirjoittanut Will Grohmann
Abstraktin ekspressionismin syntysijoilla – Eino Ruutsalo New Yorkissa 1949–1952
Saksan rappiotaide ja avantgardismi
Ekspressionismi ja kubismi Aaro Hellaakosken tulkitsemina 1925
Hereille roiskaistu katse
Impressionismi ja ekspressionismi / Erkki Vala
Hagar Olssonin näytelmä S.O.S. (1928) ja sen suhde ekspressionismiin
Hikinen tanssi kankaalla : maisemallisuus, abstrakti ilmaisu ja fyysisyys Jukka Mäkelän maalauksissa vuosina 1984-94
Uhrin tietä uuteen ihmisyyteen : rakenteen, henkilökuvauksen ja ajatusmaailman ekspressionismia Hagar Olssonin näytelmissä Det blåa undret (1932) ja Lumisota (1939)
Maalaustaiteen historia : Ekspressionismi
Dramaatikon visiot : tutkimus ekpressionistisista teemoista ja motiiveista Lauri Haarlan näytelmissä
Taidehistoriallisia tutkimuksia. 12 = Konsthistoriska studier. 12
Tiivistelmä.
Aluksi tekstissä tarkasteltiin allekirjoittaneen oman taiteellisen työskentelyn lähtökohtia suhteessa ajan taidekentässä tunnetun kolmen kuvataiteilijan, Enzo Cucchin, Marjatta Tapiolan ja Leena Luostarisen tuotantoon. Allekirjoittaneen omien maalausten muodoissa löydettiin yhtymäkohtia Cucchin tapaan käsitellä maisemaa maalauksissaan. Toisaalta ekspressiivinen tekotapa sisällön etsimisessä havaittiin olevan yhteydessä Tapiolan ja Luostarisen tapaan tuottaa taidetta.    Seuraavaksi tekstissä syvennyttiin opinnäytetyöprosessin edetessä esille tuleviin mietteisiin kuvan rakenteiden merkityksistä. Yksilön menneisyyttä ja juuria luovuuden lähteinä peilattiin runoilija Marja-Liisa Vartion ja surrealistimaalari Giorgio de Chiricon tuotantoon. Kyky itsereflektioon ja varmuus itsestään havaittiin taiteilijan pysyviksi luovuuden resursseiksi.    Järjen ja tunteen vastakkaisuus taiteellisen tuotannon voimavarana otettiin esille toisaalta yksilön sitoutumisena omaan olemukseensa toisaalta optimistisena luottamuksena moderniin. Fyysinen tuntuma asioihin katsottiin mahdollisuudeksi lahjomattomaan taiteen tuottamiseen.    Sitten taiteellisen opinnäytetyöprosessin etenemistä kuvailtiin projektina, johon liittyy määrällisyyttä ja rajallisuutta. Tekemisen merkitystä korostettiin taiteellisen projektin todellistumisen merkittävimpänä ehtona.    Lopuksi tekstissä kiinnitettiin tarkempaa huomiota opinnäytetyöprojektin maalauksissa käsitellyn maisemateeman argumentointiin. Maiseman kuvaaminen katsottiin luonnolliseksi tavaksi ottaa haltuun paikka ja hetki, päästä käsiksi läsnäoloon.    Yhteenvedossa haettiin tuntumaa allekirjoittaneen taiteellisen tuotannon tarkasteluun suhteessa taidehistoriaan. Historiaan ja yleensäkin vieraisiin ajatuksiin tutustuminen katsottiin olevan oleellista ulottuvuuden saamiseksi taiteellisessa työskentelyssä.
Lauritsalan kirkko modernistisen sakraaliarkkitehtuurin murroskohdan ilmentäjänä : valoa kohti kaartuvaa betoniarkkitehtuuria teollisuustaajamassa
Taiteen maailmanhistoria. 17, Ekspressionismi
Marjatta Tapiola
Taiteen mestarit. Osa 71: Pollock
Teoreettinen ja käytännöllinen hahmotus rationaalisesta / intuitiivisesta paradoksista taidekasvatuksessa  - Bauhauksen kokemus ja kokemus kuvallisen viestinnän opetuksessa tänään Suomessa : The theoretical and practical approaches of rational / intuitive paradox in art education - the experience of the Bauhaus and the experience of teaching visual arts today
Juho Mäkelä (1885 - 1943) / Auli Jämsänen ; toimitus: Auli Jämsänen
Mitä ekspressionismin jälkeen?
Ekspressionistiset piirteet Heikki Toppilan teoksessa Päästä meidät pahasta
1940-luvun uudet tuulet
El Grecosta ja ekspressionismista / Sinikka Kallio-Visapää
Taiteen maailmanhistoria [Ekspressionismi], Ekspressionismi
Auringonpalvoja - maan ja ihmisen rakastaja : piirteitä Vincent Van Goghin elämästa ja taiteesta / Sinikka Kallio-Visapää
Ekspressionismi ja kubismi Aaro Hellaakosken tulkitsemina 1925 / Leena Ahtola-Moorhouse
