http://www.yso.fi/onto/yso/p9503 vastustus
vastustus vastustus protestointi
Viva zapata! : Chiapasin intiaanikapinallisten unelma paremmasta maailmasta
Monitoimitalo kylvää eripuraa : vanhemmat pelkäävät suursikalaa, päättäjät hehkuttavat Kastellin keskuksen erinomaisuutta
Aluetta halutaan kehittää eri suuntiin
Resistenssiasiantuntijat tapasivat Tartossa : Pohjoismaiden seurantaohjelmat vakiintumassa
Kiistaa Kalevala parkista : Hietasaaren huvipuistohankkeen vastustajat täyttivät asemakaavan kuulemistilaisuuden
Oman tien kulkija aikaansa edellä : väitöstutkimus valottaa Reino Rinteen työtä Kuusamon koskien suojelemiseksi
Vihreä politiikka : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Parhalahtiset taistelevat Hanhikivestä
Tuohtuneet taiteilijat naulasivat teesinsä
Hallituskadun rampille ei : asuntoyhtiöt ja 33 yrittäjää vastustavat kalliotilojen suunnittelua
Vallan ja resistanssin koreografioita kaupunkitilassa
Jyrkkä ei uraanille : geologian professori Matti Saarnisto kannattaa kaivoksia, kunhan maanpovesta ei nouse uraania
Mihin erimielisyydet virkakysymyksessä perustuvat? : vastaus John Vikströmille
Ei yllätä
Sauhuttelu ja savuttomuus ovat tarttuvia tapoja : Haukiputaalla todistettiin
Action kokosi ydinvoiman vastustajia Olkiluotoon
Pro Kuusamon aseena tieto : kaivoksen vastustajat kokoavat laajaa kansanliikettä
Kuusamo pelkää matkailun tyrehtyvän uraaniin : kaivosyhtiö teki salaa radonmittauksen
Ihmisjäristys
Karhula tyrmää Arinan Valkean : Entinen asemakaavapäällikkö: Oulun virkaeliitti Arinan hallussa
Globalisaatiokritiikki ja kansalaisliikkeet
Rodullistavien rajanvetojen kyseenalaistaminen rasismin kohteeksi joutuvien blogiteksteissä
Reino Rinteen pohjoinen huuto
Pro Hanhikivi syntyi asukkaiden suojelemiseksi
Kosto ikuisessa kaupungissa : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Jätekeskus yhä Haukiputaalle : vaihtoehtopaikkaa ei ole suunniteltu mihinkään Oulun läheisyyteen
Ei suvaitsevaisuutta vaan keskinäistä kunnioitusta
Jumalten sota
Geenikamppailun keulakuvat : José Bové
Kriittinen ja kriittinen
Helvi aloitti 1130 nimen listan : kulttuurisalin rakentamista vastustavien nimilista kaupungille
Virkistysmetsä toisi hakkuut : paikalliset vastustavat metsän kaatamista arvokkaalta Julmaharjulta
Pakkahuoneenkatua Linnansaareen : Torvet soivat Marseljeesia, kun Oulun työväki marssi elokuun 20. päivänä vuonna 1905
Jättikoulun liikenne arveluttaa : Liikenneasiantuntija rauhoittelee: Kastelliin ei tulisi sumppua
Louhinta järkyttää Sanginjoella : asukkaat ovat huolissaan etenkin luonnon pilaantumisesta ja liikenteen kasvusta
Vapauden hetki : mustien abolitionistien suhtautuminen Emancipation Proclamation -julistukseen, siihen johtaneeseen kehitykseen ja sen seurauksiin Abraham Lincolnin presidenttikaudella Yhdysvalloissa
Draamaa ja vastustamista : kokemukselliset menetelmät toisen asteen ammatillisessa valokuvaopetuksessa
Mikrobien tunteminen ja tieto lääkkeistä keskeistä resistenssitaistelussa
Vanhatien arvokas raitti vaarassa : kerrostaloja perustellaan vetoamalla naapurikuntien tekemisiin
Vastustajista tuli kirkolle ongelma
Euroopassa vedotaan ydinvoimaa vastaan
Paha paholainen
Liki puolet voimalan puolella : lähes joka viides Kalevan kyselyyn vastanneista suhtautuu Ukrainan kriisin takia entistä kriittisemmin Pyhäjoen ydinvoimalan rakentamiseen
Usko asioihin vaikuttamiseen palasi : Varvinrannan puolesta taistelleet tyytyväisiä yhteiseen ranta-alueen säilymisestä
Väki mukaan käytön suunnitteluun : kyselyn mukaan JUlmaharju halutaan pitää luonnonmukaisena
Koskisotaa pelkäävien ääni kuuluville : yleisö ihasteli mielenosoittajien rohkeaa esilletuloa
Adressiin ennätysmäärä nimiä
Vastarintaa ja vaihtoehtoja
Obstruktio välimiesmenettelyn ongelmana
Jääräpää
Oulujoen rantareitistä neljä muistutusta
Tarkastelen kaupunkitilaa liikkeen, liikkumisen ja mobiilisuuden näkökulmasta. Kohdistan katseeni kaupunkitilassa tapahtuviin vallan ja resistanssin koreografioihin, joiden pyrkimyksenä on edistää eri toimijoiden poliittisia tai taloudellisia intressejä. Kiinnostavaa on se, että markkinoinnin ja protestoinnin rajapinta on hämärtymässä kaupunkitilassa kahdestakin syytä: yritykset hyödyntävät yhä enemmän protestoinnista tuttuja performatiivisia keinoja (ns. flash mob -markkinointi) ja toisaalta poliittiset järjestöt tarvitsevat kuluttajiin vetoavaa markkinointia.
Taiteellis-pedagoginen opinnäytetyöni koostuu kahdesta eri osasta. Toinen osa on esitys nimeltä VALMIUSTILA  ja toinen osa on kirjallinen osuus , joka käsittelee prosessia, jonka aikana esitys VALMIUSTILA syntyi. Kirjallisessa osiossa käsittelen pedagogista ajatteluani teatterin tekemisen prosessissa. Haastoin itseäni olemaan mahdollisimman auki ja dialogissa muihin kahteen ohjaajaa, koska teimme esityksen kolmen ohjaajan kesken. Jaoimme harjoitteet, tilan ja ajan. Pyrimme vaikuttumaan toistemme harjoitteista ja ajattelusta. Prosessi opetti minua neuvottelemaan monista valinnoistani muiden ohjaajien kanssa sekä selkeytti itselleni tärkeitä asioita. Työ esittelee työtapojani ja harjoitteita, joita käytän teatteriopettajana toimiessani. Näiden työtapojen artikuloiminen ja niiden henkilökohtaisuuden tunnistaminen on minulle työssäni tärkeää. Oma taustani  teatterityössä näkyy työskentelyssäni. Omat ihanteeni ovatkin freireläisessä pedagogiikassa sekä vapauttavassa ja  osallistavassa kasvatuksessa. Ryhmä- ja harjoitelähtöisessä työskentelyssä prosessimaisuus, work in progress-työskentely, avoimuus ja jakaminen ovat minulle tärkeitä asioita, joiden kanssa työskentelyä haluan omassa tekemisessäni jalostaa. Taiteellis-pedagoginen työni antoikin minulle mahdollisuuden tutkia rauhassa näitä asioita ja näin kehittyä taiteilijana ja opettajana. Työssäni käsittelen tarkemmin prosessia avoimena ideointina, ryhmän yhteisenä matkana, jossa kohdataan vastustusta, henkilökohtaisen ja yhteisen ristiriitoja sekä raivataan tilaa omalle luomisen luomiselle. Lopuksi päädynkin kirjoittamaan ylös niitä asioita, jotka ovat minulle tärkeitä tulevissa töissäni. Hyvä työ innostaa  seuraavaan työhön ja näenkin itseni tekemässä ja tutkimassa tulevaisuudessa asioita, joihin olen  opinnäytetyössäni törmännyt. Taideopettajana on oltava valmiutta kohtaamaan kaaosta, vastustusta ja  tasapainottomuutta. Näiden asioiden tiedostaminen omassa työssäni antaa minulle mahdollisuuden tunnistaa ne  myös omissa oppilaissani ja heidän toiminnassaan ja antaa minulle valmiuksia auttaa heitä kohtaamaan  monenlaisia vaiheita, jotka liittyvät taiteellisessa prosessissa työskentelyyn.
Turkistarhaus Suomessa ja siihen liittyvät tämänhetkiset mielikuvatekijät
Vihreä politiikka
Lämpökeskuksen suunnittelu Laivakankaalle jatkuu edelleen
Kyläläiset tarjoavat mökit : noin kymmenen ympäristöaktivistia leiriytyi estämään Fennovoiman toimintaa
Hakemisen riemu : Harri Salmisen luistelmia
Kouluviihtyvyys kahdeksannella luokalla
Ihmisten tekemiä päätöksiä
Ydinteknologian politisoituminen
Mikrobilääkkeiden tarkoituksenmukainen käyttö : säilyykö lääkkeiden teho?
Nettiadressi kuntaliitosta vastaan vetää nimiä
Muutosmyötärinta
Valtaus yliopistossa
Osuuskunta PPO saa jatkaa : vaatimus osuuskunnan lakkauttamisesta ei saanut sääntöjen edellyttämää kannatusta
Seinäjoen yhteiskoulun 90-vuotismuisto
Kaupunginvaltuutettu peräsi peittoa taideteokselle
Vääntö jätekeskuksesta jatkuu : Oulu esittää uuden paikan hakua Punaisenladonkankaan sijaan
Geenikamppailun keulakuvat : Vandana Shiva
Ei onnistu! : jälkiviisasta vastustamisen historiaa
Litokairan hankkeelle vastustusta
Taisteluun mikrobien lääkeresistenssiä vastaan : työryhmä esittää hallittua mikrobilääkkeaineiden käyttöä eläimille
Siikajokisuun suojelualueesta kiista : ympäristökeskuksen päätös jyrää Siikajoen kunnan ja maanomistajien vastustukseen
Yksityisiin venäläisiin kohdistunut vastustustoiminta Tampereen seudulla ensimmäisen sortokauden alussa
Monitoimikeskuksesta jätetty valituksia
Tieto on valtaa : mustien abolitionistien suhtautuminen mustien koulutukseen omassa lehdistössään vuosien 1827-1841 välisenä aikana
Ingersollin hyökkäykset kristinuskoa vastaan : esitelmä
Tämä opinnäytetyö ja siinä tutkimuksessa käytetty lyhytkestoinen kuvataideterapia toteutettiin humanistisesta viitekehyksestä käsin. Opinnäytetyö oli laadullinen tapaustutkimus, jonka tarkoituksena oli tutkia, edistääkö kuvallinen työskentely masentuneen nuoren aikuisen naisen tunneilmaisun vahvistumista. Lisäksi tutkimuksen tarkoituksena oli tarkastella, ilmeneekö lyhytkestoisessa kuvataideterapiaprosessissa esteitä tai vastustusta. Tutkimusaineisto koottiin syys-joulukuussa 2009. Kuvataideterapiaprosessissa suunniteltuja tapaamisia oli 13, joista toteutui 10. Tutkimusaineisto perustui osallistuvaan havainnointiin, asiakkaan kuvallisiin teoksiin ja niiden sisältöihin sekä terapeutin muistiinpanoihin ja päiväkirjaan prosessin kuvauksesta. Tässä opinnäytetyössä tekijä toimi kahdessa eri roolissa, terapeuttina ja tutkijana. Aineiston hankinta tapahtui aidoissa terapiatilanteissa. Tutkimusaineiston analyysissa käytettiin apuna teemoittelua ja kuvausta. Tutkimuksen varsinainen päämäärä oli saavuttaa kokonaisvaltaisempaa tietoa ja ymmärrystä yhden tapauksen avulla. Lopuksi tutkimustuloksia vertailtiin teoriakirjallisuuteen tarkastellen tuloksia myös yleisemmän tiedon tasolla. Tutkimustuloksissa ilmeni, että kuvallinen työskentely edisti masentuneen asiakkaan tunneilmaisun vahvistumista. Lisäksi lyhytkestoisella terapiajaksolla havaittiin esiintyvän prosessin etenemisen esteitä ja asiakkaan vastustusta. Opinnäytetyön merkittävyyden katsotaan muodostuvan ennen kaikkea terapiaprosessin merkityksestä asiakkaalle. Opinnäytetyön laajempana merkittävyytenä nähdään tutkimuksen tarjoama tieto lyhytkestoisessa kuvataideterapiassa kuvallisen työskentelyn eduista: se edesauttaa tunneilmaisun vahvistumista. Lisäksi tämä opinnäytetyö tuo uutta tutkimustietoa vastustuksen ja esteiden esiintymisen havainnoimisesta humanistisesti suuntautuneessa kuvataideterapiassa..
Kopsan kulta kiinnosti : kaivoksen vastustajat keräävät nimiä adressiin
Timoteus-yhteisölle oma paimen
Jääräpää : MP3
Savolainen surmansilmukka : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille : rikosromaani
Voimajohdon siirto tyrmistyttää : linja nousee lähenne vanhoja kerrostaloja Hiukkavaarassa
"It is to be a long fight" : mustien abolitionistien keinot orjuuden lopettamiseksi Yhdysvalloissa 1830-1861
Oma työryhmä ajamaan pienempää suurkoulua
Paljon puhetta Laurinpellon kohtalosta
Vaarankin laelle siivet vohisemaan
Julmaharjun suojelu yllätti osapuolet : paikallisen väen ja Metsähallituksen vuoropuhelulle myönteinen päätös
Näkemykset kaukana toisistaan : Kaleva kävi Hietasaaressa huvipuistoyrittäjän ja nykyisiä suunnitelmia vastustavien oululaisten kanssa
Rakel Hiltunen: Vuoropuheluun pitäisi päästä ajoissa : naapurien vastustus ei yleensä kaada kehitysvammaisten tai nuorten asumishankkeita
Yksinäinen emu
Haukiputaalla puolustettiin lukiota : täpötäysi sali Haukiputaan lukiolla vastusti yksissä tuumin lukion lakkauttamisaikeita
"Rantakadun taloja ja aittoja ei saa alistaa"
Tyrnävän Markkuun kylä taistelee koulunsa puolesta : kunnan esittämiä perusteluja lakkautukselle pidetään hatarina
Tupakointia vastustanut Myllytullin 7A palkitaan
Johtaminen muuttumassa : muutoksen johtaminen
Alastonmaalauksien kohtalo puhuttaa Ruukissa
Suojeluskohteet jarruttavat keskustan rakentamista : kerrostalojupakassa monta intressiä  vastakkain
Mielipiteet sinkoilivat Kipinän yleisötilaisuudessa : kollajanniemeläiset vastustivat allashanketta 200 prosenttisesti
Piikkinä lihassa - vastustuksen politiikkaa EU:ssa ja sen ulkopuolella : tyylillinen analyysi Esko Seppäsen tavoista profiloitua integraatiovastustuksellaan
Kyselytutkimuksesta kiista : Julmaharjun hakkuiden vastustajat syyttävät kyselyä johdattelevaksi
Sairaan hauskaa! : nuorten kasvatuksellinen kapina folkloressa
Pudasjärvi vaivautuu Kollajasta : altaan liepeillä asuvat ihmiset vastustavat jyrkästi jokiuoman kuivumista
Oppilaiden protestit luokkahuonevuorovaikutuksessa
IT-innovaatioiden vastustuksen muotoja ja myötävaikuttajia
Juutalaiskysymys
Arviointiluonnosta esiteltiin seurantaryhmälle : PVO jatkaa Kollajan YVAa vastustajien jyrkästä arvostelusta huolimatta
Varvilaiset taistelevat näköalasta : Raahessa seistään omarantaisten tonttien kaavoitusta vastaan
Julmaharjun hakkuita vastustetaan
Globaalia vastarintaako? : kriittinen analyysi teoreettisesta keskustelusta
Taistelu Pohjanlahden tapulipakkoa vastaan etenkin pikku vihan jälkeen
Isokatu lukkoon yöksi : Oulun kaupunkikuvatyöryhmä puoltaa Arinan rakennuslupaa
Israelin ystävä : lehti antisemitismin vastustamiseksi ja Messias-valon viemiseksi Israelille
Koston komissio
Kiiminkiläiset vastustavat jätekeskusta : kuntalaisaloitteiden käsittelyaika voi kestää jopa puoli vuotta
Kyläläiset tuohtuivat suurnavetasta : Puutteenkylässä pelätään Kuusamojärven saastumista ja hajuhaittoja
Pro Toppila vetosi läppäsillan puolesta
Päihdepelisäännöt palvelutaloihin -hanke : kuinka sitten kävikään?
Eurohvopijaa : pakinoita
Kapinakenraalin päiväkirja : kertomus Kemijärven sellutehtaan alasajosta
Jätekeskusta vastustetaan sinnikkäästi : hajuhaittoja pelkäävät ylivieskalaiset protestoivat sijoituspaikkaa taajaman kyljessä
Kollajan altaan vastustajat pelkäävät uutta koskisotaa : koskiensuojelulain puolustajat osoittivat mieltään Oulussa
Herrnhutilaisuuden vastustus Suomessa 1700-luvulla
Mitä praktikon tulee tietää herkkyysmääräyksistä?
Kuinka tunteeni kuvaisin : tunneilmaisun vahvistuminen masentuneen nuoren aikuisen naisen kuvataideterapiassa
"Juutalaisbolsevikit" uskon ja isänmaan vihollisina : Siionin viisaitten pöytäkirjat ja niiden vastaanotto Suomessa
Kontrollista sitouttamiseen : uudet kontrollimuodot ja niiden vastustamiskeinot organisaatiossa
Antibioottien järkevä käyttö Tanskan sikataloudessa
Oulujoelle etsitään selvitysmiestä : uudelleen perustettava pieni kunta voisi toimia asukkaidensa ehdoilla paremmin kuin Oulun kaupunki
Valmiustila : hallinnan ja kaaoksen välillä
Hinnoittelun vaikutukset hyöty- ja peliohjelmistojen diffuusioon
Jätekeskus jäisi Naturan keskelle : Kiimingin Välimaan ympäristössä myös yhdeksän vedenottamoa
Mellakoinnin kontrollipolitiikka 2000-luvulla
Kollaja-lähetystö vetosi Tiilikaiseen : vastustajien mukaan ympäristövaikutusten arviointi on lopetettava
Kaksi rataa käyttökiellossa : Oulu Zonen valmis kartingrata on käyttökiellossa Kiiminkien luonnonsuojeluyhdistyksen tekemän valituksen takia
Kuinka Lutherin kanta esivallan vastustamiseen muuttui
Jäälissä riidellään biolämpövoimalasta : Laivakankaan asukkaat eivät halua lämpövoimalaa pian rakennettavan koulun viereen
Pro Hanhikivi ei halua säteilyä naapuriin : ydinvoimayhtiö Fennovoima valmis vaikka siirtämään vuoden 1323 rajakiveä Pyhäjoella
Bakteerilääkeresistenssin seuranta Euroopassa: EARSS-tuloksia vuodelta 2006.
Kokeellista näyttöä assosiatiivisen resistenssin vaikutuksesta ruskomäntypistiäiseen
Viinivaaran vedenotosta huoli : hankkeen vastustajat jalkautuivat Oulun kaupungitalolle
Eetu käynnisti kapinan : nuoriso haastaa päättäjät kuuntelemaan kaupunkilaisia
Pro Hanhikivelle luonnonsuojeluliiton palkinto
Mustat messiaat : kirkon ja kristinuskon merkitys mustalle abolitionismille 1831-1841
Kesähakkuuadressiin yli 25 000 allekirjoitusta
"Teollisuuden vastustus suomalainen ilmiö"
Lapset unohtuivat kouluverkkosuunnitelmassa : turhaksi koettu kokous sapetti kääntäläisiä
Naistaulut herättivät pahennusta : alastomat naiset poistettiin Ruukin valtuustosalin seinältä
Tiivistelmä.
Virkamiehen väkivaltainen vastustaminen
Suupohjan miljoonarata eli vain puoli vuosisataa
Niin eilistä
Kuusamo yllättyi uraanivaltauksesta : Säynäjävaarassa on ollut valtaus jo vuodesta 2004 saakka
Viholliselta pääsy kielletty : läimäise ovi kiinni viholliselta yhdellä yksinkertaisella päätöksellä
Uskonnonvapaudesta vapauteen uskonnosta : Neuvostoliiton uskonnonvastainen propaganda ja ortodoksinen perinne Venäjän vallankumouksenjälkeisessä Uhtuan kihlalunnassa
Älä sulje silmiäsi ihmiskaupalta : Opas sosiaalialalle ihmiskaupan vastaisesta työstä
Sammalten valtakunta
"Voiko parempaa paikkaa olla?" : koulujen lakkauttamisaikeet tuohduttavat Limingassa
Ideologiakriittinen näkökulma road-elokuvaan
Tähtimosaiikki
