http://www.yso.fi/onto/yso/p9504 protestit
protestit protestit
Erimieliset
30 suosikkia
20 suosikkia : Salainen agentti
Kapinointi, separatismi ja vastarinnan legitimeetti
Herraksi synnytään
Pop, protesti, laulu : korkean ja matalan murroksia 1960-luvun suomalaisessa populaarimusiikissa / Tarja Rautiainen
Antitaide / Yrjö Sepänmaa
Kootut laulut 1966-70
Pulapolitiikka pulaliikkeissä ja hallituksissa : maalaisliitto kahden tulen välissä 1931-1932
Kuriton suutari ja kiistämisen rajat : työväenliikkeen läpimurto hämäläisessä maalaisyhteisössä 1899-1909
Kansanpuolue 1930-luvun pulavuosien ilmentäjänä : puolueen perustaminen, toiminta, politiikka ja tavoitteet
Vallan ja resistanssin koreografioita kaupunkitilassa
Opas populaarimusiikin kulttuurianalyysiin
Maissipelloilla tuulee
Kamppailu julkisesta tilasta
Perkele! : lauluja Suomesta
Globalisaatiokritiikki ja kansalaisliikkeet
Poliisin ja kansalaistottelemattomuuden kohtaaminen : kehitysanalyyttinen tarkastelu
Väkivallattomuus : realistinen vaihtoehto
Reteesti vaan
Lasiin prässättyä protestia : suurmieslaseja ja vaakuna-asetteja
Megaprojektista megaprotestiksi : mistä Stuttgartin suunnittelukonfliktissa on kyse?
Ympäristöprotestin neljäs aalto : eläinoikeusliike ja uuden polven ympäristöradikalismi 1990-luvulla
Isänmaatalkoot
Uudet liikkeet : radikaali kansalaisaktivismi 1990-luvun Suomessa
"Keitä me olemme? Mitä me haluamme?" : eläinoikeusliike määrittelykamppailun, marginalisoinnin ja moraalisen paniikin kohteena suomalaisessa sanomalehdistössä
Generation terrorists : Manic street preachers -yhtyeen musiikin poliittisuus ja poliittisuuden muutos vuosina 1992-2001
Eurovaalit tarjoavat väylän protestien esittämiseen
Vastarintaa ja vaihtoehtoja
Tarkastelen kaupunkitilaa liikkeen, liikkumisen ja mobiilisuuden näkökulmasta. Kohdistan katseeni kaupunkitilassa tapahtuviin vallan ja resistanssin koreografioihin, joiden pyrkimyksenä on edistää eri toimijoiden poliittisia tai taloudellisia intressejä. Kiinnostavaa on se, että markkinoinnin ja protestoinnin rajapinta on hämärtymässä kaupunkitilassa kahdestakin syytä: yritykset hyödyntävät yhä enemmän protestoinnista tuttuja performatiivisia keinoja (ns. flash mob -markkinointi) ja toisaalta poliittiset järjestöt tarvitsevat kuluttajiin vetoavaa markkinointia.
Missä heitä kuunneltaisiin? : kuinka Tampereen Torikokousliike ja Occupy Wall Street -liike pyrkivät vaikuttamaan julkisoissa
Pyörätuolilla Suomen halki : oululainen Pirjo Hernesniemi on taittanut jo puolet pyörätuolimatkastaan Utsjoelta Helsinkiin
Nykyprotesteista ja motivaatiosta
15 kappaletta.
Ei tippa tapa.
Häirinnän politiikkaa : uuden poliittisen toiminnan esteettinen teoria
Protestilauluja
Helsingin keskustaan kerääntyi 30 000 ihmistä palkansaajajärjestöjen mielenilmaukseen 18.9.2015. Mielenilmauksella puolustettiin työmarkkinajärjestöjen oikeutta sopia työ- ja virkaehtosopimuksista sekä vastustettiin hallituksen suunnitelmia päätöksisiä, jotka olisivat heikentäneet työehtoja. Keräys sisältää pääasiassa ammattijärjestöjen verkko- ja Facebook-sivuja sekä twiittejä, ja se toteutettiin syys-joulukuussa 2015.
Venäjän viides ilmansuunta
Uruguayn ja Argentiinan sellutehdaskonflikti latinalaisamerikkalaisena maa- ja metsäkiistana
Etovien kapinallisten vastarinta : poliittisia paraabeleja uusliberalistisesta kansallisvaltiosta
Laulu ottaa kantaa : Aineistoa 1970-luvun laululiikkeestä
Perkele : Lauluja Suomesta
Sorron yöstä
Matkadokumentit säiliöalusvaraustamon rahtausoperaattorin työssä
Kamppailu identiteeteistä : identiteettiväittämät ja turvallisuusdiskurssi yhteiskunnallisten liikkeiden tukahduttamisessa ja oikeuttamisessa Kiinan kansantasavallassa
Saa uskaltaa : eteenpäin - vorwärts
Selittämätön ystävämme
Maailmankauppaa kaikille
Turkulaiset kommunistit ja sota
Perintönä antipoliittinen politiikka? : Tsekkoslovakialaisen dissidenttiliikkeen Charta 77:n älyllisen ilmapiirin vaikutus vuoden 1989 samettivallankumoukseen ja sen jälkeiseen muutokseen
Pop, protesti, laulu : korkean ja matalan murroksia 1960-luvun suomalaisessa populaarimusiikissa
Perintönä antipoliittinen politiikka? : Tsekkoslovakialaisen  dissidenttiliikkeen Charta 77:n älyllisen ilmapiirin vaikutus vuoden 1989 samettivallankumoukseen ja sen jälkeiseen muutokseen
Rauhanlauluja : suomalaisia rauhanaiheisia ja sodanvastaisia lauluja vuosilta 1701-1981
Lautanen Guatemalan verta : Lauluja näytelmistä Saaren Vangit ja Oma
Zapatistit ja tuplajuulaiset : keskusteluja anarkismista, marxilaisuudesta ja radikaalista historiasta
Varasta tämä kirja
Viisumi keväästä syksyyn : Kootut laulut 1966-1970
Protestivaalit, nuorisovaalit : tutkielmia kansanedustajien vaaleista 1966, 1970 ja 1972
Saa uskaltaa : eteenpäin = vorwärts
Lauluja
Ennenkuulumattomat : lauluja suomalaisille
Uutta liikehdintää seuraavat uudet liiketutkijat
Väkivallattomuus
Maanalainen tuli : neuvostosamizdatia sorrosta ja vastarinnasta 1970- ja 1980-luvulla
Poliittinen vaikuttaminen tulevaisuudessa
Liike-elämää : vastakulttuurinen radikalismi vuosituhannen vaihteessa
Porvari nukkuu huonosti
Humanitaarinen apu vaikeuksissa : Lääkärit ilman rajoja -järjestön haasteet ja toimintatavat kylmän sodan päättymisen jälkeen
Fredi ja Kivikasvot
Graffiti viestii median tavoin
Suomalainen protesti ja yhdistykset : tutkimuksia yhdistyslaitoksen kehityksen ja protestijaksojen suhteesta suurlakosta 1990-luvulle
Lauluja järjestelmästä
Kansalaiset tiellä : tutkimus Monoa moottoriteille -liikkeestä
Protestilaulu horjuttaa valtaa
Tiivistelmä.
Suomalainen rauhanliike ja European Nuclear Disarmament (END) : ydinaseiden vastainen protesti 1980-luvun alussa
Suupohjan miljoonarata eli vain puoli vuosisataa
Ei Marx eikä Jeesus : vallankumous alkaa Amerikasta
Mitä venäläiset siitä ajattelevat?
Lautanen Guatemalan verta : lauluja näytelmistä "Saaren vangit" ja "Oma"
Palkansaajien mielenilmaus 18.9.2015 : Kansalliskirjaston verkkokeräys
