http://www.yso.fi/onto/yso/p9510 kansatiede
kansatiede kansatiede etnologia
Thaimaa : Kwai-joki
Kansatieteen sanasto. - 2.uud.p
Sirelius, U. T.: Suomen kalastus 1906–1908
Palvoa jumalia - palvella ihmisiä : etnografinen tutkimus urbaanista ja keskiluokkaisesta hindulaisuudesta Nepalissa
Juvas, Maija: kansatieteellistä ja uskomuksellista sanastoa
Kansatieteestä ja sen tehtävästä : alkajaisesitelmä Suomalais-ugrilaisen seuran vuosikokouksessa 2 päivänä joulukuuta 1911
Siro, Paavo: Vatjalaisten teurastustapoja
Tärkeä yleisesitys etnologian menetelmistä
Elokuva ja kansatiede
Siro, Paavo: Vatjalaisten teurastustapoja.
Ostjakkeja oppimassa : matkakirjeitä. 4, [Irtyshiltä Obille]
Käsikirjoituksia karjanhoidosta.
Suomalainen kansatiede
Tehdasyhteisön arkea
Varsinais-Suomen historia. III, 1-2
Kun Samuli Paulaharjua 'ojennettihin'
Suomen museo. 63-64 vsk., 1956-1957
Suomalaisista taikamerkeistä : kansatieteellinen tutkielma
Suomen kansankulttuurin kartaston toinen osa valmis
Mitä annettavaa filosofisella hermeneutiikalla on etnologialle?
Kansatieteilijät saaliinjaolla
Kirjailija Samuli Paulaharju (1875-1944) oli Oulun kuuromykkäinkoulun opettaja, joka keräsi matkoillaan eri puolilta Suomea, Karjalaa, Lappia ja Ruijaa suuren määrän kansanperinnettä. Hän myös piirsi ja valokuvasi esineistöä ja rakennuksia, ihmisiä ja heidän ympäristöään sekä keräsi esineistöä. Paulaharjujen keräystyö on saavutus, joka on taannut Samuli Paulaharjulle pysyvän sijan suomalaisen perinteentutkimuksen historiassa. Tässä kokoelmassa on Paulaharjun tuotannosta 23 vuosina 1903-1944 ilmestynyttä teosta.
Ruokatalous (kansatieteellisiä käsikirjoituksia)
Kulttuuristen erojen dynamiikka : seminaariraportti
Kulttuurin tiet
Uudet etnologiat : virkaanastujaisesitelmä 29.4.2009
Yhteistyötä, yhdessä tekemistä ja vastakkainasetteluja Öresundissa
Kansanperinteenkeruu ja muistitiedon keruuhanke : se oli täyttä työtä, melko rankkaa mutta antoisaa. Unohtumattomia kokemuksia --
Kansatieteen ongelmia : tutkielmia kansatieteen alalta
Abstrakti: Perinnetieteet ja piirrosten tieto : piirrosten asema Axel Olai Heikelin ja Elsa Enäjärvi-Haavion tutkimuksissa.
Mustialan maatalousoppilaitoksen piirrokset (kansatieteellistä aineistoa)
Käsikirjoituksia asutushistoriasta.
Henrik Gabriel Porthanin tutkimuksia
Kuva sieltä toinen täältä kautta suur-Suomen
Inkilän sukuun liittyvää aineistoa.
Paulaharjussa on yhä kipinää : Samuli Paulaharjun syntymästä on 140 vuotta
Kansatieteelliset valokuvat
Suomen museo. 40-43 vsk., 1933-1936
Monisteita
Siperia opettaa - kansoja tutkimassa, kokoelmia kartuttamassa
Muistettu ja koettu vanhuus : aineistolähtöinen analyysi vanhuuden käsitteestä ja sen muutoksesta
Elettiinpä ennenkin
Vesimylly (kansatieteellisiä käsikirjoituksia)
Tiede ja politiikka
Maija Juvaksen keräämä kansatieteellisen ja uskomuksellisen sanaston kokoelma.
Suomalainen kansatieteellinen kuvasto = Finsk etnografisk atlas = Atlas ethnographique de Finlande. 1, Metsänkäynti ja kalastus = Jagt och fiske = Chasse et pêche
Kansatieteellinen filmi sen tarkoitus, työ ja mahdollisuudet
Syrjänen, Laina: Vatjalaisten leivän valmistuksesta. Käsikirjoitus.
Kiusaa itseäsi oikein
Käden taitoja
Vaski-Kantele : Suomalaisten
Suojapanssarin puhetta : motoristin pukeutumisen metakielestä
Sisältö: valokuvia, lehtileikkeitä, kielentutkimukseen liittyvää aineistoa,
Tutkimustiedon tarve eduskunnassa kasvaa
Museoalan asiasanaston (MASA) systemaattinen osa
Erilaista etnografiaa : kehitysvammaiset nuoret etnografisen kenttätyön osallistujina
Haastattelussa Bo Lönnqvist : etnologi, vastarannankiiski ja emeritusprofessori
Keittiönaisten kansa
Suomen murteiden sanakirjan valmistumista seuraten valokuvan sisältävät liput on poimittu valokuvakokoelmaan ja niiden tilalle Pääkokoelmaan on liitetty kopiot. Saatetaan digitaaliseen muotoon.
Etnologinen katse : virkaanastujaisluento 3.12.2014
Paulaharjun Karjalantutkimukset vihdoin kirjaksi
Kansatiede ja murrosten tutkimus : Varsinais-Suomen saaristo informaatioajan murroksessa : lectio praecursoria Turun yliopistossa 10.6.2008
Kansa ja tiede : suomalainen kansatiede ja sen kohde 1800-luvulta 1980-luvulle
Lemmikkieläimen elämä ja kuolema kulttuuri-ilmiönä
Nirvi, R. E.: Teurastuksesta Jaalassa
Kansatieteen heimokulttuuri
Kansatieteen sanasto
Druidit  ja kuun temppeli : uskomuksia ja tiedettä kelteistä
Tuomela, Aune: Miilunpoltto äänisvepsäläisessä kylässä. Käsikirjoitus.
Jousi-Mies
Muuttuva geopolitiikka
Käsikirjoituksia jalkineista.
Pieni ihminen ja kansatiede
Virolainen : Reikin Pitäjästä Hiiomoalta
Miksi lähteä lasilliselle pitkän konferenssipäivän päätteeksi?
Osma : Suomen museoliiton vuosikirja. 1962-63
Suomen kansanomaista kulttuuria. 1, esineellisen kansatieteen tuloksia
Alkoholin kaavat ja koodit Venäjän pohjoisessa
Savolainen Talvi-voatteissaan
Helsingin yliopiston osakuntien albumit 1843-1969
Kaakkois-Suomen kaupasta. Veikko Ruoppilan kyselyyn "Tiedustelu Kaakkois-Suomen kansanomaisesta "ulkomaankaupasta" tulleiden vastausten kokoelma.
Lapponia eli Lapin maan ja kansan uusi ja todenmukainen kuvaus, jossa esitetään paljon tähän ast i tuntemattomia tietoja lappalaisten alkuperästä , taikauskosta ja -menoista, ravinnosta, elintavoista ja askareista, samoin eläimistä ja eri metal leista, joita on heidän maassaan, huolellisesti k uvitettuna valaisevilla piirroksilla
Helsingin yliopiston osakuntien albumit 1843-1969 : kirjoitusten luettelo : etnologinen asiahakemisto
Kustaa Vilkunasta
Karjalaisen Tyttö : Uuvelta Voitto-moalta (Lutheruksen Uskosta) Kesä-voatteissaan
Etnologiatieteiden tutkimuksia
Nuorten kotiseutuopas : viitteitä kansantietouden keräilyyn kansakouluissa ja opintokerhoissa
Lounais-Hämeen entisyyttä
Liikettä tämän- ja tuonilmasen välillä
Mustialan maatalousoppilaitoksen piirrokset. Kuvauksia viljan leikkuusta, viljan puinnista, heinän niitosta ym.
Äidiksi ja keittäjänaiseksi : keittämisen mallit
Entisajan riihi (kansatieteellisiä käsikirjoituksia)
Suomen muinaismuistoyhdistyksen aikakauskirja. XXV-XXVI = Finska fornminnesföreningens tidskrift. XXV-XXVI
Kaikki aistit käyttöön : kongressikokemuksia  Lissabonista
Kansatieteen periaateoppia
Käsikirjoituksia entisajan riihestä.
Naisten tekniikka, puvut (kansatieteellisiä käsikirjoituksia)
Meistä jäi taas jälki : miten Vienan pakolaiset etsivät paikkaansa, kertoivat kokemastaan ja tulivat kuuluiksi 1900-luvun Suomessa
Maanviljelys (kansatieteellisiä käsikirjoituksia)
Cocacolakommunismista reflektioon: terveisiä Jyväskylästä!
Ilmar Talve -iltapäivä
Näkökulmia etnografiaan : kuulumisia VII Kansatieteen päiviltä
R. E. Nirvi: Teurastuksesta Jaalassa. Käsikirjoitus.
Muisteltu ja kuvattu suomalainen kylä : toimintasuunnitelma moniaineistoisen ja monimetodisen tutkimustekstin luomiseksi
Karjalainen : Uuvelta Voitto-moalta (Lutheruksen Uskosta) Kesä-voatteissaan
Kapitaali
Iso ihminen pieni talo - etnologiaa teoriassa ja käytännössä
Kansatieteellisiä ym. alkuperäisaineksia säilytetään osin omina lipustoinaan, osin kyselyvihkosiin merkittynä. Aineksista on murteellisesti kiinnostavat seikat kopioitu ja liitetty varsinaisiin kokoelmiin. Joukossa on myös valokuvia. Kansatieteellisistä ja uskomuksellisista aineksista on olemassa myös noin 22 000 sanalipun hakusanoitettu ja aakkostettu kokoelma.
Ihmiselämä, vuotuisjuhlat, leikit ym. (kansatieteellisiä käsikirjoituksia)
Suomen museo. 57-59 vsk., 1950-1952
Näyttöön perustuva hoitotyö diabetesta sairastavan potilaan kohtaamisessa ja hoidonohjauksessa : kirjallisuuskatsaus
Käsikirjoituksia Kaakkois-Suomen käsitöistä.
Suomen museo. 60-62 vsk., 1953-1955
Kansatieteellisiä muistiinpanoja Ilomantsin itäkylistä
Suomen museo. 32-34 vsk., 1925-1927
Kansatieteellisen tutkimuksen alkuvaiheita kauhav
Metsästys, kalastus, miesten tekniikka (kansatieteellisiä käsikirjoituksia)
Suomen kansanomaista kulttuuria. 2, esineellisen kansatieteen tuloksia
Käsikirjoituksia maanviljelyksestä.
Käsikirjoituksia ihmiselämästä, vuotuisjuhlista, leikeistä ym.
Tulevaisuuteen voi vaikuttaa
Käsikirjoituksia naisten tekniikasta, puvuista.
Asutushistoria (kansatieteellisiä käsikirjoituksia)
Kansatieteilijät palaavat juurilleen
Housu-vallankumous
Kuopiolainen : Talvi-voatteissaan
Kulttuurien välinen viranomaistyö : työn valmiuksien ja yhdenvertaisen asiakaspalvelun kehittäminen
Kesän kirja
Karjanhoito (kansatieteellisiä käsikirjoituksia)
Eläinnaamioista
Saunasta sairaalaan : synnytyskulttuurin murroksen etnografiaa
Muutama sana Suomen-maan puista
Impaktipisteitä ja symbolista väkivaltaa?
Samuli Paulaharju : valikoima teoksia
Kalle V. Rintanen 6.
Suomalainen kansatieteellinen kuvasto. 1, Metsänkäynti ja kalastus
Pohjoismainen liikuntatutkimus kansainvälisessä arvioinnissa : korkeatasoista ja laajaa - yhteistyö tarpeen innovatiivisuuden edistämiseksi
Laos : miljoonan elefantin maa
Asiakirjojen tiedoksiantomenettelyt kotimaas-sa ja kansainvälisesti
Peltoviljelys (kansatieteellisiä käsikirjoituksia)
Ylä-Torneolaiset : Kesä-voateisaan
Löytämisen ilo palkitsi tutkijan
Rajoja ylittämässä?
Tiede, julkisuus ja politiikka : pääkirjoitus
Kaakkois-Suomen kaupasta (kansatieteellisiä käsikirjoituksia)
Suomen kansanomaiset nauhat : kansatieteellinen tutkimus
Suomen museo. 44-46 vsk., 1937-1939
Matkoja, muistoja, mielikuvia : kansatieteilijä kentällä
Kovan leivän alue vai viinitie? : kulttuurialueita konstruoivasta kansatieteestä eurooppalaiseksi etnologiaksi
Käsikirjoituksia tavoista, juhlista ja hautauksesta ym.
Kansainvälistymään! : mutta miten ja minne?
Globalisaation harhat : suomalaisen yhteiskuntatieteen 1990-luvun umpikuja
Pohjoismaista yhteistyötä tutkimuksen rakennuskivillä
Kansatieteelliset piirrokset
Suomen museo. 35-39 vsk., 1928-1932
Jalkineet (kansatieteellisiä käsikirjoituksia)
Vertaileva oikeus ja kansainvälinen parisuhdeoikeus: Suomen ja Englannin oikeuden eroista ja yhtäläisyyksistä rajat ylittävien rekisteröityjen parisuhteiden sääntelyssä
Kimpiastioiden vauriomekanismien tunnistaminen ja hallinta osana säilyttävää konservointia
Kansatieteen terminologia
Suomen museo. 47-49 vsk., 1940-1942
Pyhässä metsässä : kuvaus Toma-heimon taikuudesta ja salaisista uskonnollisista menoista
Analecta ethnologica : Jyväskylän yliopiston etnologian laitoksen julkaisuja
Suomen museo. 50-52 vsk., 1943-1945
Neuvostoliittoinstituutin vuosikirja = Sovjetinstitutets årsskrift. No 15 - 18 : 1963 -1966
Kulju, Unto: Sosiaalihuolto kansankielessä. Käsikirjoitus.
Kansatieteellinen arkisto. II
Kansa kuvastimessa : etnisyys ja identiteetti
Inkilä, Arvo: henkilöarkisto (1941)
Mattila, Ines: Hailuodon lammasmerkkejä I–II
Taloustieteen synkkä kritiikki
Etnopolitiikka, Pohjois-Norja ja suomalainen kulttuurintutkimus : kaksi väitöskirjaa kveenikysymyksestä
Kertomus Tyrvään pitäjästä 1853, Antero Wareliukselta
Etnisyys poliittisena kiistakapulana
Ihmiset, käsitteet ja kulttuurit liikkeessä
Perinnetieteet ja piirrosten tieto : piirrosten asema Axel Olai Heikelin ja Elsa Enäjärvi-Haavion tutkimuksissa
Kalle V. Rintanen 7.
Haastattelussa Hanna Snellman : vilkas verkostoituja
Suomen murteiden sanakirjan valmistumista seuraten piirroksen sisältävät liput on poimittu kuvakokoelmaan ja niiden tilalle Pääkokoelmaan liitetty kopio. Saatetaan digitaaliseen muotoon.
"Tää on sellasta joka niinkun aaltoilee" : Suomen kulttuurihistoriallisten museoiden näyttelyiden muutoksista ja tavoitteista museoammattilaisen silmin
Naisten pukeutuminen agraarisen Suomen mediassa
Suomen museo. 53-56 vsk., 1946-1949
Jumalan tanssijat : Sangan kääpiökansan parissa
Kuvaelmia itä-suomalaisten vanhoista tavoista 5
Suomen ruuhet : 1-, 2-, 3- ja monipuiset sekä lautaruuhet kivikaudesta vuoteen 1940
Turun yliopisto 5.9.2014.
Kalastus, tervanpoltto, työkalut (kansatieteellisiä käsikirjoituksia)
Karjalainen : Vanhalta Voitto-moalta (Greekan Uskosta) Kesä-voatteissaan
Sukupolvien perintö : esseitä kansankulttuurin alalta
Kaupunkilaiset ympäristönsä kokijoina ja tulkitsijoina
Kulju, Unto: Sosiaalihuolto kansankielessä
Vesimyllystä kertovaa materiaalia.
Maamme kirja : lukukirja alimmaisille oppilaitoksille Suomessa. Toinen jakso
Kaakkois-Suomen käsitöistä (kansatieteellisiä käsikirjoituksia)
Ruijan äärimmäisillä saarilla
Karjalaisen Akka : Vanhalta Voitto-moalta (Greekan Uskosta) Kesä-voatteissaan
Mattila, Ines: Hailuodon lammasmerkkejä I-II. Kerätty 1930.
Tunnetko kotiseutusi : Kaavin pitäjäseuran julkaisu 1980.
Kansan terveys, yksilön hyvinvointi
Tuomela, Aune: Miilunpoltto äänisvepsäläisessä kylässä
ME-mies palaa juurilleen : Erkki Pullianen on pettynyt vihreisiin
Käsikirjoituksia metsästyksestä, kalastuksesta ja miesten tekniikasta.
Genius Loci : paikan henki historiallisella Keski-Pohjanmaalla
Kestävyys ja globaali muutos matkailun haasteena : kansainvälistä matkailumaantiedettä ohjaamassa
Kansantaloudellinen aikakauskirja
Sirelius, U. T.: Suomen kalastus 1906–1908.
Tiivistelmä.
Suomen murteiden sana-arkiston kansatieteelliset ja uskomukselliset ainekset
Käsikirjoituksia kalastuksesta, tervanpoltosta, työkaluista ym.
Suen-Ajajat : Savossa
Hämäläinen : Talvi voatteissaan
Syrjänen, Laina: Vatjalaisten leivän valmistuksesta
Edistys ja idylli
Vanhat lukot
"Kyllä se aina jollainlailla sitten taas järjesty" : lapsiperheiden arki Forssan tehdasyhteisössä 1950-1970-luvuilla
Savolaisen Akka Talvi-voatteissaan
Käsikirjoituksia peltoviljelyksestä.
Perinnetiedon soveltamisesta
Miksi WTO:n Dohan kierrosta ei olla saatu päätökseen? : teoreettisia ja kontrafaktuaalisia näkökulmia maailmankaupan hallintaan
Kansatieteen ongelmia
Kyselyt
Suomen muinaismuistoyhdistyksen aikakauskirja. XXXIII-XXXIV = Finska fornminnesföreningens tidskrift. XXXIII-XXXIV
Tavat, juhlat, hautaus ym. (kansatieteellisiä käsikirjoituksia)
Suomen muinaismuistoyhdistyksen aikakauskirja. XL-XLI = Finska fornminnesföreningens tidskrift. XL-XLI
Käsikirjoituksia ruokataloudesta.
Noituutta, taikuutta ja kansanuskoa ennen ja nyt
Kasvatustieteen henki : miltä vuosikymmeneltä?
