http://www.yso.fi/onto/yso/p9514 perinnöllisyys
perinnöllisyys perinnöllisyys
Immuunisolujen välittäjäaineiden ilmeneminen tyypin 1 diabetekseen sairastuvilla lapsilla
Seuraavan sukupolven sekvensointi duchennen- ja beckerin lihasdystrofioiden kliinisessä diagnostiikassa
Perinnöllisyys ja taloudellinen kotieläinten jalostus
Verraten uusi on havainto, että geenien toiminnan eräät ympäristön muutosten indusoimat tilat saattavat periytyä paitsi solusukupolvelta myös yksilösukupolvelta toiselle. Tätä kutsutaan epigeneettiseksi eriytymiseksi. Epigeneettinen periytyminen on tavallaan hankittujen ominaisuuksien periytymistä, mutta oikeampaa ehkä on sanoa sitä hankittujen tilojen (acquired states) periytymiseksi. Vallitseva neodarvinistinen eli synteettinen evoluutioteoria kieltää hankittujen ominaisuuksien periytymisen. Mullistaako epigeneettinen periytyminen siis evoluutioteorian perusteet?.
Savolaisena olemisen tärkeys
Mitä tiedetään hedelmöityshoitojen avulla syntyneiden lasten terveydestä? Miten pareja tulisi informoida?
Kasvatuspsykologian kysymyksiä
Pohjoisen taudit pian kartoitettu
Elämän ihmeet. 1-2
Keliakian perinnöllisyyttä tutkitaan
Liittyvätkö häiriöt työmuistin toiminnassa spesifisti skitsofrenian perinnölliseen alttiuteen ?
Suomenlampaan jalostus
BRCA 1- JA BRCA 2- kantajuustutkimuksissa käyneiden asiakkaiden kokemuksia elämänhallinasta
Luonnonsuojelun genetiikka
Silmänpaineen mittaaminen ja glaukooman riskitekijät optometristin työssä : iCare- ja Goldmann-mittausten vertailua
Korvatulehdusten perinnöllinen alttius amerikancockerspanieleilla
Miten DNA:n rakenne tuli suomalaisten tietoon?
Perinnöllisyys, ihminen ja luonto
Mullistaako epigeneettinen periytyminen evoluutioteorian perusteet?
Familiaalinen hyperkolesterolemia : opittua tietoa ja taitoa Pohjois-Karjalasta
Suvussa esiintyvän lukemisvaikeusriskin yhteys motoriseen ja kielelliseen kehitykseen : tallaako lapsi kielensä päälle?
Pohjoisessa uusia geenitauteja : kuusamolaissisarusten munuaissyöpä havahdutti perinnöllisyystutkijat
Lapsuusiän diabetes yleistyy jatkuvasti : syytä ei tiedetä
Mikrosatelliitit paljastavat Floridan hopeariisirottien geneettisen pullonkaulailmiön
Selostus: Tyrnin  geneettisen monimuotoisuuden arviointi RAPD analyysillä.
Rakenteen parantamiseksi tarvitaan rakennearvosteluja : perinnöllinen muutos ratkaisee
Sydän- ja verisuonisairauksien geneettisten riskitekijöiden periytyvyyden estimointi
Geenitutkimuksen uranuurtaja : Leena Peltonen-Palotie jätti tiedekenttään merkittävän aukon
Tuopin jäljet sukutaulussa
Eri alkuperää edustavien kloonikuusien (Picea abies (L.) Karsten) perinnölliset eroavuudet kasvussa ja puuaineen ominaisuuksissa
Älykkyyden tutkiminen
Ihmisen biologinen tulevaisuus - (DELFIINI)
Genetiikkaa rautalankamallilla osa 2.
Akateemikko siunattiin Helsingin Vanhassa kirkossa
Nainen, äiti, vaimo ja huippututkija : geenitutkija Leena Palotie ei koe luopuneensa kuin lasten kanssa jaetuista aamuista
Älykkyys ja henkinen toiminta : Joensuun korkeakoulun koulutuksen laadullisen muutostekijäin ja muutostavoitteiden tutkimusprojektin raportti sosiaalisen ja biologisen suhteesta ihmisen henkisen toiminnan määräytymisessä ja älykkyyden periytyvyys tutkimuksessa
Kansanvalistusseuran kalenteri. 1945
Käytännön ihmistuntemus : arkipäivän psykologiaa
Olli Halkka 1928-2009
Nobeleilla palkitut geenitutkimukset
Perinnöllisyysneuvonta palvelee aroissa tilanteissa
Tietoa perinnöllisten lihassairauksien vaikutuksista perhesuunnitteluun ja raskauteen on tarjolla hyvin vähän. Perinnöllisyyttä ja lihassairauksia on erillisinä aiheina tutkittu paljon, mutta tieto voi olla hankalasti tavoitettavaa ja vaikealukuista. Tiedon puute lisää pelkoja ja ennakkoluuloja pitkäaikaissairaiden keskuudessa ja siten vaikeuttaa perhesuunnittelua. Projektin yhteistyökumppani on Kynnys ry:n ja Oulun Invalidien yhdistys ry:n yhteistyössä toteutettava SAMAT-projekti, jonka tavoitteena on tuoda esille vanhemmuuden samankaltaisuutta ja yhtäläistä tuen tarvetta vammaisilla ja pitkäaikaissairailla. Projektin tavoitteena on tuottaa helposti saatavilla olevaa, luotettavaa ja selkeää tietoa perinnöllisten lihassairauksien vaikutuksista perhesuunnitteluun ja raskauteen. Projektin tuotoksen tarkoituksena on kannustaa ja tukea kohderyhmäänsä eli perhettä suunnittelevia pitkäaikaissairaita, heidän läheisiään sekä sosiaali- ja terveysalan ammattilaisia. Asianmukaisen ja selkeän tiedon avulla ennakkoluulot ja pelot hälvenevät ja näin mahdollistuu huomion kiinnittäminen yksilöllisiin, perhesuunnittelun kannalta tärkeisiin seikkoihin. Projektimuotoisen opinnäytetyön ja tuotoksen tiedot perustuvat luotettavaan ja ajantasaiseen kirjallisuuteen, artikkeleihin, erikoislääkäreiden kirjoittamiin diagnoosikuvauksiin Lihastautiliiton Internetsivuilla sekä yhteistyökumppanimme SAMAT-projektin kokemukselliseen tietoon. Tietoperusta koostuu edellä mainituista aineistoista saadusta tiedosta muun muassa perinnöllisyydestä, lihassairauksista, raskauden vaikutuksista naisen elimistöön ja alkiodiagnostiikasta. Projektin tuotoksena syntyi ”Vanhemmiksi näillä lihaksilla” – opas lihassairauksista perhesuunnittelun tueksi. Opas tulee olemaan Internetissä pdf-tiedostona sekä yhteistyökumppani SAMAT-projektin käytössä esimerkiksi painettuina kappaleina.
Koirien farmakogeneettisten erojen kliininen merkitys : kirjallisuuskatsaus
Ihmisen tieto ja vastuu
Kehitysbiologiaa ja tieteen filosofiaa
Jalostuksesta ja jalostukseen käytetyistä koirista
Suomalaisten CADASIL-sukujen haplotyyppianalyysi perustajanvaikutusten selvittämiseksi
Perinnölliset sairaudet ja perinnöllisyysneuvonta : luentomoniste : terveydenhuollon, sairaanhoidon ja sosiaalihuollon opiskelijoille
Käsitekartat genetiikan oppimisen ja ymmärtämisen välineenä : lukiolaisen ymmärrys perinnöllisyydestä
Biologian kehitystä ja kehityksen biologiaa
Tieteen saavutukset. Maa : kasvit : eläimet
Työväen kalenteri. 45 : 1952
Sinun geenit ja minun : perinnöllisyystietoa perhettä suunnittelevile
Moraalisäännöt eivät voi olla geeneissä
Psykoosille altistavia geenejä etsimässä
Suomenhevosten rakenneominaisuuksien perinnölliset tunnusluvut ja yhteydet ravikilpailutuloksiin
Synnynnäisen nivelkoukistuman perinnöllisyys
Perinnöllisyys ja rotu
Karjujen jälkeläisten menestyminen tilatestauksessa
Genetiikan synnystä 140 vuotta
Biologian käännekohta: DNA:n rakenteen keksimisestä 60 vuotta
Tiivistelmä: Tämän opinnäytetyön aiheena oli koirien taittovirheiden tutkiminen skiaskopoimalla ja työn tarkoituksena oli selvittää, esiintyykö suomalaisten opaskoirien keskuudessa taittovirheitä. Työssä selvitettiin myös vaikuttaako koiran sukupuoli, turkin väri tai perinnöllisyys taittovirheiden esiintyvyyteen. Opinnäytetyön työelämän yhteistyökumppanina toimi Näkövammaisten Keskusliitto ry:n alaisena toimiva Opaskoirakoulu.    Työn teoriaosuudessa käsitellään koiran silmän anatomiaa sekä koiran näkemistä muun muassa värinäön, näkökentän ja näöntarkkuuden osalta. Työssä tarkastellaan myös koiran ja ihmisen näköaistin eroavaisuuksia. Teoriaosuudessa kerrotaan opinnäytetyössä käytetyn tutkimusmenetelmän, skiaskopoinnin, toimintaperiaatteesta ja suorittamisesta sekä esitellään erilaiset taittovirheet. Lisäksi kerrotaan lyhyesti koiran ja ihmisen tavasta akkommodoida sekä sykloplegisten lääkeaineiden vaikutuksesta akkommodaatioon. Opinnäytetyön aiheeseen liittyen oli tehty aikaisempia tutkimuksia, joita on käytetty tämän työn tukena. Myös kyseiset tutkimukset esitellään teoriaosuudessa.    Opinnäytetyön tutkimukset tehtiin Opaskoirakoulun koirille. Otosjoukkoon kuului 34 labradorinnoutajaa, joista puolet oli uroksia ja puolet narttuja. Tutkimusmenetelmänä käytettiin skiaskopointia. Tutkimukset suoritettiin skiaskopoimalla koirien silmät sekä ilman sykloplegiaa että sykloplegisten tippojen vaikutuksen alaisena. Skiaskopoimalla saadut tutkimustulokset analysoitiin SPSS-ohjelmalla.    Tutkimuksista saatiin selville, että suurin osa koirista oli emmetrooppeja, mutta hajontaa myös hyperopian ja myopian suuntaan esiintyi jonkin verran. Koiran turkin värillä tai sukupuolella ei saatujen tutkimustulosten perusteella ollut vaikutusta taittovirheiden esiintyvyyteen. Tutkittaessa taittovirheiden perinnöllisyyttä löydettiin kuitenkin selkeitä viitteitä, että taittovirhe olisi periytyvä ominaisuus labradorinnoutajilla. Jotta tutkimustuloksia taittovirheiden periytyvyydestä voitaisiin yleistää, tarvittaisiin kuitenkin lisätutkimuksia aiheeseen liittyen.
Sukupuuton partaalla : wolleminmänty ja vähäinen perinnöllinen monimuotoisuus
Tuman ja soluliman vaikutuksesta yksisoluisen kasvin muodonkehitykseen
Kattava suomalainen oppikirja kotieläinjalostuksesta
Ihmisen kudosantigeenit keliakian eri muotojen riskitekijöinä
Perinnöllisyystieteen vuosisata
Von Willebrandin tautia sairastavien naisten sekä A- ja B-hemofilian kantajien toiveita potilasoppaan : potilasoppaan laatiminen raskausajasta teemahaastatteluiden avulla
Liharotuisten nautojen painojen perinnölliset tunnusluvut
Oulusta mullistava geenilöytö : tutkimus pohjoissuomalaisten syöpäsukujen geenivirheestä sai kansainvälistä huomiota
Valkoisena syntynyt
Lituruoho rikkoo Mendelin lakia
Emakoiden maitokuumeen (MMA) periytyvyys ja siihen vaikuttavat tekijät
Ihmisen perinnöllisyys ja kehitys
Genetiikan ABC. Osa 4, Helppoa perinnöllisyysoppia
Perinnöllisen rintasyövän histologiset tyypit HYKSin Syöpätautien klinikan potilasaineistossa
Hamsterivärien genetiikkapaketti. Osa 2, Kullankeltaista charmia
Biologian aineenopettajaopiskelijoiden asenteet ja valmiudet opettaa genetiikkaa
Biokemiaa
Luurankolihaksen geeniekspressio ja perinnöllinen kestävyyssuorituskyky
Mikrosatelliitti-DNA:n käyttö koirien yksilöntunnistuksessa ja populaatiorakenteen tarkastelussa
Lääkärin neuvoja sukupuoliasioista
Opaskoirien taittovirheet : skiaskopiatutkimus suomalaisten opaskoirien taittovirheistä
Neuropsykiatriset sairaudet osin geneettisiä
Kotieläinten geeniainestoimikunnan mietintö = Betänkande av Kommissionen för bevarande av husdjurens genetiska variation
Kuusamolaisten geenitutkimus käynnissä
Elollisten olentojen lisääntyminen ja perinnöllisyyskysymys
Yksinkertaisia kysymyksiä perinnöllisyystieteilijälle
Autismisukuja löytyi Keski-Suomesta
Musikaalisuuden liittyminen dysleksian ehdokasgeenien alleeleihin- tutkimus musikaalisuuden ja kielenkehityksen yhteisestä geneettisestä taustasta
Munantuotanto-ominaisuuksien QTL-kartoitus kanan kromosomista 8
Kepeä kirja "meistä" ja "heistä"
Vuosikirja. 2002
Kaamosmasennuksen geenit
Ihmisen biologinen tulevaisuus
Ihmisen aiheuttamat ympäristönmuutokset ja evoluutio
Periytymisen kromosomiteoria satavuotias
Variaatiot ja perinnöllisyys
Alkoholismi ja perintötekijät : uutta tietoa alkoholikongressissa
Perinnöllinen paksusuolisyöpä
Leena Peltonen-Palotie 1952-2010
Ympäristö vai perimä : käyttäytymisgenetiikan haasteet ja mahdollisuudet psykologialle
Harvinaisten perinnöllisten sairauksien laboratoriodiagnostiikka : B-DNA-mut-tutkimusnimikkeellä tehdyt lähetteet Fimlab Laboratoriot Oy:n genetiikan laboratoriossa vuosina 2013 ja 2014
Mehiläisen geenit selvitetty
Geenit, ympäristö ja käyttäytyminen
Yksipuolinen kirja ihmisen käyttäytymisgenetiikasta
Combi : kuva + tieto. 4, O-S
Mitä tiedämme motorisen oppimisen vaikeuksista?
Perinnöllisten lihassairauksien vaikutus perhesuunnitteluun ja raskauteen : Opas lihassairauksista perhesuunnittelun tueksi
Polveutumisoppi ja Darwinismi
Älykkyys ja henkinen toiminta : Joensuun korkeakoulun koulutuksen laadullisen muutostekijäin ja muutostavotteiden tutkimusprojektin raportti sosiaalisen ja biologisen suhteesta ihmisen henkisen toiminnan määräytymisessä ja älykkyyden periytyvyys tutkimuksessa
Evoluutio ja ihmisluonto
Koirien silmäsairauksiin liittyvien ehdokasgeenien kartoittaminen amerikancockerspanieleilla ja italianvinttikoirilla
Vihaiset ja kiltit hiiret - miten käyttäytymisen periytymistä voi tutkia?
Unkarilaisten myopatia-potilaiden mitokondriaalisen DNA:n mutaatioanalyysi
Kloonaustekniikan käyttö Suomessa
Kotieläinten perinnöllisen muuntelun säilyttäminen
Perinnöllisyydestä
Tiivistelmä: Glaukooma on merkittävä heikkonäköisyyden aiheuttaja maailmassa. Suomessa se aiheuttaa kaikista näkövammoista 6,5%. Glaukooma ja sen aiheuttama näönmenetys on mahdollista ehkäistä varhaisella diagnoosilla ja oikealla hoidolla. Glaukooman seulonnassa optikolla on tärkeä rooli normaalien näöntarkastuskäyntien yhteydessä. Tämän työn tarkoituksena on kehittää lähetysperusteita silmälääkärille, silloin kun asiakkaalla silmänpaine on kohonnut.    Tutkimuksessa vertailin kahden eri periaatteella toimivan silmänpainemittarin (iCare –kimmoketonometri ja Goldmann-applanaatiotonometri) silmänpainearvoja toisiinsa 77 tutkimuspotilaalla. Perehdyin silmänpaineen lisäksi myös muihin glaukooman riskitekijöihin. Selvitin tutkimuspotilailla sukurasituksen, exfoliaatiosyndrooman, myopian ja diabeteksen yhteyttä silmänpainearvoihin. Tein tutkimuksen yhteistyössä Mikkelin Instrumentariumissa vastaanottavan silmälääkärin kanssa. Tutkimustulokset analysoitiin SPSS-ohjelmistolla sekä Excel-sovelluksella, jota oli täydennetty Aki Taanilan "tilastoapu.xlam" makrokokoelmalla.    Opinnäytetyön teoriaosuus koostuu pääasiassa glaukoomasta ja sen riskitekijöistä. Käsittelen myös silmänpainemittarien toimintaperiaatteita ja niillä aiemmin suoritettuja silmänpaineen vertailututkimuksia. Saadut silmänpaineen mittaustulosten erot iCare:lla ja Goldmannilla poikkesivat aikaisemmista vertailuista jonkin verran.    Tutkimus vahvisti sukurasituksen merkitystä glaukooman kehittymisessä. Muita merkittäviä riskitekijöitä ei tässä tutkimuksessa tullut esille. Optikon tulisikin lähettää asiakkaat, joilla on silmänpainetautia suvussa, keskimääräistä herkemmin silmälääkärille jatkotutkimuksiin.
Mitä on ataksia-teleangiektasia? : fysioterapian keinoja pikkuaivoataksiassa
Laadukas genominen DNA : DNA:n eristysmenetelmien vertailu rintasyöpänäytteistä
Geenihoidolla on jo mahdollisuuksia
Populaatiogenetiikan peruskurssi
Perustiedot perinnöllisyydestä
Ihmisen VEGF-D-kasvutekijän tuotto ja puhdistus.
Tuntematon ihminen
Psykoosisairauksien perinnöllisyydestä : totta vai tarua?
Arkiajattelu, tieto ja oikeudenmukaisuus
Perintötekijät keuhkosairauksissa
Suomen luonnon geneettinen monimuotoisuus huonosti tunnettua
Jättikasvu yhteydessä perimään : amerikkalainen Science-tiedelehti julkaisee suomalaistutkijoiden läpimurron ; [kuva:] Kainuun museo
Perinnöllisyyslääketiede
Perinnöllisyys kokeiden valossa : katsaus perinnöllisyystutkimuksen historiaan ja tärkeimpiin tuloksiin
Perinnöllinen syöpä : [pääkirjoitus§
Perintötekijät : perinnöllisyyden ylläpitäjät
Rakkaudesta ja muista konflikteista : keskustelua
Värien geneettinen periytyminen cardiganeilla
Biolääketieteellisen alkoholitutkimuksen kansainvälinen kongressi Helsingissä
Geenitutkimukset valaisevat mesipistiäisten kehityshistoriaa
Sydän- ja verisuonitaudeille lukuisia alttiusgeenejä
Mihin perustui Mendelin onnistuminen - ja miksi hänet unohdettiin perinnöllisyyslakien löytäjänä?
Geenit säätelevät kuntoiluintoa
Prososiaalisuuden perinnöllisyys
Perinnöllisten lihassairauksien vaikutus perhesuunnitteluun ja raskauteen : opas lihassairauksista perhesuunnittelun tueksi
Suomalaisten musikaalisuus
Laktoosi-intoleranssin määrittäminen RT-PCR-menetelmällä : työohjeiden laatiminen bioanalyytikko-opiskelijoille
SDS-sedimentaatiotestin käyttö vehnän leivontalaadun jalostamisessa
Biologia postgenomiseen aikakauteen
Ihmisen perinnöllisyys ja kehitys : 10 piirrosta, 1 liitekuva
Hamsterigenetiikan alkeita
Kaksisuuntaiseen mielialahäiriöön liittyvät geenit ja ympäristötekijät tutkittavana
”Olemme löytäneet elämän salaisuuden!” (Francis Crick, 28.2.1953)  Huhtikuun 25. päivänä 1953, 60 vuotta sitten, yhdysvaltalainen James D. Watson ja englantilainen Francis H. C. Crick julkaisivat aikakauslehti Naturessa artikkelin, jossa he esittivät yhä vielä voimassa olevan DNA:n rakennemallin (Watson & Crick, 1953a). Se merkitsi periytymisen DNA-teorian kehityksen kulminaatiota ja oli koko biologian suuri käännekohta. Tästä alkoi molekyyligenetiikan voimakas nousu, joka jatkuu ripeänä edelleen. Genetiikalla on nykyisin merkitystä kaikkien tiedekuntien opetuksessa, ja se on tunkeutunut lähes kaikille tieteenaloille. Itse DNA:n kaksoiskierteisestä rakennemallista on tullut suoranainen biologian symboli ja jopa eräänlainen kulttuuri-ikoni.
Keliakian perinnöllinen alttius
Geneettisen tutkimuksen menetelmäarsenaalin uutuuksia
SLC1A1- ja JMJD2C-geenien assosiaatio autismin kirjoon suomalaisessa väestössä
Periytyvyys ja sen matematiikka. Osa 1
Geenivirhe lisää selvästi syöpäriskiä : tietämys perinnöllisyyden osuudesta syövässä kasvaa oululaistutkimuksen ansiosta
X-kromosomisesti periytyvä vajaamielisyys ja merkkikromosomi fra(X) (q28)
Kaksoset
Hamsterivärien genetiikkapaketti. Osa 1, Suosittu creme ja sen lähisukulaisia
Alkoholin vaikutusten periytyväisyydestä : (Selostus Tri Gyllenswärdin tutkimuksista)
Miten sairaus tunnistetaan perinnölliseksi
Tyypin 1 diabetes : lymfosyyttien kartoitus virtaussytometrialla
Perinnöllisen monimuotoisuuden suojelu kalastettavissa lohipopulaatioissa
Puun geenit ja ominaisuudet
Kasvifysiologian perusteet II : kehitys, periytyminen ja liikkeet
Geeniseulonnat alkuvaiheessa
Onko periytyvä veritulppa-alttius selvitetty?
Perinnöllisyystiede kehittyy, pianko aika suomalaiselle sukurekisterille?
Vuosisadan politiikan suuret linjat
Periytymisestä
Genetiikkaa sukututkijoille ja väestöjen juurtenetsijöille
Työväen joulualbumi. XXIV : 1922
Perinnöllisyydestä ja ominaisuuksien periytymisestä = About inheritance
Ihminen ihmisen armoilla
Ketturenkaiden hyväksikäyttö urosten arvotelussa ja valinassa
Perheen puolesta : Väestöliitto 1941-1991
Perinnöllinen alttius ja ympäristötekijät vaikuttavat skitsofreniaan sairastumiseen
Genetiikka, etiikka ja moraalikysymysten yhteismitattomuus
Kognitiiviset muutokset ja niiden periytyvyys bipolaarihäiriössä
Elämän ihmeet
Geeniterapian oikeutuksesta
Kansanvalistusseuran kalenteri. 67. vuosikerta : 1947 ; Kansanvalistusseuran tietokalenteri. 39. vuosikerta : 1947
"Onko ominaisuus periytyvä?" (vastaus: - ON)
Perinnöllisyystieteen kehitys Thomas Kuhnin tieteellisten vallankumousten teorian valossa
Fyysinen Venus
Kaksosten lasten avio-ongelmat
Kansanvalistusseuran kalenteri ; Kansanvalistusseuran tietokalenteri. 1925
Hippokrates : Suomen Lääketieteen Historian Seuran vuosikirja 1999 (16.vsk)
Ihmisten erilaisuuden geneettinen perusta
Avaintieto : kuulovammaisen lapsen perheen avaintieto
Darwin-seuran puheenjohtaja ei tunne darwinilaista adaptaatiota?
Koiran perinnöllisten silmäsairauksien geneettiset testit
Mikä on väkivaltaisuuden ja antisosiaalisen persoonallisuushäiriön biologisella taustalla?
Genetiikka
Lihastautien molekyyligenetiikka aukenemassa
Tiivistelmä.
Kemiallisen kommunikaation geneettinen tausta ja kemosensorigeenien evoluutio muurahaisissa
Perinnöllisyys, perhe ja yhteiskunta
Kansanvalistusseuran kalenteri. 65. vuosikerta : 1945 ;  Kansanvalistusseuran tietokalenteri. 37. vuosikerta : 1945
Ylläolevassa teoksessa käsitellään kehitys- ja perinnöllisyysilmiöitä yleiseltä näkökannalta, samalla kun pyritään biologisten perusilmiöitten teoreettiseen selvittelyyn. Mahdoilisimman yksinkertaisen eliön, bakteerin, elämänvaiheista voidaan havaita..
Silmätulehdusalttius periytyy : voi rhmä
Elämän synnyn ongelman ratkaisu - niin lähellä ja kuitenkin niin kaukana
Jokamiehen jalostusoppi. 1, Jalostus perustuu todennäköisyyksiin
Genetiikka ja ihmisen eksistenssi
Genetiikan professori loi pohjaa opiskelijavaihdolle
Genetiikan ABC. Osa 2, Helppoa perinnöllisyysoppia
Kätilö ja suomalainen tautiperintö : Oppimateriaalia kätilöopiskelijoille
Terveyttä genomitutkimuksesta?
Gregor Mendelin kuolemasta 120 vuotta
