http://www.yso.fi/onto/yso/p9515 periytyvyys
periytyvyys periytyvyys
Suomenhevosvarsojen rakenneominaisuuksien perinnölliset tunnusluvut
Musikaalisuuden ja siihen liittyvien ominaisuuksien perinnöllisyyden tutkimus ja tutkimismahdollisuudet : esimerkkinä absoluuttinen sävelkorva
Lääketieteellinen genetiikka
Perhetaustan yhteys musiikkikasvatuksen alanvalintaan
Lapsena sairastetun syövän vaikutus jälkeläisten syöpävaaraan : pääkirjoitus
Geenit ja liikunta: Fyysinen kunto rakentuu perimästä ja ympäristötekijöistä
Onko värillä väliä?
Mitä syöpien periytyvyydestä tiedetään?
Periytyykö köyhyys? : köyhyyden ja toimeentulotukiasiakkaiden sukupolvinen liikkuvuus
Äidiltä äly, isältä tunteet
Lypsylehmien sorkkasairauksien perinnölliset tunnusluvut
Angus : kasvattajan käsikirja
Geenit, ympäristö ja älykkyys
Ravikilpailumenestystä kuvaavien mittojen periytyvyys ja niiden väliset yhteydet kilpailu-uran eri vaiheissa
Periytyvätkö nahkasarvet?
Ylisukupolvinen huono-osaisuus ennalta ehkäisevän sosiaalityön kohteena : "...et korjataanko tässä jotain vai onko tämä mahdollisuuksien luomista?"
Vihaiset ja kiltit hiiret - miten käyttäytymisen periytymistä voi tutkia?
Mullistaako epigeneettinen periytyminen evoluutioteorian perusteet?
Suomenlapinkoiran lonkkavian periytyvyydestä
Periytyykö köyhyys Suomessa?
Hännänpurenta on taloudellisesti merkittävä ongelma sikaloissa
Fonologisen rekoodauksen oppiminen kirjain-äänne -vastaavuudeltaan säännöllisessä suomen kielessä
Synnynnäisten hammaspuutosten geneettinen tausta : [katsausartikkeli]
Periytyvä kolorektaalisyöpä
Mikrotason tutkimus koulutuskulttuurisista siirtymistä
Tutkimus suomenajokoirista : käyttöominaisuudet kulkevat käsi kädessä terveen rakenteen kanssa
Töpöhäntäisyyden periytyminen ja jalostus
Älykkyyden periytyvyystutkimuksen kritiikki
Työtä vai lahjaa : musikaalisuuden periytyvyys askarruttaa yhä
Kettujen luonteen periytyvyys ja yhteys hedelmällisyysominaisuuksiin
Köyhyys menee aivoihin
Luonnetestissä mitattujen ominaisuuksien periytyminen rottweilereilla
Ratsuhevosten rakenneominaisuuksien perinnölliset tunnusluvut
Nouseva myrsky : mitä kasvattajien tulisi tietää immuunijärjestelmästä?
Suomen liike-elämän johtajisto : sen sosiaalinen liikkuvuus ja koulutus
Opinteitä ikääntyvien yliopistoon : sotien sukupolvi ja yliopiston ylistys
Alkoholiongelmaisten vanhempien lapset psykologian tutkimuskohteena
Minne omena putoaa? : älykkyyden periytyvyystutkimuksen kritiikki
Periytymisen epätasapainotesti (TDT)
Verkostotyö perhetyössä : voiko verkostotyöstä olla apua sosiaalisen perimän haasteisiin perhetyössä?
Perinnöllisyyslääketiede
Nouseva myrsky : mitä kasvattajien tulisi tietää immuunijärjestelmästä
Koiranjalostuksen opas
Perinnöllisten lihassairauksien vaikutus perhesuunnitteluun ja raskauteen : opas lihassairauksista perhesuunnittelun tueksi
NTM-vertailua käytännössä, osa 2: Rakenne- ja käyttöominaisuudet
Maankorvessa kulkevi lapsosen tie : sosiaalisten taustatekijöiden vaikutus nuorten aikuisten huumeiden käyttöön
Sulaminen = Att smälta = To melt
Lihastautien geenivirheet
Taakkasiirtymä : trauman siirto yli sukupolvien
Sikojen jalkojen rakennevikojen ja nivelvammojen yleisyys ja niiden periytyminen
Lahjakkuuden monet ulottuvuudet
Vanhempieni kaltainen
Pieni- ja suurituloisuuden sosiaalinen periytyminen
APECED : Terveysnetti
Suomenpystykorvien polveutumismääritys elektroforeesimenetelmillä
Geneettisten ja ympäristötekijöiden merkitys toiminnanvajausten kehittymisessä - The Finnish Twin Study on Aging (FITSA)
Lapsuus päihdeperheessä ja kielteisen sosiaalisen perimän voittaminen
Suomenajokoirien metsästysominaisuuksia kuvaavien mittojen vaihteluun vaikuttavat tekijät ja perinnölliset tunnusluvut
Paljon uutta tyypin 2 diabeteksen genetiikassa
Koulutuskulttuuriset siirtymät avaavat näkökulmia koulutuksen periytyvyyteen
Kolme näkökulmaa koulutuksen valikoivuuteen : Nuorten koulutusvalinnat tilastojen ja kertomusten valossa
Yhteistutkimus loppusuoralla
Alzheimerin taudin uudet geneettiset kytkennät
Ylisukupolvinen huono-osaisuus : sosiaalityön paikka ilmiöön vaikuttamisessa
Synnynnäisten sydänvikojen periytyvyys
Geenit selittävät puolet Alzheimerin taudista
Verkostotyö perhetyössä : Voiko verkostotyöstä olla apua sosiaalisen perimän haasteisiin perhetyössä?
Sattumanvaraisilla alukkeilla monistetun DNA:n muuntelun periytyvyys järvitaimenella (Salmo trutta m. lacustris L.), järvilohella (Salmo salar m. sebago L.) ja niiden risteytyksillä
Lampaanjalostus ei olekaan salatiedettä
"Elämän suuntaviivat vähän hukassa" : tutkimus nuorten huono-osaisuudesta
Huoli syövän periytyvyydestä koskettaa yhä useampaa
Perinnöllinen primaari amenorrea - suomalaisen tautiperinnön ensimmäinen gynekologinen sairaus? : [pääkirjoitus]
Lyhytkarvatekijän periytyminen colliella
Sikojen jalkarakenteen ja nivelvammojen sekä kasvu- ja lihatuotanto-ominaisuuksien väliset yhteydet
Iäkkäiden naisten vapaa-ajan liikunnan periytyvyys ja pysyvyys
Perhe, työttömyys ja lama
Merlegeeni mäyräkoirilla
Ei ihan geeneissä
Alzheimerin taudin uusimmat geneettiset kytkennät : pääkirjoitus
Perinnöllisten lihassairauksien vaikutus perhesuunnitteluun ja raskauteen : Opas lihassairauksista perhesuunnittelun tueksi
Lihakarjan jalostusarvostelu uudistuu!. 6, Miten syntyy arvosteluvarmuus?
Mitä yhteistutkimukselle kuuluu?
Mittarien kehittäminen aistikokemusten periytyvyydelle
Ruokavalio ja kolesterolitaso periytyviä hyperlipidemioita koskevassa sukututkimuksessa
Vanhempien koulutus vaikuttaa lasten valintoihin
NTM-vertailua käytännössä, osa 3: Terveys-, hedelmällisyys- ja poikimaominaisuudet
Retinoidi X reseptori alfa : tyypin 2 diabeteksen kandidaattigeeni
Kognitiiviset muutokset ja niiden periytyvyys bipolaarihäiriössä
Koirien luonneominaisuuksien periytyvyys ja luonteen parantaminen jalostuksen avulla : tutkimussuunnitelma 13.2.2003
Sikojen testauskapasiteetin tehokas käyttö
Väitös : hevosen puunpurennan taustalla hormonit ja perinnöllinen taipumus
Ajokoiratutkimus lähestyy loppuaan
Nyt katsotaan koiraa karvoihin!
Koelypsyn maitomäärän ja maidon koostumuksen periytyvyydet ja ominaisuuksien väliset yhteydet lypsykauden eri vaiheissa
Kohtaamisesta kosketukseen
APECED eli autoimmuunipolyendokrinopatia-kandidiaasi-ektodermidystrofia on suomalaiseen tautiperintöön kuuluva harvinainen oireyhtymä, joka tunnetaan Suomessa vasta 1950-luvulta lähtien (Välimäki ym. 2000, 300; Perheentupa ym. 2006, 2). Taudin esiintyvyys Suomessa näyttää perustuvan yhden mutaation, niin sanotun suomalaisen AIRE -valtamutaation, levinneisyyteen alueella, joka ulottuu Karjalasta ja Keski- Uusimaalta vyömäisesti Etelä- ja Keski-Pohjanmaalle. Todennäköisesti mutaatio on vuosisatoja sitten syntynyt yhdessä ihmisessä, jonka jälkeläisiä kaikki sen nykyiset kantajat ovat. Suomessa autoimmuunipolyendokrinopatia-kandidiaasi-ektodermidystrofia on todettu alle 100 henkilöllä. (Perheentupa 2005.) Tämän projektin tehtävänä oli luoda internet-sivut APECED -oireyhtymästä Terveysnettiin työikäisille suunnattuun osioon. Tavoitteena on antaa tietoa APECED -oireyhtymästä sitä sairastaville ja  heidän läheisilleen. Projektin tuotoksena syntyneet internet-sivut käsittelevät aluksi APECED -oireyhtymää yleisesti. Seuraavaksi käsitellään oireyhtymän periytymistä ja sen monimuotoisia tautikomponentteja. Myös potilaan voimavarojen tärkeys ja niiden tukeminen eri tukimuotojen kautta haluttiin tuoda esiin. Internet-sivut sisältävät myös erillisen sanaston, jossa oleelliset termit on selitetty yleiskielellä. Sivujen Hyödyllisiä linkkejä - osio sisältää nimensä mukaan linkkejä muille internet-sivustoille, joiden avulla lukija voi halutessaan hakea aiheesta lisätietoa.Opinnäytetyön aihe kuuluu asiakkaan ohjaus- hankkeen alla olevaan Terveysnettiin, jonka tarkoituksena on parantaa Salon seudun väestön terveyttä, toimintakykyä ja itsehoitovalmiutta hyödyntämällä uutta tietotekniikkateknologiaa. Hanke on osa Turun ammattikorkeakoulun, Salon kaupungin ja Salon terveyskeskuksen sekä Salon aluesairaalan yhteistä projektia. (Turun AMK 2008.) Tulevaisuudessa internet-sivuja tulisi päivittää tiedon lisääntyessä.
Sisältää taulukoita.
Geneettisten tekijöiden osuus 63-75 -vuotiaiden kaksosnaisten sääriluun mineraalitiheydelle
Synnynnäiset hammaspuutokset : väitöskirjakatsaus
Eläinaineksen laatuun kannattaa satsata
Suvuttain esiintyvien kielen ja oppimisen ongelmien yhteys 3-vuotiaan kielitaitoon
Sydän- ja verisuonisairauksien geneettisten riskitekijöiden periytyvyyden estimointi
Sorkkaterveyden periytyvyyttä tutkitaan
DYX1C1-geenin emäsmuutokset ja dysleksian neuropsykologiset piirrekokonaisuudet
Keltaiset lapinporokoirat
SBJ:n jalostusjaosto etsii geenitutkimuksiin liian löysiä ja liian tiukkoja koiria!
Huomioita rottweilereiden lonkka- ja kyynärvikojen periytyvyydestä : kuinka vanhempien omat tulokset korreloivat jälkeläisten vikaprosentteihin
Semanttiset verkot tietämyksen esittämisessä
Lihasdystrofioista
Perinnöllisyys ja taloudellinen kotieläinten jalostus
Meidän suvussa on syöpää
Toimeentulotukiasiakkaiden ylisukupolvinen periytyvyys
Periytyvätkö hankitut ominaisuudet?
Lihassolutyypit periytyvät - mutta huonosti
Tamman hedelmällisyyteen vaikuttavat tekijät ja hedelmällisyysominaisuuksien periytyvyys
Älykkyyden periytyvyydestä sekä koulutettavuudesta
Porsastuotanto- ja lihantuotanto-ominaisuuksien geneettiset ja fenotyyppiset tunnusluvut
Ravihevosen kinner- ja vuohisnivelten irtopalojen periytyvyys ja yhteydet kilpailutuloksiin
Suomenlampaiden ja texel-rotuisten lampaiden kasvu- ja teurasominaisuuksien väliset perinnölliset yhteydet
Tiivistelmä.
Yhteydet äitien ja 8-vuotiaiden lasten temperamenttipiirteissä
Erittäin suuret PICP-arvot : aiemmin tuntematon periytyvä ominaisuus
Koirien luonnetestaus ja siinä arvioitavien osa-alueiden periytymisastearviot rottweilerilla vanhempi-jälkeläinen regressiomenetelmällä
Ahmavaara ja Portin
Opettajuuden periytyminen suvussa : geeniperimää, ympäristötekijöitä vai sattumaa?
Miten keliakian perinnöllisyyttä tutkitaan?
Vanhemman kuoleman yhteys lapsen kouluttautumiseen lapsen eri ikäryhmissä
Laintarkastuskunnan lausunto ehdotuksesta esitykseksi Eduskunnalle lainsäädännöksi eräistä veri- ja muita periytyviä ominaisuuksia koskevista tutkimuksista
Opaskoirien soveltuvuustesteissä mitattavien ominaisuuksien perinnölliset tunnusluvut
Perimä vaikuttaa lihasvoimaan ja kävelynopeuteen : lectio praecursoria
Osteogenesis imperfecta -potilaan hampaat ja niiden hoito
Verraten uusi on havainto, että geenien toiminnan eräät ympäristön muutosten indusoimat tilat saattavat periytyä paitsi solusukupolvelta myös yksilösukupolvelta toiselle. Tätä kutsutaan epigeneettiseksi eriytymiseksi. Epigeneettinen periytyminen on tavallaan hankittujen ominaisuuksien periytymistä, mutta oikeampaa ehkä on sanoa sitä hankittujen tilojen (acquired states) periytymiseksi. Vallitseva neodarvinistinen eli synteettinen evoluutioteoria kieltää hankittujen ominaisuuksien periytymisen. Mullistaako epigeneettinen periytyminen siis evoluutioteorian perusteet?.
Tietoa perinnöllisten lihassairauksien vaikutuksista perhesuunnitteluun ja raskauteen on tarjolla hyvin vähän. Perinnöllisyyttä ja lihassairauksia on erillisinä aiheina tutkittu paljon, mutta tieto voi olla hankalasti tavoitettavaa ja vaikealukuista. Tiedon puute lisää pelkoja ja ennakkoluuloja pitkäaikaissairaiden keskuudessa ja siten vaikeuttaa perhesuunnittelua. Projektin yhteistyökumppani on Kynnys ry:n ja Oulun Invalidien yhdistys ry:n yhteistyössä toteutettava SAMAT-projekti, jonka tavoitteena on tuoda esille vanhemmuuden samankaltaisuutta ja yhtäläistä tuen tarvetta vammaisilla ja pitkäaikaissairailla. Projektin tavoitteena on tuottaa helposti saatavilla olevaa, luotettavaa ja selkeää tietoa perinnöllisten lihassairauksien vaikutuksista perhesuunnitteluun ja raskauteen. Projektin tuotoksen tarkoituksena on kannustaa ja tukea kohderyhmäänsä eli perhettä suunnittelevia pitkäaikaissairaita, heidän läheisiään sekä sosiaali- ja terveysalan ammattilaisia. Asianmukaisen ja selkeän tiedon avulla ennakkoluulot ja pelot hälvenevät ja näin mahdollistuu huomion kiinnittäminen yksilöllisiin, perhesuunnittelun kannalta tärkeisiin seikkoihin. Projektimuotoisen opinnäytetyön ja tuotoksen tiedot perustuvat luotettavaan ja ajantasaiseen kirjallisuuteen, artikkeleihin, erikoislääkäreiden kirjoittamiin diagnoosikuvauksiin Lihastautiliiton Internetsivuilla sekä yhteistyökumppanimme SAMAT-projektin kokemukselliseen tietoon. Tietoperusta koostuu edellä mainituista aineistoista saadusta tiedosta muun muassa perinnöllisyydestä, lihassairauksista, raskauden vaikutuksista naisen elimistöön ja alkiodiagnostiikasta. Projektin tuotoksena syntyi ”Vanhemmiksi näillä lihaksilla” – opas lihassairauksista perhesuunnittelun tueksi. Opas tulee olemaan Internetissä pdf-tiedostona sekä yhteistyökumppani SAMAT-projektin käytössä esimerkiksi painettuina kappaleina.
Toistojakson käyttö geenimerkkinä monigeenisessä taudissa : MS-tauti
Kulttuurisen pääoman muodot koulutuksen periytyvyydessä
Nahkaominaisuuksien, rehuhyötysuhteen ja koko-ominaisuuksien väliset yhteydet siniketulla
Periytyvän rintasyöpäalttiuden riskigeenit selviämässä
Suomen koulutuspolitiikan tulevaisuus
Tyypin 1 diabeteksen periytyvyydestä tiedetään melko paljon
Pituuden periytyvyysaste männyn jälkeläiskokeissa ja siihen vaikuttavat tekijät
Musiikillisesti lahjakas, kuka hän on?
Katsaus koulutusalan periytymiseen suomalaisilla yliopisto-opiskelijoilla
Koulutus ja tulot
Periytymisen kromosomiteoria satavuotias
Sydänterveyteen liittyvän perimän tutkimus KTL:ssa
Akateemisia kymmenessä polvessa
