http://www.yso.fi/onto/yso/p9513 väestötiede
väestötiede väestötiede demografia
Väestöllinen muuntuminen Suomessa : Analyyttinen kuvaus syntyvyyden, kuolevuuden ja luonnollisen kasvun tähänastisesta kehityksestä ja alueellisesta vaihtelusta = The demographic transition in Finland
Artikkeleita Suomen väestöntutkimuksesta
Suomalaiset - saamelaiset
Naisia kotoutumassa Eurooppaan : vertailevan Femage-hankkeen loppuraportti
Muuttoliikkeen kumulatiivinen mekanismi
Varsinais-Suomen maakuntakirja. 22
Väestön vanhentuminen ja elämäntyylin muuttuminen Euroopassa
Aarno Strömmer 80 vuotta
Oulu sopii malliksi veteraaniasioissa
Suomen väestökehityksen näköalat
Väestötiedettä vai maantiedettä
Maailman väestövuoden 1974 tietopaketti
Historiademografinen väitöskirja imeväiskuolleisuudesta
Väestöpolitiikkamme taustaa ja tehtäviä
Inhimillinen kehitys - ja talouskasvu : yhteenveto ja otteita : Human development report 1996
Väestöliiton vuosikirja
Maamme vanhusväestön määrän ja rakenteen muutoksia
Uuden ajan kynnyksellä : Suomen työväen joulualpumi. XIV : 1911
Katkeamaton perinne : Aviolllisen syntyvyyden muutokset eri sosiaaliryhmissä Nilsiän Vuotjärven kylällä 1771-1917
Pohjois-Suomen osuus maamme väestönkehityksessä
Kansalaisten oikeuksien ja vakaan julkisen talouden yhteensovittaminen: Pohjoismaiden tapaus
Syntyvyyden alueellisia selitysmekanismeja
Suomalais-ugrilaisten kansojen ja kielten alkuperäongelma
Väkilukumuutoksista ja niiden osakomponenteista maassamme erityisesti 1960-luvun alkupuolella
Hedelmällisyys ja kuolleisuus Itä-Karjalassa 1800-luvun lopulta toiseen maailmansotaan : tutkimusharjoituskurssin loppuraportti
Canada : tulevaisuuden maa
Kuolemansyyt väestöllisinä tekijöinä Suomessa
KATIHA-tilastosovellus : Väestötieteellisen tietokanta-aineiston tilastolliset vaatimukset
Kuviteltu minuus : ihmiskäsityksen murros suomenkielisen kansanosan kulttuurissa 1800-luvun puolivälissä
Väestötieteen johdantokurssi : luentomoniste 1985
Ajasta riippuvan ehdollisen varianssin mallintaminen väestötieteellisessä aineistossa
Kotimaan muuttoliikkeen nykynäkymät
Suomen ruotsinkielinen väestö vuosina 1980-2020 = Finlands svenskspråkiga befolkning åren 1980-2020
Väestötieteellistä kaupunkitutkimusta ennen ja nyt
Väestökysymykset : kirjallisuutta KYO:n kirjastossa
Demografian jatkokoulutusseminaari 1976 : Lammilla 21.-22.10.1976 pidetyt esitelmät
Keskeiset väestöparametrit ubiquitous computing -tuotekonseptien suunnittelussa
Leskien sinkkuelämää
Suomessa vuosina 1816-1822 : 3. Siirtolaiskysymyksemme 100 vuotta takaperin
Asunto-olomme ja niiden kehittäminen : 1954.
Artikkeleita väestöntutkimuksesta : väestötieteen johdantokurssiin liittyvä moniste
Väestö ja hyvinvointi : johdatusta väestötieteeseen
Väestöennusteet ja aluepolitiikka
Suomen ammatissatoimiva väestö ja sen yhteiskunnalliset luokat vuosina 1815/75 : väestötilastollinen tutkimus papiston väkilukutaulujen tiedoista. 1-3, Maaseutu ; Kaupungit ; Koko maa
Demografisista malleista
Väestökysymys entisinä aikoina ja nykyään
Huoli kansakunnan tulevaisuudesta : diskurssianalyyttinen tutkimus Venäjän väestöpoliittisista muutoksista vuosina 2000-2010
Väestönkehitys ja Suomen tulevaisuus
Väestöntutkimus ja yhteiskunta : suomalaisen väestöntutkimuksen historia 1700-luvulta noin vuoteen 1950
Aluetiedettä maakuntien tarpeisiin : geoinformatiikan lahjaprofessuurissa mukana kuntia ja kuntayhtymiä ; Myös taajamat riutuvat
Syntyneisyydestä ja väestön lisääntymisestä Helsingissä
Demografiset mittaluvut
Suomalainen väestökysymys eurooppalaisessa kehyksessä
Arvioita lähivuosien kehityksestä Suomessa
Taloustilastomme kehityksen pääpiirteet : Utvecklingen av vår ekonomiska statistik
Väestöntutkimuksen käsikirjasta apua kaupunkitutkimukselle
Hedelmällisyys ja perhesuunnittelu Keniassa ja Intiassa
Monikielinen väestötieteen sanakirja = Multilingual demographic dictionary
Väkiluku ja kunnan sisäinen muuttoliike kylätutkimuksessa
Asunnontuotannon rakenteen kehityksestä Suomen kaupungeissa ja kauppaloissa vuosina 1937-1952
Imeväiskuolleisuus Suomessa kahden vuosisadan aikana : Spädbarnsdödligheten i Finland under tvenne århundraden
Maassamuutosta Suomessa erityisesti 1960-luvulla
Ambomaan väestökirjat tutkittu
Alue ja ympäristö
Uuden ajan kynnyksellä : Suomen työväen joulualpumi. XIV - XVII : 1911-1914
Demografiset ja psykososiaaliset tekijät verenpainepotilaan lääkehoitoon sitoutumisessa
Väki lisääntyy vähemmän
Suomen lappalaiset vuoteen 1945
Väestön mittaamisen perusteos
Ei-toivottu raskaus ja lapsen elinolosuhteet : seurantatutkimus pohjoissuomalaisista lapsista sosiaalisesta ja taloudellisesti vakioiduissa perheissä 1966-1974
Porthan Suomen maantieteen edistäjänä
Suomen juutalaiset : Lyhyt katsaus
Saamelaisväestön väestörakenne ja väestönmuutokset vuosina 1962-1971: esiraportti
Väestöllinen muuntuminen Suomessa : analyyttinen kuvaus syntyvyyden, kuolevuuden ja luonnollisen kasvun tähänastisesta kehityksestä ja alueellisesta vaihtelusta
Tampereen seudun kieliryhmät : eilen ja tänään
35. väestötieteen jatko- ja täydennyskoulutusseminaari Tvärminne, 4.-5.11.2010.
Historiallista demografiaa, erittäinkin suomenruotsalaisten
Dementiakuolleisuuden sosiaaliset determinantit : rekisteriaineistoon pohjautuva tutkimus dementiakuolleisuuteen vaikuttavista sosiodemografisista tekijöistä
Lapsiperheet - pieni vähemmistö vai valtaenemmistö
Katkeamaton perinne aviollisen syntyvyyden muutokset eri sosiaaliryhmissä Nilsiän Vuotjärven kylällä 1771-1917
Väestöliiton vuosikirja. II : Väestöpolitiikkamme uusia muotoja etsimässä
Sukupuolten välinen kotityönjako kahden ansaitsijan perheissä
Väestökysymykset : väestökysymyksiin liittyvää kirjallisuutta KYO:n kirjastossa vuosilta 1989-1992
Taloudellis-demografinen väestö- ja työpaikkaennustejärjestelmä
Kuinka väestö sijoittuu siirryttäessä tietoyhteiskuntaan? : esimerkkinä Itä-Suomi
Stressiä, painetta vai liikaväestöä? : demografinen näkökulma neoliittisen transition selittämisessä
Väen ja veteraaniveljien asialla
Väestöntutkimus : periaatteet ja menetelmät
Lapsilukuihanne - toive vai tavoite
Veteraanityöstä on tullut väestötutkijalle eläkeura : professori Aarno Strömmer täyttää vuosia
Muuttoliike Syrjä-Venäjällä : tapaustutkimus Kirovskista, Apatiitista ja Nelidovosta
Perheet ja perheenmuodustus
Väestönmuutokset suomalaisessa yhteiskunnassa, osa 2 : kuolevuus, odotettavissa oleva elinikä ja ikärakenne
Saamelaisten väestönlaskenta vuonna 1962
Asuntomarkkinat väestöllisessä murroksessa : katsaus Oulun asuntomarkkinoihin ja väestön demografisten muutosten seurauksiin
Muuttoliikkeestä ja sen taloudellisista vaikutuksista lähtöalueelle
Englanninkielisessä maailmassa pohjoismaista taloudellista mallia pidetään usein aitona mysteerinä. Syy ihmettelyyn on taloudellisen tehokkuuden ja kasvun yhdistäminen rauhallisiin työmarkkinoihin, reiluun tulonjakoon ja sosiaaliseen koheesioon. Pohjoismaat ovat edelleen sitoutuneet taloudellisen turvaverkon ylläpitoon, vaikka ne ovat samanaikaisesti avoimia globalisaatiolle ja markkinataloudelle.
Monikielinen väestötieteen sanakirja : suomenkielinen laitos
Maassamuuton ulottuvuudet : yksilö-, alue- ja yhteiskuntatason tarkastelu Suomessa vuosina 1977-1978 maassamuuttaneista
Pohjois-Suomen osa-alueen väestöllinen muuntuminen
YK:n Meksikon väestökonferenssin suositukset
Väestö tutkimuksen kohteena
Väestöliiton vuosikirja. III : väestökehityksen ja avioliiton ongelmia
Neuvostoliittolaisia väestöpoliittisia puheenvuoroja
Väestötieteen klassikkojen ajattelun yhteys nykyaikaisiin väestöennusteisiin
Maailman väestö ikääntyy
Väestönmuutokset suomalaisessa yhteiskunnassa, osa 3 : muuttoliike ja siirtolaisuus
Maahanmuuttajat Suomessa : väestöllinen tarkastelu
Väestökysymystä, perhettä ja avioliittoa käsittelevää suomalaista kirjallisuutta vuosina 1941-1947
Kohonnut verenpaine on lukuisten sairauksien riskitekijä ja yksi tärkeimmistä kuolleisuutta aiheuttavista tekijöitä. Verenpainelääkityksen käyttäjiä on Suomessa noin miljoona, mutta heitä vain noin 40 % pääsee hoitotavoitteeseen. Verenpainepotilaiden huono sitoutuminen lääkitykseensä on yleisesti tiedostettu ongelma. Lääkehoidon laiminlyöminen johtaa usein riittämättömään hoitotulokseen. Tämä opinnäytetyön tarkoituksena oli koota tietoa verenpainepotilaan lääkehoitoon sitoutumiseen yhteydessä olevista demografisista ja psykososiaalisista tekijöistä. Opinnäytetyön tavoitteena oli tuottaa tietoa, joka auttaa hoitotyön ammattilaisia ymmärtämään paremmin verenpainepotilaan lääkehoitoon sitoutumiseen liittyviä ongelmia ja käsittelemään niitä käytännön potilastyössä. Opinnäytetyö toteutettiin kuvailevana kirjallisuuskatsauksena. Terveysalan julkaisuja sisältäviin kotimaisiin ja ulkomaisiin tietokantoihin Medline, CINAHL, Medic, Arto ja Melinda tehtiin tiedonhaku, joka kohdistettiin aihetta käsitteleviin vertaisarvioituihin tutkimuksiin vuosilta 2000–2014. Kolmekymmentäkaksi tutkimusartikkelia valittiin katsaukseen. Aineiston tiivistämisen apuna käytettiin induktiivista sisällönanalyysia. Psykososiaalisista tekijöistä potilaan aktiivinen asenne sairautensa hoitoon sekä sairauden myöntäminen ja hyväksyminen olivat yhteydessä parempaan lääkehoitoon sitoutumiseen. Demografisista tekijöistä ikä oli useiden tutkimusten mukaan merkityksellinen: vanhemmat ikäryhmät ovat usein paremmin lääkehoitoonsa sitoutuneita kuin nuoremmat. Useimmilla muilla demografisilla tai psykososiaalisilla tekijöillä ei havaittu olevan selkeää ja johdonmukaista yhteyttä verenpainepotilaan lääkehoitoon sitoutumiseen.  Aiheen haasteellisuus tutkimuskohteena kävi selkeästi ilmi katsauksessa. Lääkehoitoon sitoutumisen on hyvin monitahoinen, vaikeasti määriteltävä ja mitattava ongelma. Alan tutkijoiden keskuudessa onkin toivottu, että teoreettisten ja metodologisten lähestymis-tapojen kehittäminen auttaisi tuomaan selkeyttä nykyisellään hajanaiseen tutkimuskenttään.
Taita-Tavetan demografinen rakenne sekä haasteltujen perheiden väestölliset piirteet
Väestöpolitiikkamme uusia muotoja etsimässä
Alue ja ympäristö : eläinteemanumero ; 2/2012
Helsingin ja Helsingin seudun väestöennuste 2014-2050 : ennuste alueittain 2014-2023 = Befolkningsprognos för Helsingfors och Helsingforsregionen 2014-2050 : prognosen områdesvis 2014-2023
Väestönmuutokset suomalaisessa yhteiskunnassa, osa 1: syntyvyys
Väestöntutkimus ja kehitysmaat
Väestöntutkimus Suomessa : kartoitus ja ehdotuksia toimenpiteiksi
Artikkeleita Suomen väestöntutkimuksesta : väestötieteen johdantokurssiin liittyvä moniste
Suomen siirtolaisuus ja 19. vuosisadan kansantalous
Työntekoa rajoittavat terveysongelmat ja alentunut työkyky : esiintyvyys ja yhteys sosiodemografisiin ja sosioekonomisiin tekijöihin
Monialueinen kuolleisuus- ja eloonjäämistaulu ja monialueinen sulkeisväestön kasvu
Genetiikkaa sukututkijoille ja väestöjen juurtenetsijöille
Mustalaisista
Ammattikorkeakoulut alueidensa kehittäjinä : näkökulmia ammattikorkeakoulujen aluekehitystehtävän toteutukseen
Väestökehityksen ennustaminen
Kansojen väkilukujen kehityspiirteitä
Hedelmällisyys Taita-Tavetassa
Vepsäläiset : itäisin itämerensuomalainen kansa
Väestötieteen johdantokurssi : luentomoniste 1984
Väestötilastojen kehitys
Maaseudun taajamatkin kuihtuvat : väkeä ei enää muuta kirkonkyliin, vaan niistäkin lähdetään kasvukeskuksiin
Väestötieteen laskuharjoituksia
Kaksi todellisuutta? : kirkonkirjat ja henkikirjat Sortavalan kaupungin väestöllisen profiilin kuvaajina 1800-luvun alusta vuoteen 1940
Vanhusväestö Suomessa kolmena eri ajanjaksona
Väestön ikärakenne ja yhteiskunnan henki
Tärkeä teos suomalaisesta elämänkulusta
Väestönkehityksen ja avioliiton ongelmia
Ajankohtainen väestöntutkimus Suomessa
Väestönkehitys : väestönkehityksen eettiset ja sielunhoidolliset ulottuvuudet
Kuolleisuus Suomessa vuosikymmenenä 1901-1910
Tiivistelmä.
Suomen väestötieteen yhdistyksen julkaisuja
Pohjois-Suomen väestönkehityksestä ja elinkeinorakenteesta demografisten väestöennusteiden pohjana
Taulustolaitoksen perustaminen : Tabellverkets uppkomst
Väestönkasvun monet kasvot : oppimateriaali maailman väestökysymyksistä
Suomen talonpoikaisen siirtolaisuuden syitä
Väestöpoliittisen ajatustavan synty ja tähänastinen kehitys Suomessa
Väestö ja kehitys
Aarno Strömmer 75 vuotta
Neuvostoliiton suomalais-ugrilaiset kansat uusimpien väestönlaskentojen valossa
Väestö ja väestötiede
Suku ja tieto : sukututkimuspäivien esitelmiä 1979-1980
