http://www.yso.fi/onto/yso/p9516 ankeriaskalat
ankeriaskalat ankeriaskalat
Isojen ankeriaiden matkassa
Lämminvesikalojen kasvatuskokeiluhanke 2002-2004
Omituiset otukset : sähköankerias
Ankeriaanpoikasten (anguilla anguissa) merkintä alitsariinipunainen S (ARS) -väriaineella
Ennätysmäärä ankeriaita Suomeen
Kiinalaiset hämmentävät EU:n ankeriasmarkkinoita
Suomen kansallinen ankeriaanhoitosuunnitelma
Ankeriaita istutettiin viime vuonna ennätysmäärä
Ankeriatuonneilla on pitkä historia
Evon kalastuskoeasema 120 vuotta
Hyvää kalasta : yhtä ja toista pientä mainioista kaloista, valikoituja valmistusohjeita
Kalankäsittelyn ABC
Vaelluskalat halutaan takaisin vesistöihin
Lasiankeriaan pyyntiä Severnjoella
Sähköankeriaiden paluu : kolumni
Lohi-Valtteri : Metsämörrin ystävä vesien äärellä
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. IV nidos : heinäkuu - elokuu
Severnjoki ankeriasjokena
Kodin uusi eläinkirja. Kalat
Ankeriaiden uskomaton vaellus
Ankerias kiemurainen tapaus
Ankerias Pirkanmaalla
Ankeriaat arkkuun ja automatkalle
Tutkimus Suomen ruokakalatuotannon rakenteen ja viennin monipuolistamismahdollisuuksista : biologisen osan vuosiraportti 1987
Tuusulan Rusutjärvestä saa jo hyvin ankeriasta
Ankeriastyöryhmän muistio
Ankeriaan istutukset ovat uhattuina
Ankeriaan (anguilla anguilla) nousukourukokeet Evolla kesällä 2007
Ankeriaalle hoitosuunnitelma
Ankeriaan ikä, sukupuolijakaumat ja kasvu eräissä eteläsuomalaisissa järvissä
Kalamiehen tietokirja. 1
Ranskalaiset ankeriaanpoikaset
Ankeriaan tuonti luvanvaraista ensi vuonnakin
