http://www.yso.fi/onto/yso/p9518 rasva (ravintoaineet)
rasva (ravintoaineet) rasva
Renderöintilaitoksen ja teurastamon typpipitoisten sivutuotteiden käsittely mesofiilisessa ja termofiilisessa anaerobiprosessissa
Suomalaisen työikäisen kestävyyskunto : nykyhetken tilanne ja ennusteita
Ravitsemushoitosuositusten rasvakriteerien mukaisen ruokalistan kehittäminen
Tyypin 1 diabeteksen ja kestävyysharjoittelun vaikutukset energiametaboliaan liittyvien geenien ilmenemiseen hiirten raajalihaksissa
Valkoviinien happojen merkitys viinin ja ruoan yhdistämisessä
Kahden viikon liikuntaharjoittelun vaikutus intratorakaalisen rasvan määrään ja sydämen rasvapitoisuuteen terveillä sekä tyypin 2 diabeetikoilla
Riskigeenien ja ruokavalion rasvojen vaikutus Alzheimerin taudin patogeneesiin.
Ravintorasva ja sydän- ja verisuonitaudit
Maksimaalisen hapenottokyvyn arviointi bioimpedanssianalyysin ja sen antamien muuttujien avulla
Mikro-RNA:iden vaikutus nisäkässolujen solukalvon fosfolipidihomeostasiaan
Sokeri ja rasva : hyvät, pahat herkut
Timotei-nurminadan ja puna-apilan kasvuasteen ja muurahaishapon annostason vaikutus säilörehun rasvahappokoostumukseen
Olipa kerran elämä. 2, Luusto, lihakset ja rasva
Rasvan vaikutus aromin vapautumiseen mansikkajäätelöstä
Rasvojen käyttäytyminen pakastetaikinassa : Kahdella eri rasvalla valmistettujen taikinoiden arviointi ja vastaavan rasvan etsiminen
Tieteen Kuvalehti 2010 : 2.
Kehon koostumuksen, vatsanseudun rasvakudoksen ja fyysisen aktiivisuuden välinen yhteys eri mittareilla mitattuna
Hevosen ruokinta. 1, Kuinka hevonen sulattaa syömänsä
Tämän työn tavoitteena oli laatia UPM-Kymmene Kymin sellutehtaan kuitulinjoille voiteluhuoltosuunnitelma. Voiteluhuoltosuunnitelman avulla pyritään saavuttamaan parempi käyttövarmuus, kustannustehokkuus sekä laitteiden eliniän pidentyminen. Voiteluhuoltosuunnitelman on tarkoitus olla nykyaikainen ja perustua tuoreimpaan tietoon voiteluaineiden osalta. Työssä käsitellään voiteluteknisiä asioita, joiden avulla voiteluhuoltosuunnitelma luodaan. Suunnitelma luodaan mahdollisimman helposti toteutettavaksi työnsuorittajille, minkä avulla pyritään pienentämään tarvittavia resursseja. Voiteluhuoltosuunnitelma sisältää ennakkohuolto- ja tarkastustöitäkin. Voiteluhuoltosuunnitelmaa laadittaessa selvitettiin kuitulinjojen laitekanta ja nykyiset työmenetelmät. Laite- ja aluetuntemuksen avulla voiteluhuoltosuunnitelmalle oli helpommin luotavissa vankka pohja. Myös laitevalmistajien voiteluainesuositukset oli tärkeä ottaa huomioon. Tarvittaessa tätä pohjaa voidaan täydentää ja parantaa myöhempien huomioiden perusteella. Kenttätutkimuksia myös suoritettiin ja niiden tuloksia analysoitiin tässä työssä. Työssä havaittiin, että keskusvoitelun suuret rasva-astiat yhdessä pitkien putkituksien aiheuttavat rasvan vanhenemista ennen sen päätymistä voitelukohteeseen. Rasva-annostuksien kohdalla havainnointiin, että matemaattisten kaavojen avulla on vaikeaa löytää oikeaa annostusta. Havainnointiin myös, että useassa keskipakopumpussa laakerilämmöt olivat laitevalmistajan suosituksia korkeammat.
Vapaa-ajan fyysisen aktiivisuuden yhteys painoindeksiin ja kehon rasvaprosenttiin : aineistojen yhdistäminen
Kyläkierros: Kaukola, Rasvaniemi. Pirteä, virkeä rajanpinta
Lipolyysin tutkiminen hiiren adiposyyteillä in vitro spektrofotometrian ja fluorometrian avulla
Ruokavalion kovien rasvojen lähteitä entistä vaikeampi tunnistaa
Rasvaliha on parasta
Rasva pitää linnun lennossa
Luonnonmukainen tuotantotapa vaikuttaa suotuisasti maidon rasvakoostumukseen
Mitokondriaalisen DNA:n määrän muutokset geenimuunneltujen hiirien rasvakudoksissa
Rasvasta hyötyä lihasten aineenvaihdunnalle
Palmitiinihapon paikkaisomerian vaikutus aterianjälkeiseen rasva-aineenvaihduntaan terveillä ja metabolista oireyhtymää sairastavilla miehillä
Lihavuusleikattujen painonkehityksen yhteys ravinnonsaantiin sekä ennen leikkausta selvitettyyn ahmimiskäyttäytymiseen ja mielialaan
Vanhaan kahliutuneet denialistit
Nyt se onnistuu! : vihdoinkin eroon itsepintaisista rasvakertymistä
Sianlihan rasvan määrän ja rasvahappoprofiilin muokattavuus rehun avulla
Työstressi ja ateroskleroosi : selittävätkö geneettinen tausta ja varhaiset riskitekijät ristiriitaisia löydöksiä?
Ice power®-kylmägeelin ja kylmäpakkauksien vaikutus reiden ihon pintalämpötilaan terveillä koehenkilöillä : yhden ryhmän kokeellinen vertailututkimus
Kohti lihakkaampaa lammasta
Ruskean rasvan hapenkulutuksen mittaaminen
Rasva-aineenvaihdunta levossa ja kuormituksessa liikunnallisesti eroavilla identtisillä kaksosilla
Rapeita yllätyksiä
Hera- ja proteiinijuomadieettien ja liikunnan vaikutukset aineenvaihduntaan ja kehonkoostumukseen rotilla
Työikäisten nauttiman lounaan rasvan laadusta
Maitorasvan säätely helpottaa lehmien energiavajetta
Tiivistelmä: Ice power®-kylmägeelin ja kylmäpakkauksien vaikutus reiden ihon pintalämpötilaan terveillä koehenkilöillä : yhden ryhmän kokeellinen vertailututkimus.
Olipa kerran elämä 5
Fosfolipidien korkean erotuskyvyn nestekromatografia
Ketjujen testauslaitteiston kehitys
Tiivistelmä
Sydänterveyttä edistävän ravitsemusohjauksen sisältö 1970-luvulta 2000-luvulle
Tuoretta ruohoa ja puna-apilasäilörehua popsivat lehmät lypsävät omega-maitoa
Rasvaglobuliinien koon vaikutus kevytjuuston valmistukseen ja ominaisuuksiin
Karppaus kannattaa! : vähähiilihydraattisten ruokavalioiden vaikutus aikuisten ylipainoon ja terveyteen pitkällä aikavälillä
SafTest-menetelmä
Tiivistelmä: Tässä opinnäytetyössä suunniteltiin ketjujen testauslaitteisto sekä mittausmenetelmä moottoripyörän ketjurasvojen testaamiseen. Ketjurasvojen testauksessa halutaan luokitella ketjurasvat paremmuusjärjestykseen. Ennen varsinaista laitteiston suunnittelua tuli pohtia, mitä tekijöitä halutaan tutkia sekä millä perusteella ketjurasvat arvioidaan. Suunnittelussa otettiin huomioon myös testausteknisiä asioita, jotka vaikuttavat oleellisesti laitteiston vaatimuksiin. Laitteisto suunniteltiin simuloimaan mahdollisimman hyvin todellista ketjujen toimintaympäristöä. Tässä otettiin huomioon olosuhteet, joissa moottoripyörän ketju todellisuudessa toimii. Laitteiston kehitykseen oli erilaisia vaihtoehtoja. Työssä päädyttiin suunnittelemaan laitteistoa, joka perustuu teknologiapäällikkö Pekka Hautalan ideaan. Kyseisessä laitteistossa on kaksi ketjua rinnakkain, joihin luodaan jännitystila vääntösauvan avulla. Laitteisto mitoitettiin sekä suunniteltiin Solid Edge ST5 3D -mallinnusohjelmaa käyttäen. Laitteistoon tarvittavista komponenteista tehtiin tekniset piirustukset, jotka ovat tämän opinnäytetyön liitteinä. Tämän opinnäytetyön pohjalta voidaan valmistaa ketjujen testaus-laitteisto.
Kontekstuaalisen oppimisen hyödyntäminen rasvojen kemian opetuksessa : lähtökohtana nuorten ravitsemuskasvatus
Uppopaistorasvan vaihdonvälin optimoiminen
Näin kehosi toimii : käyttäjän käsikirja
Tuore nurmi, puna-apila ja kasviöljyt pehmentävät maitorasvaa
Vähäproteiinisen kasvisravinnon vaikutus happo-emästasapainoon, hiilihydraatti- ja rasva-aineenvaihduntaan sekä niiden säätelyyn osallistuviin hormoneihin levossa ja submaksimaalisessa kestävyyssuorituksessa
Naudanlihan rasva on mainettaan parempaa
Öljynvaihto
Voidaanko lehmien metaanin tuotantoa vähentää?
Poikimista edeltävän ruokinnan vaikutus lypsylehmien rasvakudoksen energia-aineenvaihduntaan liittyvien geenien toimintaan
Parantavat rasvat
Testerin rakentaminen : Lämmönsiirtorasvan kiihdytetty elinkaaritestaus
Juoksutusmahaan infusoidun rasvalisän vaikutus ummessaolevien lehmien insuliiniresistenssiin
Rasva ja tulehdus: ateroskleroositutkijat selvittävät rasva-aineenvaihdunnan säätelyä
Monityydyttymättömät rasvahapot kasviskunnassa
Sopiiko tuote painonhallintaan? : kuluttajat pakkausinformaation tulkitsijoina
Teurashiehoille sopii tehostettu ruokinta
Ravinnon rasvat ja kuidut suomalaisten terveyden kannalta
Yhdistetyn kestävyys- ja voimaharjoittelun vaikutus rasva-aineenvaihduntaan levossa ja kestävyyskuormituksessa kahdella eri ruokavaliolla
Räätälöity ruokavalio vähentää maidon rasvapitoisuutta ja pienentää metaanipäästöjä
Energiatasapaino ja sen indikaattorit lehmäkohtaisessa seurannassa tilatasolla
Olipa kerran elämä. 1
Energiarajoitus, sirtuiinit ja sirtuiinien biologiset funktiot : resveratrolin, energiarajoituksen ja rehun rasvapitoisuuden vaikutus painoon ja aineenvaihduntaan hiirillä
Miksi kalarasva on sydämelle hyväksi?
Rasvoilla parempaa terveyttä
Kofeiinin vaikutus veren rasva-, glukoosi- ja perusverenkuva-arvoihin
Naudanlihan syöntilaatuun vaikuttavat tekijät : kirjallisuusselvitys
Naudan rasvoittumiseen vaikuttavat tekijät
Adipogeneesimallin kehittäminen : Komponenttien pakastuksen ja viljelyn optimointi sekä monosyyttien vaikutus rasvan määrään
Maksimaalisen rasvan hapettumispisteen (Fatmax-pisteen) päivittäinen vaihtelu ja sen määrittäminen sykevälivaihtelun avulla
Ammattikeittiöiden poistoilmakanavien paloturvallisuus
Trikloorietyleenin korvaaminen lentomoottorihuollossa : Patria Aviation Oy
Raskas perintö
Hypoksian vaikutus rasvasoluiksi erilaistuvien 3T3-L1 solujen β-adrenergiseen viestinvälitykseen
Paistorasvan suodatuksen optimointi
Mitä rasvaa kuluttaja haluaa leivonnaisiin?
Kotipizza-myymälän rasvanerotuksen tarpeellisuus
Kalojen terveysvaikutukset
Tutkimuksia rehunrasvan määrittämisestä saippuoimalla sekä rasvan sulavuudesta märehtijöillä
Rasvataistelu mediassa : julkinen keskustelu ravinnon rasvoista Helsingin Sanomissa 2010 ja 2011
Olipa kerran elämä. 5
Maito, maitorasva ja sydän- ja verisuoniterveys
Sädekehättömät "pyhät" ja rasvaiset perkeleet : painavaa puhetta keveydestä
Rasvamieltymykset laihdutuksen aikana
PaRas ruokavalio : luonnolliset rasvat kunniaan!
Uppopaistorasvojen laatu Kuopiossa
Tyydyttyneen rasvan saanti suomalaisilla aikuisilla : Finravinto 2012 -tutkimus
Piilevät tulehdukset : miten tunnistat vaaralliset sairauksien aiheuttajat ja vältyt niiltä
Rasvahappojen kvantitatiivinen määritys
Kuntoluokitus
Sähköiset menetelmät teknisten rasvojen puhdistukseen
Sellutahtaan kuitulinjan voiteluhuoltosuunnitelman modernisointi
Kustannustehokas ja tasalaatuinen elintarviketeollisuuden jätevesi
Adipokiinien ja interleukiini-6:n pitoisuus plasmassa akuutin epilepsiakohtauksen yhteydessä
Perhelähtöinen ravintointerventio lastenneuvoloissa : elintapainterventio Naperoille (ETANA) -esitutkimus
Kulauta maitoa ja laihdu
Kuvaus jääkiekkoilijan kehonkoostumuksesta
Tiivistelmä.
Suolistomikrobiston koostumuksen erot HCR- ja LCR -rotilla ja yhteys viskeraalisen rasvakudoksen geenien ilmentymiseen
Verenkierron MMP-entsyymien ja Fas-ligandin yhteydet eri-ikäisten naisten kehonkoostumukseen ja hormonaaliseen tilaan
Tämä opinnäytetyö tehtiin Patria Aviation Oy:n Engines-yksikköön kesä- ja joulukuun välisenä aikana vuonna 2013. Työn aiheena oli höyryrasvanpoistoaineena käytettävän trikloorietyleenin korvaaminen. Trikloorietyleeni on tehokas ja halpa rasvanpoistoaine, jota on käytetty vuosikymmeniä.     Työssä kerrotaan yleistä tietoa trikloorietyleenistä ja sen käytöstä, minkä lisäksi tutkitaan syyt, joiden vuoksi trikloorietyleenille täytyi löytää korvaaja. Opinnäytetyössä tutustutaan myös kemikaalilakeihin ja -asetuksiin, jotka ensikädessä säätelevät trikloorietyleenin käyttöä. Opinnäytetyön teon aikana selvitettiin mihin trikloorietyleeniä käytetään Engines-yksikössä ja mitkä voisivat olla korvaavat menetelmät tälle käytölle.    Työssä huomioidaan eri lentokonemoottorivalmistajien vaatimukset korvaavalle puhdistusmenetelmälle. Työn lopussa vertaillaan korvaavia menetelmiä kustannuslaskennan ja suorituskykytestien avulla, joiden perusteella suositellaan parasta korvaavaa rasvanpoistoprosessia. Tutkimusten perusteella paras vaihtoehto trikloorietyleenin korvaajaksi on nykyaikainen höyryrasvanpoistojärjestelmä, jossa käytetään 1,2-trans-dikloorietyleeni -pohjaista liuotinta.
Kartoitus rasvan aiheuttamien ongelmien laajuudesta vesihuollossa
Rasvoilla terveyttä ja kauneutta
Entsyymien käyttömahdollisuudet kasvi- ja eläinrasvojen puhdistamisessa
Naisten valtimoterveyttä edistävä ravitsemus- ja liikuntaneuvonta : Ruokavalion rasvan laadun ja liikuntatottumusten merkitys veren kokonaiskolesteroliarvoihin
Uppopaistorasvojen laadun tutkiminen sekä valvontamenetelmien arviointi ja kehittäminen
Pohjois-pohjanmaalaisten työikäisten kehonkoostumus
