http://www.yso.fi/onto/yso/p9517 liikesuhteet
liikesuhteet liikesuhteet
Maahanmuuttajan toiveina työ, palvelut ja luonnonläheisyys
Miten venäläiset näkevät suomalaiset liikekumppaninsa? : suomalais-venäläisen kauppakamarin tutkimus
Asiakkaan vaikutus matkailupalvelun tuottajan ja välittäjän liikesuhteeseen
Vanhoillislestadiolaisnaisten kokemuksia parisuhdeväkivallasta irtautumisesta
Ravintola Junkin asiakastyytyväisyys
Kokemuksia perheyrittäjyydestä - liiketoiminnan ja perheen yhteensovittaminen
Sitoutuminen johtoon ja ay-liikkeeseen informationaalisen ajan työorganisaatiossa
Paholaisen pennut
Markkinointikampanja Matkailun tulo- ja työllisyystutkimukselle
Maaseudun vetovoimaisuus ja kuluttajien yksilölliset elämäntavat : tutkimuskokonaisuuden loppuraportti
Suomen ja Venäjän välinen talousyhteistyö on tiivistynyt ja maiden väliset taloussuhteet ovat merkittävästi kehittyneet sitten 1990-luvun puolivälin.Suomen Venäjän-viennin rakenne on muuttunut huomattavasti, mutta tuonnin rakenne on edelleen hyvin samanlainen kuin 1990-luvun alkupuolella.Viime vuosien Venäjän-kaupan nopean kasvun johdosta Venäjä näyttää vuoden 2005 aikana saavuttavan Suomen suurimman kauppakumppanin aseman.Myös investointitoiminta maiden välillä on kasvanut viime vuosina ja monet suomalaiset yritykset ovat laajentaneet toimintaansa Venäjän kasvaville markkinoille.Lisäksi itään suuntautuvan transitoliikenteen kasvu on ollut nopeata.Venäläiset ovat yksi suurimmista matkailijaryhmistä Suomessa ja Suomi on EU-maista suosituin matkailukohde venäläisille.Asiasanat: Suomi, Venäjä, taloussuhteet, ulkomaankauppa, investoinnit, transito, matkailu .
Case-yhtiön prosessien kartoitus sekä tarvemäärittely CRM-järjestelmän käyttöönottoa varten
Tiivistelmä: Kilpailuetua alihankintasuhteen kehittämisellä. Tutkimuksen tarkoituksena oli selvittää toimeksiantona kylpyhuonekonsepteja vanhuksille ja liikuntarajoitteisille myyvälle yritykselle, miten kilpailuetua lisäävät toimintatavan muutokset vaikuttavat alihankinta, ja asiakassuhteisiin sekä yrityksen toimintaan. Tutkimus rajattiin koskemaan vain yhtä kohdeyrityksen tuoteryhmää ja sen osalta tapahtuvaa toimintatavan muutosta. Yrityksen toimintatavan muutoksen keskeisiä kohtia ja työn viitekehystä olivat logistiikan eri osa-alueet ja siinä erityisesti hankinta, varastointi ja tilaus-toimitusketju. Lisäksi työssä käsiteltiin asiakaslähtöistä toimintatapaa ja kilpailuetua.    Aineistoa kerättiin pääasiassa logistiikan ammattikirjallisuudesta ja oppilaitoksen materiaaleja. Itse tutkimus toteutettiin henkilökohtaisia- ja puhelinhaastatteluita tekemällä. Tutkimukseen haastateltiin avoimilla haastatteluilla yrityksen ylempiä toimihenkilöitä ja lisäksi varastotyöntekijöitä. Lisäksi asiakashaastatteluissa, jotka tehtiin puhelimitse, käytettiin puolistrukturoituja haastatteluita.    Tutkimuksen tärkeimpänä tuloksena voitiin pitää asiakashaastatteluista saatua tietoa toimintatavan muutoksen onnistumisesta asiakkaan näkökulmasta. Tutkimustulosten mukaan yritys voi merkittävästi kasvattaa kilpailuetua muihin alan toimijoihin nähden kehittämällä alihankinta- ja asiakassuhteitaan. Lisäksi palvelun merkitys hinnan ohella toimittajan valinnassa voitiin todeta merkittäväksi. Yrityksen sisällä muutokset selkeyttivät varaston työnjakoa ja se toi merkittäviä ajansäästöjä, sekä yrityksen työntekijöillä, että yrityksen asiakkaille.    Tutkimuksen haastattelut olivat onnistuneita ja niistä saatiin riittävästi informaatiota vastaamaan tutkimuksen tarkoitukseen. Yksi muista poikkeava vastaus toi asiaan myös merkittävän toisen näkökulman. Vastauksista voitiin myös päätellä, että asiakassuhteiden kehittämisellä ja toimintatavan muutoksella asiakkaiden haluamaan suuntaan voidaan saavuttaa kilpailuetua. Tämän kaltainen toiminnan kehittäminen on yrityksen kannalta erittäin hyödyllistä ja kannattavaa. Johtopäätöksenä voitiin myös todeta, että yrityksen sisäisten toimintojen kehittäminen on tärkeää, se selkeyttää toimintaa ja on myös taloudellisesti kannattavaa. Tulokset osoittavat myös selvän yhteyden logistiikan ja markkinoinnin osa-alueille ja esimerkiksi loppuasiakkaan näkökulma kannattaa huomioida kautta yrityksen kaikkien toimintojen.
Aktiivihakemistoa käyttävän asiakashallintaohjelmiston suunnittelu ja toteutus
Prosessit, tuotteet ja palvelut : arviointialue 5 : itsearvioinnin työkirja : 65 hyvää kysymystä ja esimerkkiparia
Arvonluonti sponsorointisuhteissa : case : FC TPS:n sponsorointisuhteet
Liikesuhteesta kohti kumppanuutta : – case Scandic Hotel Continental ja Kiinteistöalan Koulutuskeskus Oy
Ostaja-toimittajasuhteiden kehittäminen metsäalan konetyö- ja kuljetusurakoinnissa
Avainasiakkuuksien määrittely
Rahanpesun estäminen
Ohjelmistoliiketoiminta
Pienten yritysten kansainvälistyminen : Hirsitalovalmistajat kansainvälisillä markkinoilla
Ystävät ja naapurit : J.W. Snellman G:sonin liikeverkosto 1853-1857
Tärkeät liikesuhteet leipomoteollisuudessa : tutkimus keskinäisistä käyttäytymisodotuksista
Kilpailukeino- ja suhdemarkkinointinäkemysten yhdistäminen
Turun porvariston keskinäiset verkostot vuosina 1549-1660
Myytävänä omaa osaamista : aloittelevana freelancetoimittajana Pohjois-Suomessa
Tietokoneohjelma työn tuloksena - oikeuksien ja velvollisuuksien määräytyminen työntekijän ja työnantajan välillä
Asiakastyytyväisyys Kuopion Prisman sport-osastolla
Pienyritysasiakassuhteet pankkitoimialalla - asiakassuhteen laadun näkökulma, tapaus Sampo Pankki  Oyj
Yrityskauppa ja liiketoiminnan kehittyminen : case Tietoleonia Oy
Ostokäyttäytyminen projektiliiketoiminnassa
Jalosta liikesuhde kumppanuudeksi : alihankinnasta yhdessä tekemiseen
Anna mun kaikki kestää : sovinnon kirja
Liikesuhteesta kohti kumppanuutta : case Scandic Hotel Continental ja Kiinteistöalan Koulutuskeskus Oy
Luistaako suksi, pitääkö kantti? : tutkimus alppisuksimaahantuojien ja jälleenmyyjien välisistä vaihdantasuhteista
Sosialistisesta Neuvostoliitosta vapaan markkinatalouden Venäjälle : Muutokset suomalaisten ja venäläisten yritysten välisissä liikesuhteissa
Luottamus liikesuhteessa : Meta-analyysi luottamuskäsitteen ilmenemisestä suhdemarkkinointiajatteluun perustuvissa journal-artikkeleissa vuosilta 1990-2004
Eettisiä kysymyksiä maahanmuuttotutkimuksessa
Tarjolla naisille: halvennettu työ
Hiusalan palveluyrityksen liiketoiminnan kehittäminen
Eettisyyden suhde asiakastyytyväisyyteen ja kanta-asiakkuuteen Case: Boutique Tyynimaria
Autotalo Laakkonen Oy:n asiakashallinta
Luottamus esimiestyössä [Talentum- verkkokirjahylly]
Mitä tapahtuu, kun lohikäärmeelle lisätään silmät? : kiinan kielen taitoisen suomalaisen assistentin koulutukselle asetettavat vaatimukset
Pienyrityksen haasteet markkinointiviestinnässä : case: Moremix (Noworries Oy)
Asiakastyytyväisyyttä haasteista huolimatta : Case: Kalustetalo Niemelä Ky
KKO 1995:1. Huoneenvuokra. Liikehuoneisto. Saamisen vanhentuminen. Indeksi
Autokauppaa harjoittavan osakeyhtiön jakautuminen
Viranomaisliiketoiminnan erityispiirteet markkinoinnin näkökulmasta
Guanxi-henkilökohtaisten suhteiden merkitys suomalaisten ja kiinalaisten välisessä liikesuhteessa
Taskukalenteri 1941.
Ohjelmistoyrityksen liiketoiminnan kehittyminen kansainvälisessä verkostossa
Kiinteistöpalveluiden kumppanuussopimukset
Sosiaalinen media business to business -markkinoinnissa
Suomalaisen ja venäläisen pk-yrityksen välinen liikesuhde : analyysi laadukkaan suhteen merkityksestä viennissä menestymiseen
Pienen LVI-vähittäismyyntiliikkeen markkinatutkimus ja kilpailija-analyysi
Pitkäkestoisuus kiinteistö- ja rakennusalan sopimussuhteissa
Ongelmat sopimusvalmistajien välisessä liikesuhteessa : verkostolähtöinen näkökulma
Liikesuhde triadissa. Case: Kaleva Kustannus Oy - Kärkimedia Oy - mainosasiakas
Venttiili-Ville
Nimettömät
Pk-yrittäjien ja ammattijohtajien sosiaalisten suhteiden intensiteetin tarkastelua liiketoimintaympäristössä
Kriisiin ajautuneen liikesuhteen pelastaminen : tapaustutkimus Pohjois-Suomen opiskelija-asuntosäätiön ja Oulun Puhelin Oy:n välisestä liikesuhteesta
Yritysdemokratia vai yhteistoiminta? : Kamppailu työelämän demokratisoinnin käsitteistä 1960- ja 1970-lukujen Suomessa
Liikesuhteen ulottuvuuksien väliset vaikutussuhteet maataloustarvikekaupassa
Liiketoimintaosaaminen : menestyvän yritystoiminnan perusta. Osa II, Yritys markkinoilla. Luvut 6-8
Lohikäärmeen värit
Isännöinnin käsikirja 2015
Mielikuvitusta markkinointiin
Asiantuntijapalvelujen laatu yritysten välisessä suhteessa
Työperäinen maahanmuutto sekä Suomen huoltosuhde ja työllisyysaste
Hotelli Victorian asiakastyytyväisyys ja viihtyisyys
Etnisten suhteiden ja kansainvälisen muuttoliikkeen tutkimuksen seura ry (ETMU)
Kirkonmiehet ja Kekkosen linja
Asiakastyytyväisyystutkimus : case: Palokan kauppakeskus
Luomulihan toimitusketjun hallinnan kehittäminen vuorovaikutusmallia hyödyntäen
Partnership- tyyppisen liiketoimintasuhteen synty ja kehitys teollisilla markkinoilla. Case-tutkimus metalliteollisuuden sopimusvalmistuksesta
Yritysviestintä pohjalaismaakuntien ja saksankielisten maiden välillä = Unternehmenskommunikation zwischen Pohjanmaa und den deutschprachigen Ländern
Kirjallisuutta
Ketjuliikesuhteen kehittäminen partnershiptoiminnaksi : case: Musta Pörssi
"Se on aika kovaa työtä tuommosta pientä kasvattaa" : Siilinjärven lastenneuvolapalvelut varhaisen vuorovaikutuksen tukijana
"Jälleen kerran sain niin paljon" - yritysten välisten myyntikohtaamisten arvon ymmärtäminen yksilön näkökulmasta.
Bisnesopas Venäjän valloittajille 2.0 : suhteita, shakkia ja shampanjaa
Luottamus ostajan ja myyjän välisessä liikesuhteessa : case: ABB Oy, Motors
Mikroyritys lisensointisuhteessa : patentoidun teknologian kansainvälinen lisensointi yritysten välisenä vuorovaikutuksena
Kanta-asiakaspalveluiden kehittäminen Norin kello ja kulta Oy:lle
Muuttajat : kansainvälinen muuttoliike ja suomalainen yhteiskunta
Viron liiketoimintakäytännöt : lainsäädännöllinen, taloudellinen ja kulttuurinen näkökulma
Vuosisata paperia
Ulkoiset muuttujat ravintolan liiketoiminnassa : Case Bar&Cafe Kanuuna
Välittäjäorganisaation roolit liikesuhteen solmimisessa kiinalaisen toimittajan kanssa
Luottamuksen syventyminen asiakassuhteessa : tapaustutkimuksena Osuuspankkien yrityspalvelut
Asiakassuhdemarkkinointi ja internet sen välineenä : case Suomen Nestlé Oy: www.piltti.fi
Suom. tiivistelmä: Ostaja-myyjä suhteet huonekalualalla.
Pohdintaa yksityisyydestä ja henkilökohtaisen informaation käytöstä : pääkirjoitus
Suomen ja Venäjän taloussuhteiden viimeaikainen kehitys
Petos liikesuhteessa : talousrikosoikeudellinen tutkimus
Liikesuhteissa kehittyvät organisaation kyvykkyydet : tapaustutkimus teknologiakylästä
Guanxi : liikesuhteiden luominen ja ylläpitäminen kiinalaisella kulttuurialueella
Kuntien erikoissairaanhoidon ostopalvelut yksityiseltä lääkäriasemalta : luottamuksen ja sitoutumisen rooli liikesuhteessa
Työelämän taitekohtia
Sijoittajasuhdetoiminnan hyödyntäminen yrityksen rahoituksessa : tutkimuskohteena ohjelmistoalan pk-yritykset
Asiakkaan kokema arvo infranet-toimialalla : tapaustutkimus Eltel Networks Oy:n asiakkaista
Laadukasta palvelua : yhteistä asiakasta palvellen
Tämän tutkimuksellisen kehittämistyön aiheena oli Teollisen tukkumyynnin toiminnan kehittäminen kriittisissä asiakaskohtaamisissa. Kriittiset asiakaskohtaamiset ovat yrityksen tärkeimpiä kohtaamisia, joihin kannattaa tietoisesti panostaa. Parhaimmillaan hyvin hoidettu kriittinen tapahtuma asiakkaan ja toimittajan välillä lujittaa yhteistyötä. Huonosti hoidettu kriittinen tapahtuma voi pahimmillaan tuhota koko asiakassuhteen vuosiksi. Opinnäytetyössä esiteltiin toimeksiantajan toimintaympäristö sekä aiheeseen liittyvä teoreettinen tietoperusta sekä rajaus. Kehittämismenetelmänä oli tapaustutkimus ja tiedonkeruumenetelminä käytettiin kirjallisuuteen ja aiempiin tutkimuksiin tutustumisen rinnalla haastattelututkimusta sekä ideariihtä. Kehittämisosiossa sovellettiin prosessianalyysimenetelmää sekä miellekarttaa. Kehittämistyön tuloksena kehitettiin työkaluja toimituksiin liittyviin kriittisiin asiakaskohtaamisiin sekä luotiin asiakkuuden ikään perustuva tulevaisuuden tarjooma. Tulevaisuuden tarjoomasta valittiin Investointi-ideasta teolliseksi tuotteeksi -osio, joka kuvattiin prosessikaavioina. Mallissa käydään läpi prosessiin liittyvät toimijat ja toimet sekä asiaan liittyvät dokumentit. Mallin avulla prosessiin liittyviä kriittisiä asiakaskohtaamisia voidaan tehokkaasti ennaltaehkäistä. Mallin jalkauttaminen on mielenkiintoinen jatkokehittämiskohde.
Liikesuhteen laatu toimitilapalveluyrityksen ja tilaajan välisessä yhteistyössä
Liikelahjat Kymenlaakson ammattikorkeakoulussa
Pohjoiskarjalaisten pienten ja keskisuurten yritysten Venäjä-yhteistyöpotentiaali ja tukitarpeet
Partnership -kumppanuuden avulla asiakaspinnan laajentumiseen : case: ShamRockCafé MotorBike Show&Party Hamburger Börs ja Motomarket ky
Seutukuntien väliset tuloerot ovat kaventuneet 2000-luvulla
Sopimuksen dynaamisuus, kolmannen asema ja lojaliteettivelvollisuus sopimusketjussa
Sinulle luotu
Yritysten välinen viestintä tukemassa pk-yritysten pääsyä suurhankkeeseen : Fennovoiman ydinvoimalahankkeen näkökulma
Liikesuhteiden luokittelu ja johtaminen kiinteistöpalveluympäristössä
Kiinalaisten ja suomalaisten yritysten välinen tilaus-toimitusketju
Yrittäjien kontaktitapahtuma : "Alakko nää mua"
Käsikonsolipelejä kehittävän yrityksen lähiverkoston kehittyminen
Liikesuhteissa kehittyvät organisaation kyvykkyydet:tapaustutkimus teknologiakylästä
Kaksi perusteosta kirkon ulkosuhteista itsenäisyyden alkuvuosina
Asiakastyytyväisyystutkimus : Case: Vaasan keskustan H&M
Kaupallisten riitojen sovittelu
Yhteinen arvonluonti yrityssuhteissa : tarkastelussa ohjelmistoyritysten ja konepajayritysten väliset suhteet
Kunniallinen ja solidi : luottamus 1800-luvun liiketoimissa
Jälkimarkkinointi autokaupassa
Ympäristösosiologia
Liiketoimintasuhteet yritysten sosiaalisena pääomana
Tukkuliikkeen markkinointiviestintä jälleenmyyjien näkökulmasta
Hulkko tähdentää yrityksen eettisen toiminnan merkitystä : "Ei ole eettisesti oikein ajatella, että joidenkin elämäntehtävä on ansaita rahaa toisille", Veikko Hulkko pohtii juuri julkaistussa kirjassaan
CHISU : Kiinan markkinoille suunnatun  kansainvälistymisprosessin rakentaminen - loppuraportti
Tämä on toiminnallinen opinnäytetyö, jonka tarkoituksena on ollut toteuttaa markkinointikampanja yhdelle Haaga-Perhon tutkimustuotteelle, Matkailun tulo- ja työllisyystutkimukselle. Opinnäytetyön tilaajana on toiminut Haaga-Perho, joka toimii palvelualojen ja asiantuntijaorganisaatioiden kehityskumppanina. Markkinointikampanjan kohteen, Matkailun Tulo- ja työllisyystutkimuksen (lyh. MTT-tutkimus) tarkoituksena on selvittää matkailun vaikutusta alueiden, kuten kuntien ja maakuntien, talouteen. Tutkimuksen tuloksia voidaan käyttää esimerkiksi alueen uutta strategiaa luotaessa.     Haaga-Perho asetti tälle projektille tavoitteeksi markkinoida MTT-tutkimusta mahdollisille tilaajaorganisaatioille ja löytää uusia potentiaalisia tilaajia. Toisena tavoitteena oli lisätä Haaga-Perhon tunnettuutta markkinointikampanjan kohderyhmässä. Opinnäytetyön tekijän henkilökohtainen tavoite oli toteuttaa opinnäytetyö, josta on todellista hyötyä jollekin matkailunalan yritykselle.    Markkinointikampanja toteutettiin keväällä 2007 ja loppuraportti esitettiin Haaga-Perhon henkilökunnalle kesäkuussa 2007. Markkinointikampanjan keinoiksi valittiin suoramarkkinointi ja sitä tehostavat puhelinhaastattelut. Kampanjaa varten suunniteltu markkinointikirje lähetettiin 72 eri organisaation edustajalle ja näistä 39:ltä saatiin haastattelu.     Markkinointikampanjan tuloksena saatiin 11 liidiä, eli uusia asiasta kiinnostuneita ja heidän yhteystietonsa uutta yhteydenottoa varten. Näistä neljälle tehtiin alustava tarjous ja yhden tutkimuksen toteuttaminen on aloitettu keväällä 2008. Markkinointikampanjan muina tuotoksina Haaga-Perholle jäi kattava markkinointirekisteri MTT-tutkimuksen potentiaalisista tilaajista, sekä raportti haastattelujen tuloksista. Kokonaisuudessa projekti saavutti sille asetetut tavoitteet ja Haaga-Perho oli tilaajana tyytyväinen markkinointikampanjan tuloksiin.
CHISU : Kiinan markkinoille suunnatun kansainvälistymisprosessin rakentaminen : loppuraportti
Esimiesosaaminen : liiketoiminnan menestystekijä
Taskukalenteri 1.1.-12.6.1939
Ranskalainen kulttuuri ja sen vaikutus vientiin. Varsinaissuomalaisten yritysten näkemys
Kanta-asiakasjärjestelmän ja liikeidean päivittäminen asiakastyytyväisyyskyselyn avulla : case: Kauneuskeskus Eleganssi
ETMU:n tunnustuspalkinto 2006 Karmela Liebkindille
Toiminnan kehittäminen kriittisissä asiakaskohtaamisissa : tehokkuutta markkinointiosaston teolliseen tukkumyyntiin
Yritysten liiketoimintasuhteet : selvitys liiketoimintasuhteista ja verkostoitumisesta Suomessa
Myynti- ja jälkimarkkinointiprosessin kehittäminen Go Experience Oy:lle
Oulun Nallikari on norjalaisten Riviera / kehitysyhtiö Business Oulu on houkutellut norjalaisyrityksiä Ouluun
Kilpailuetua alihankintasuhteen kehittämisellä
Tiivistelmä.
Toimittajasuhteiden jatkuvuuden varmistaminen : tarkastelussa teollisuusyrityksen toimittajasuhteiden jatkuvuuteen vaikuttavat tekijät
Ostaja-myyjäsuhteen kehittyminen ohjelmistotuote-liiketoiminnassa : Case: NetHawk-Nokia 1991-2001
Toimitilapalveluiden laadun mittaaminen ja palveluntuottajien palkitseminen
Käyttäytymismalli onnistuneen bisnessuhteen luomiseen yritystapaamisessa, fokus: Suomi & Yhdistyneet Arabiemiraatit
Perehdytysopas kuljetusalan yrittäjille ja työntekijöille
Yritysviestintä pohjalaismaakuntien ja saksankielisten maiden välillä
Asiakasmäärien kasvattaminen verkkopalvelua kehittämällä
K-market asiakastyytyväisyystutkimus
KKO 1995:130. Takaisinsaanti. Takaisinsaanti saneerausmenettelyssä. Asiavaltuus. Oikeudenkäyntikulut. Korko
Markkinoinnin ja asiakkuudenhallinnan kehittäminen Konesilta Oy:ssä
Asiakkuuksien kehittäminen teknisessä tukkuliikkeessä
Sinivalkoisen kaupan lähettiläinä Brasiliassa ja Argentiinassa 1918-1919
Vakioasiakkaiden tyytyväisyys ja palveluiden kehittäminen pitkäaikaismajoituksessa. Case: Cumulus Airport
Asiakassuhteiden sähköisen hallinnan kehittäminen pk-yrityksissä
