http://www.yso.fi/onto/yso/p9523 kriisikeskukset
kriisikeskukset kriisikeskukset
Kriisinhallintakeskuksen hallinnollista asemaa selvittäneen työryhmän loppuraportti
Kuunnella vai puhua : näkökulmia kriisiauttamiseen
Turvapoijun imago : Tornion sosiaali- ja terveystoimen työntekijöiden näkökulmasta
Parisuhdeväkivallasta irrottautuminen ja selviytyminen
Väkivallan hinta : naiseen kohdistuvan väkivallan kustannukset Suomessa
Ihmissuhdetyö - uuvuttavaa puurtamista vai antoisaa työskentelyä?
Valmiusviestintä Keskusrikospoliisissa
Suuri kiristys : tie ulos eurokriisistä
Nyyti ry:n kriisikeskuksessa suoritettavan vapaaehtoistyön suhde julkisiin mielenterveyspalveluihin
Tiivistelmä suomeksi.
Kriisikeskukset Norjassa, Ruotsissa ja Suomessa
Prioriteten i telenäten.
Osviittoja eheämpään elämään : Kriisikeskus Osviitasta apua kriisitilanteissa
Kriisikonsultointi- ja koulutuskeskus : Oulun alueen ensiapu- ja kriisikeskusprojekti 1994-1998 : projektiraportti
Sosiaalinen tilinpäätös : kaikille asioille voi tehdä jotain
Osviitassa kuunnellaan ongelmia
Keravan terveyskeskuksen kriisitilanteiden toimintasuunnitelman kehittäminen juurruttamisen menetelmällä
Pelastustoimen tietovirrat erityistilanteissa : analyysi pelastustoimen ja valtion keskushallinnon välisistä tietovirroista YETT-strategian mukaisissa erityistilanteissa
Tiivistelmä: " ...eihän asioista uskaltanu, saanu eikä voinu puhua ..."  - miesten kokemuksia parisuhdevaikeuksista ja parisuhdevaikeuksiin saadusta avusta ja tuesta.
Tilannekuvasta täsmäjohtamiseen : johtamisen tietovirrat kriisin hallinnan verkostossa
Perhekeskeisyyden ja feminismin ristipaineessa : Kuva parisuhdeväkivallasta udmurtialaisessa naisten kriisikeskuksessa
Yhteyksiä yli rajojen : kriisikeskusten verkostoa rakennetaan Barentsilla
Tuloksellinen kriisityö : valtakunnallisen tutkimushankkeen esittely ja tuloksellisen kriisikeskustyön periaatteet
Sosiaalipäivystys Salon seudulla
Epätavanomaisen rahapolitiikan vaikutukset Yhdysvalloissa
Ihmissuhdekiemurat työllistävät kriisikeskusta : reilun kuukauden toiminut Saimaan kriisikeskus on löytänyt tiensä hyvin ihmisten tietoisuuteen
Uusi tapa auttaa miestä
Mieli : elämän voimavara
Pieni juttuhetki kahvikupin ääressä voi tehdä ihmeitä : Kriisikeskus Osviitta asiakkaiden kokemana
Raportti valmiussuunnitelmasta Selänteen peruspalvelukuntayhtymälle
Sosiaali- ja kriisityötä poliisissa -hankkeen loppuraportti
Väkivallan esiintyminen Satakunnan keskussairaalan yhteispäivystyksessä
Psykososiaalista työtä Rovaniemen seudun Mobile-tukiasemalla
Tarinoita ikuisesta ikävästä : kolmen naisen kokemuksia läheisen ihmisen menetyksestä, surusta ja surutyöstä
Piestyjen naisten tuki
Tiivistelmä:Asiakkaan näkökulma Kriisikeskus Ankkurpaikan palvelun laadusta.
Psykososiaalisen kriisiavun valmius Keski-Suomen alueella
Oulu jäänyt ilman kriisiryhmää : Toiminta jää liian harvojen harteille, työtä tehdään yleensä muun toimen ohella
Turva-asunto väkivaltatyön palveluna : viranomaisten näkemys turva-asunnon roolista väkivaltatyössä
Mielenterveysseuran kriisityö toimii
Tapaustutkimus kriisi- ja sosiaalipäivystyksen toiminnasta ja sen kehittämisestä Keski-Suomessa vuosina 2006-2011
Rauman kriisikeskus Ankkupaikan kriisityöntekijöiden työssä jaksaminen
Verkostomaisen työyhteisön viestinnän haasteet
Nuorten kokemat kriisit ja "matalan kynnyksen" kriisikeskus
Nuoruutta, kriisejä ja selviytymistä : kriisipäivystys nuorten auttamiskeinona
Euroalueen velkakriisi-syyt ja seuraukset
TARINOITA IKUISESTA IKÄVÄSTÄ : Kolmen naisen kokemuksia läheisen ihmisen menetyksestä, surusta ja surutyöstä
Tiivistelmä: Parisuhteessaan väkivallan kohteeksi joutuneiden naisten saama tuki Rauman kriisikeskus Ankkurpaikk'assa.
Kriisiviestinnän kehittäminen Ideaparkissa
Sosiaali- ja terveydenhuollon työntekijöiden näkemys kriisikeskuksen tarpeesta Forssan seudulla
"Kissa kiitoksella elää" : vapaaehtoistoiminnan motiivien tarkastelua vapaaehtoistyöntekijän näkökulmasta
Tiivistelmä: Rauman kriisikeskus Ankkupaikan kriisityöntekijöiden työssä jaksaminen.
Suhteiden Venäjä
"Nuori tarvitsee tukea heti eikä viikkojen päästä" : nuorten hoitotyötä tekevien näkökulmia Nuorten kriisikeskus Pähkinän mielikuvasta, tunnettavuudesta ja nuorten kriisipalveluiden tarpeellisuudesta
Tiivistelmä venäjäksi
Ensihoitajien traumaattiset kokemukset
Kaksi kärpästä yhdellä iskulla: korkojen ohjausta ja rahoitusvakautta eurojärjestelmän luotto-operaatioilla
Mielenterveyden edistäminen Oulun kriisikeskus -projketissa 2004-2006
Vapaaehtoistyön mielekkyyttä etsimässä : Seinäjoen kriisikeskus Mobilen työntekijöiden ja vapaaehtoistyöntekijöiden näkemyksiä vapaaehtoisen kriisityön mielekkyyteen vaikuttavista tekijöistä
Väkivaltatyön käytännöt, sukupuoli ja toimijuus : etnografinen tutkimus lähisuhdeväkivaltaa kokeneiden naisten auttamistyöstä Venäjällä
Pikkukaupungin poika myrskyn silmässä
Liikennekeskuksen toiminta poikkeusoloissa
̋Oma toive on, että voi luottaa  ̋ : asiakkaiden kokemus eettisten periaatteiden toteutumisesta valtakunnallisessa kriisipuhelimessa
Etuoikeustoiminto televerkoissa : työryhmäraportti
Ammattilaisilla ja vapaaehtoisilla on selkeät roolit kriisikeskuksissa
Asiakkaan näkökulma Kriisikeskus Ankkurpaikan palvelun laadusta
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli tutkia, millaiseksi läheisensä menettäneet kriisikeskuksen asiakkaat kokivat surunsa ja surutyöprosessinsa. Työssä selvitettiin, millaisia muutoksia surijat olivat kohdanneet menetyksen jälkeisen surutyön aikana ja millainen heidän tarinansa oli. Lisäksi tutkittiin, mitkä tekijät edistivät surijoiden selviytymistä. Tavoitteena oli lisätä tietoa surun moniulotteisuudesta sekä edistää sosiaali- ja terveysalan ammattihenkilöstön ja opiskelijoiden ymmärrystä menetyksen kokeneita ihmisiä kohtaan. Tutkimusotteena oli laadullinen narratiivinen tutkimus. Opinnäytetyön aineisto kerättiin haastattelemalla kolmea naista, jotka olivat menettäneet yhden tai useamman läheisen ihmisen. Haastateltavat olivat Joensuun kriisikeskuksen asiakkaita. Jokaista heistä haastateltiin kahteen kertaan kesän 2010 aikana. Haastattelutyyppinä oli avoin haastattelu. Aineisto analysoitiin teemoittelemalla sekä käyttämällä juonirakenneanalyysia. Opinnäytetyön tulokset osoittivat, että haastateltavien suru oli ainutlaatuinen, elävä prosessi, johon sisältyi sekä myönteisiä että kielteisiä muutoksia. Selviytymistä edistivät kriisikeskukselta saadun ammattiavun lisäksi etenkin työ, opiskelu, oma aika, sosiaalinen tuki, puhuminen ja myönteinen ajattelu. Tulosten pohjalta voidaan todeta, että etenkin uusi surukäsitys sekä osittain myös vaiheteoriat ovat käyttökelpoisia surun jäsentämisen välineitä. Tulokset paljastivat yllättäen, että surijan surua ei pyritä aina kiirehtimään yhteiskunnassamme. Tulosten perusteella ammattiauttajia on syytä muistuttaa surun vaikutusten holistisuudesta ja surun yksilöllisyydestä. Lisää tietoa tarvitaan ennen kaikkea surun yhteisöllisyydestä.
Psykososiaalisen kriisiavun valmius suuronnettomuuksissa Keski-Suomen alueella
Vuorovaikutuksen onnistuminen kriisityössä asiakkaan näkökulmasta
Euro eksyksissä : yhteisvaluutta nykymuodossaan on itsetuhoinen järjestelmä
Kriisikeskus : poliisin asiakkaiden jälkihoitaja
Kriisikeskustoiminta - tarpeen kartoitus Lohjalla
Parisuhteessaan väkivallan kohteeksi joutuneiden naisten saama tuki Rauman kriisikeskus Ankkurpaikk`assa
Vapaaehtoisten kokemuksia kriisityöstä : Jyväskylän Kriisikeskus Mobilessa
Lasten kerronta ja sen merkitys : narratiivinen tutkimus lasten ja kriisikeskuksen työntekijän välisistä keskusteluista
Taylorin sääntö ja Euroopan keskuspankin rahapolitiikka : onko euroalueen velkakriisi vaikuttanut EKP:n harjoittamaan rahapolitiikkaan?
CMC Finland : siviilikriisinhallinnan erikoisjulkaisu
Osviitta : 40 vuotta herkällä korvalla : 1975-2015 : paikallisesta valistajasta kriisikeskus Osviitaksi
Valtion teknillisen tutkimuskeskuksen kriisiviestintävalmiudet ja niiden kehittäminen
Vantaa panosti kunnalliseen kriisikeskukseen
Kriisikeskus Mobilen palvelut traumaattisessa kriisissä asiakkaiden kokemana
Vammalan seudun mielenterveysyhdistys Voimia ry : leikekuori
Hoitotyön vuosikirja 1994 : On aika puhua
Tiivistelmä.
Eettistä valppautta, tunteita ja liikkuvia positioita - Udmurtiassa parisuhdeväkivaltaa tutkimassa
Parisuhdeväkivallan vastainen työ udmurtialaisessa naisten kriisikeskuksessa
UUDET TUULET KRIISIN JÄLKEEN : Tuotoksena ohjaajan opas Joensuun Kriisikeskukselle elämäntaitoryhmän pitämiseen
Sanasta miestä : kokemuksia miesten kriisityöstä
Mielenrauhaa : tutkimus Jyväskylän kriisikeskus Mobilen työntekijöiden työssä jaksamisesta
Rinnakkain ja vastakkain - naistoimijana ja -tutkijana Luoteis-Venäjällä
Minkälaista kriisityötä tarjoamme asiakkaille?
Henkinen ensiapu keskussairaalassa
Kun mies hakee apua : miesten kriisikeskuksen arviointi : väliraportti
Nopeaa ja joustavaa tukea
Asiakastyytyväisyys Saimaan Kriisikeskusessa
Lähisuhdeväkivallan ratkaisuvaihtoehdot Venäjällä
Kriisityön käsikirja : käytännön opastusta traumaattisen kriisin kohdatessa
Finanssikriisin kuumimmassa vaiheessa muutamia viikkoja Lehman Brothers -pankin kaatumisen jälkeen eurojärjestelmä siirtyi pankkien jälleenrahoituksessa ns. täyden jaon politiikkaan. Siirtyminen vaihtuvakorkoista huutokaupoista ja lainamäärien kontrollista korkotason kiinnitykseen oli välttämätöntä tilanteessa, jossa pankkijärjestelmän kyky välittää rahoitusta oli halvaantunut ja perinteinen korkojenohjaustapa oli johtanut rahan hinnan huomattavaan nousuun. Tässä artikkelissa tarkastellaan, kuinka pankkien likviditeetin varmistaminen keskuspankkioperaatioiden kautta on johtanut tilanteeseen, jossa lyhyet rahamarkkinakorot ovat jo viisi vuotta alittaneet perusrahoitusoperaatioiden koron eli eurojärjestelmän perinteisen ohjauskoron. Artikkelissa käydään läpi keskuspankin korkojenohjauksen lyhyen aikavälin haasteita ja hahmotellaan pitemmän ajan toimintamalli, joka mahdollistaisi luotto-operaatioiden käytön yhtaikaa sekä korkojen ohjaamiseen että keskuspankkirahoituksen saatavuuden varmistamiseen. Malli perustuu vakuuksien eriyttämiseen eurojärjestelmän eri operaatiolajeissa..
Tiivistelmä:.
Varsinais-Suomen ja Satakunnan terveyskeskusten kriisiryhmätoiminta vuonna 1999
Tukinet : ratkaisukeskeistä apua kriiseissä
"...eihän asioista uskaltanu, saanu eikä voinu puhua ..." : miesten kokemuksia parisuhdevaikeuksista ja parisuhdevaikeuksiin saadusta avusta ja tuesta
Antakaa minulle ihminen! : ystäväpalvelusta vapaaehtoistyön tukikohdaksi
Kriisi elämän mahdollisuutena : raportti kriisikeskuksista
"Mitä paremmin tuntee ittensä sitä paremmin jaksaa" : Kriisityöntekijöiden kokemuksia työssään jaksamisesta
Tiehallinnon liikennekeskus on keskeinen toimija valtakunnallisessa valmiustoiminnassa. Tiehallinnon toimintastrategiassa korostuu erityisesti liikennekeskuksen rooli tienpidon tukitehtävien häiriöttömässä ja ajantasaisessa hoitamisessa normaali- ja poikkeusoloissa. Tässä opinnäytetyössä selvitetään, miten liikennekeskuksen operatiivisen liikenteen hallinnan ja tienpidon tukitehtävät pyritään varmistamaan eriasteisissa valmiustiloissa ja poikkeusoloissa sekä normaaliajan häiriötilanteissa. Lähtökohtana on, että Tiehallinnon ja liikennekeskuksen toiminta jatkuu mahdollisimman pitkään normaaliorganisaatiolla normaaliaikana käytössä olevissa tiloissa. Työssä esitellään neljä alueellisesti toimivaa liikennekeskuksen toimipistettä sekä kuvataan liikennekeskuksen toiminta, toimintaympäristö, tehtävät ja organisaatio toimipistekohtaisesti. Työssä kuvataan lisäksi liikennekeskuksen sijoittuminen Tiehallinnon organisaatioon sekä Tiehallinnon lakisääteinen varautumisvelvollisuus, varautumistoiminnan organisointi sekä siitä johtuvat velvoitteet liikennekeskuksen toiminnalle eriasteisissa poikkeus- ja kriisitiloissa. Liikennekeskuksen varautumista tarkastellaan eriluokkaisten valmiustilojen ja poikkeusolojen näkökulmasta. Erityinen paino on annettu tiedotukselle ja kriisiviestinnälle. Työssä kuvataan henkilöstön sekä esimiesten tehtäväkuvaukset vastuineen muuttuvissa toimintaympäristöissä, sekä toiminnan nivoutuminen tiepiirien kanssa. Lopuksi ohjeistetaan toiminnan siirto varajohtopaikkoihin, toiminta ja toiminnan päättäminen varajohtopaikassa sekä paluu normaalioloihin. Opinnäytetyöhön liittyy yksityiskohtaisempi toimipistekohtainen ohjeistus toiminnan siirtämiseksi varajohtopaikkaan, toiminta ja toiminnan lopetus varajohtopaikassa sekä tarkennettu kuvaus henkilöstön tehtävistä. Ohjeistus on salainen.
Tukihenkilön sosiaalisen tuen merkitys rikoksen uhrille
Elämä satuttaa : kriisit ja niistä selviytyminen
