http://www.yso.fi/onto/yso/p9520 paloautot
paloautot paloautot
Palokunta auttaa
Orimattilan paloasema 1970-luvulla
Historiallisen palokaluston kulttuuriperintöprosessi : tapaustutkimus Porin VPK:n ensimmäisestä paloautosta
Liekkien sankarit koolla
Markolla on 267 erilaista paloautoa
Kestilän ensimmäinen paloauto museoautoksi
Maailman palokunnat : polttopisteessä. 3, Tekniikan merkeissä
Joo! Näin toimii ... Kuorma-auto
Allu & uusi paloauto
Pieni paloautokirja
Pieni paloautokirja. 2
Kaukopään ensimmäinen sammutusauto palasi kotiin
Tuotannonohjauksen kehittäminen erikoisajoneuvotehtaassa
Punainen paloauto
Aja paloautoa
Koiviston viimeinen paloauto löytyi Salon Raatalasta
Ruutanturruutusta
Autotallin suunnittelu
Millä ajat - sellainen olet : sekä muuta triviaalitietoa autoista
Kuorma-autot sekä paloautot, työkoneet ja sotilasajoneuvot
Rakennuksen paloturvallisuuteen vaikuttavia seikkoja
Paloautojen toimintojen ohjaamisessa hyödynnetään niin sanottua ohjausjärjestelmää. Näitä ohjattavia toimintoja voidaan räätälöidä asiakaskohtaisesti. Työn tavoitteena oli analysoida olemassa oleva paloauton ohjausjärjestelmä, selvittää asiakkaan muutostarpeet ja esittää ehdotus uudeksi paloauton ohjausjärjestelmäksi. Työssä tutustuttiin olemassa olevaan paloauton ohjausjärjestelmään ja siihen liittyviin hallintalaitteisiin. Seuraavaksi perehdyttiin asiakkaan muutostarpeisiin ja uusiin tarvittaviin ominaisuuksiin. Näiden pohjalta luotiin kehitysehdotus, joka sisältää uuden ohjausjärjestelmän ja siihen liittyvät komponentit. Nykyisessä järjestelmässä eri toimintojen valvominen on hankalaa, koska toimintojen tilaa ei selkeästi ilmaista käyttöpaneelissa. Lisäksi toimintoja ei voida ohjata keskitetysti yhdestä käyttöpaneelista ja ajoneuvon moottorista saadaan rajoitetusti tietoa. Asiakas toivoi uudenlaista operointipaneelia, josta voidaan ohjata kaikki toiminnot keskitetysti ja näitä paneeleja voi tarvittaessa olla useampia. Lisäksi haluttiin kattavaa tietoa ajoneuvon moottorin toiminnoista ja ohjata joitakin moottorin toimintoja. Työssä perehdyttiin yleisesti ajoneuvoissa käytettävään väylätekniikkaan ja väylässä siirrettävien viestien rakenteeseen. Lisäksi esitellään uudessa ohjausjärjestelmässä tarvittavat komponentit perustuen Ifm ecomat mobile -tuoteperheen  komponentteihin.
Fortum luovutti 63-vuotiaan paloautonsa Muhoksen palolaitokselle
Palokunta liikkeellä 1959
Pii paa!
Paloauton ohjaus ohjelmoitavalla logiikalla
Paloauto : äänekäs kurkistelukirja
Veeti paloauto. 7.
Moottorin jyrinää
Ulisevat pelastajat
Palokunta
Touhu Possu palomiehenä
Pikku paloauto
Imatran palolaitos sai "40-vuotislahjaksi" huippumodernin auton
Tulta päin! : paloautoja ja pelastajia
Maailman paras palokuntamuseo
Kaupungin sankarit. 1, Uusia pelastustöitä!
Kaupungin sankarit. 2, Valmiina auttamaan!
Europcarille logistiikkakeskus : Oulun kaupunki myi Oulunsalon paloaseman 360100 eurolla autonvuokraajalle
Suuri paloautoralli
Hauska pyöräkirja: Paloauto
Tutustu paloautoon
Istuimen ja turvavöiden kiinitysten hyväksyntä N-luokan ajoneuvon ohjaamoon
Suomalainen paloautokirja
Viipurin paloauto pääsi katon alle
Herra Pikkaraisen yllätyspaloauto
Vilinää ja vilskettä palokunnassa
Paloauton ohjausjärjestelmän kehittäminen
Helsingin Palomuseon paloautoja
Kestilän vanha paloauto Oulun automuseoon
Konsta ja palokunta
Paloauto F 620 jää omaan kotiin viettämään ansaittuja eläkepäiviä
Pelastajat paikalla
Lentävä suomalainen
Apuun! : hälytysajoneuvot
Maailman palokunnat : Polttopisteessä. [6], Tapahtumat 1
Kuorma-auto, paloauto ja säiliöauto
Sammutusauto synttärilahjaksi VPK:lle
Ajatusjuuttuma joka ei hellitä : paloauto lastentarhaan
Maailman palokunnat : Polttopisteessä. [5], Palosuojelu ja tutkimus
Hyrynsalmen Renault on kevyt ja monipuolinen : moderni pelastusauto
Sammutusjärjestelmän suunnittelu Locost- kilpa-autoon
Palomiehen päivä
Hälytys : ohjelma hälytysajoneuvoista
Kaupungin vanhin kunnostetaan : Kuusamon Seudun Mobilisteille siirtynyt kaupungin ensimmäinen paloauto saa uuden elämän
Palokunta 1958
Paloauto pelastaa
Puolivakinaisten palonsammutin
Hälytys! : ohjelma hälytysajoneuvoista
Paulin paloauto
Tiivistelmä.
Kaupungin sankarit. 3, Nopea, hauska ja kiltti!
Poku Paloauto
Punainen kuin paloauto
Palomies Savunen
Autonomian ajan alkupuolen taloushistoriaa
Palopäällystön syysopintopäivät 1987
Reippaat pelastajat
Paloautoa ja sammutusautoa juhlittiin Rantsilassa
Kevytyksikön käyttömahdollisuus toimintavalmiusajan parantamisessa
Vilkas paloasema : opettavainen kurkistuskirja
Koneiden voimaa
Palokunnan autot 1961
VPK:n nuoriso-osastoa palokuntaleirillä
Läpimenoaikojen lyhentäminen erikoispaloautotuotannossa
Raskaita ajoneuvoja
