http://www.yso.fi/onto/yso/p9521 hälytysajoneuvot
hälytysajoneuvot hälytysajoneuvot
Turvallisuutta tienpäällä : opetusmateriaali ensihoitajien hälytysajokoulutukseen
Hälytys : ohjelma hälytysajoneuvoista
Paloauto rientää hätiin
Dinojen pelastuspartio
Tiivistelmä: Ensivastetoiminta sivutoimisten palomiesten kokemana Pohjois-Karjalassa.
Hälytysajo-opas
Hälytysajoneuvon päivittäiskäyttöprosessit
Istuimen ja turvavöiden kiinitysten hyväksyntä N-luokan ajoneuvon ohjaamoon
Erikoisajoneuvon kallistusvakavuus : ohjeet ja säännökset
Poliisiajoneuvojen hälytysvalojen suunnittelu
Hälytys! : ohjelma hälytysajoneuvoista
Reisjärvelle esitetään aluksi ainoastaan perustason ambulanssia : ensihoitopalveluja esitetään pelastuslaitoksen hoidettavaksi
Tiivistelmä.
Opinnäytetyön tarkoitus on selventää erikoisajoneuvon kallistusvakavuuteen vaikuttavia tekijöitä ja niiden laskentaa. Tässä kallistusvakavuudella tarkoitetaan nimenomaan ajoneuvon kykyä säilyttää renkaiden kosketus maanpintaan, kun maanpinta on kalteva. Kallistuskestävyydellä voidaan arvioida ajoneuvon kykyä säilyttää stabiliteettinsa ääritilanteessa ja sitä, miten ajoneuvon massakeskipiste sijaitsee ajoneuvon kokoon nähden. Hälytysajossa olevan vedellä kuormatun pelastusajoneuvon käyttäytymiseen tällä on suuri merkitys, sillä veden liikehdintä aiheuttaa voimia, jotka ovat hankalasti ennustettavissa ja yleensä huomattavan suuria. Työ tehtiin Paja Viher-Vehmaalle, joka valmistaa erilaisia palo- ja pelastusajoneuvoja eri pelastusviranomaisille. Työn aihe sai alkunsa siitä, että palo- ja pelastusajoneuvoja ohjaavassa SFS-EN 1846 -standardissa ei anneta ohjeita kallistusvakavuuden laskennalliseen määrittämiseen. Näin ollen työn tilaajayrityksessä todettiin, että aihe vaatisi selvitystä. Alkuselvitysten jälkeen todettiin vaarallisia aineita kuljettavia ajoneuvoja koskeva ECE 111 -sääntö sopivimmaksi vertailukohdaksi, sillä tämä sääntö sisältää tarkan ohjeistuksen laskennallisen kallistusvakavuuden määrityksen tekemiseksi. Työn alkuosassa esitellään kallistusvakavuuden taustoja ja tekijöitä, jotka niihin vaikuttavat. Pääpaino työssä on kuitenkin vertailla SFS-EN 1846-2 -standardissa annettuja ohjeita kallistusvakavuudesta Yhdistyneiden Kansakuntien Euroopan talouskomission (YK/ECE) antamaan ECE 111 -sääntöön, joka koskee vain vaarallisia aineita kuljettavia ajoneuvoja. Työn loppuosassa esitellään laskennallinen esitys, jolla erikoisajoneuvon kallistusvakavuus voidaan määritellä. Opinnäytetyön perusteella saatiin hyvä yleiskuva ajoneuvon kallistusvakavuuteen vaikuttavista tekijöistä ja havaittiin, että eri alustavalmistajien valmiit vakavuuslaskentaohjelmat pohjautuvat kaikki ECE 111 -säännön mukaiseen laskentaan. Lisäksi työn varsinainen pääaihe saatiin selvitettyä ja löydettiin laskennallinen esitys, jota voidaan käyttää laiteriippumattomasti, jos tarvittavat tiedot ajoneuvosta ovat selvillä. Työn tulosten perusteella ECE 111 -sääntö soveltuu hyvin erikoisajoneuvon kallistusvakavuuden määrittämiseen.
Hälytysajoneuvojen älykäs pakkoetuus liikennevaloissa
"Ambulansseissa aluksi vain happi ja imu" : Kalevi Wallstedt 40 vuotta sairaankuljettajana
Minun värikäs ajoneuvokirjani
Aina vihreää liikennevaloissa hälytysajoneuvoille : yhden onnettomuuden kuluilla rakentaa hälytysajoneuvoille etuusjärjestelmän
Paloauto : äänekäs kurkistelukirja
Liikaa onnettomuuksia, uhreja, omaisuusvahinkoja : pelastusajoneuvojen kuljettajat ajokoulutuksessa
Pelastusajoneuvojen yleisopas
Ensivastetoiminta sivutoimisten palomiesten kokemana Pohjois-Karjalassa
TETRA-toiminnallisuuden integrointi hälytysajoneuvon ICT-järjestelmään
Reippaat pelastajat
Sepelle uusi maayksikkö
Tuotannonohjauksen kehittäminen erikoisajoneuvotehtaassa
Ankeiden aikojen ambulanssit
Aero-matalapaneelin tuotekehitysprojekti
Turvallisuutta tienpäällä : Opetusmateriaali ensihoitajien hälytysajokoulutukseen
Hälytys!
Sairaankuljetuksessa pelätään pahinta : onko ambulanssissa saatava ensihoito Reisjärvellä kohta historiaa?
Kevytyksikön käyttömahdollisuus toimintavalmiusajan parantamisessa
Ajoneuvon heilahduksenvaimentimen kehittäminen (vaimennus)
Reisjärvelle suunniteltu hoitotason ambulanssia ainoastaan virka-ajalle
Reisjärven sairaankuljetukset valtakunnalliselle yritykselle
Erikoisajoneuvojen johdinjärjestelmien vertailu
Junior pelastaja : pelastusajoneuvojen historiaa
Suomalainen poliisiautokirja
Turvallisuus- ja pelastusviranomaisten ICTjärjestelmien kehittäminen ja integraatio
Hälytysajo
Onko ambulanssi vaarassa poistua Reisjärveltä? : kuntapäättäjien ja kuntalaisten aika herätä
Apuun! : hälytysajoneuvot
Nuukailu voi tulla kalliiksi : Kunnat eivät pidä yllä ambulanssin nopeaa lähtöä Oulun seudulla
Muistojeni Helsinki : muistoja Helsingin liikenteestä 1950-luvun aamunkoitosta 1960-luvun alkuun sekä "stadilaisia" liikenne- ja maisemakuvia 1960-1980-luvuilta = Memories of Helsinki transport : reminiscenses of Helsinki transport from the 1960s to the 1980s
Helsingin kiireellisen sairaankuljetuksen alueellinen viivetutkimus: Helsingin kaupungin pelastuslaitoksella
Kehitys kulki limusiineista pakuihin : ambulanssi avun tuo
Ambulanssi vauhdissa
