http://www.yso.fi/onto/yso/p9522 kirkkokuorot
kirkkokuorot kirkkokuorot
Haastattelu : Uusikaupunki. Y 01880 B
80 v. juhlakonsertti 15.11.2009 Ylistaron kirkossa
Kirkkokuorolauluja. 6
Toivo Kuulalle kunniaa laulamalla
Kuopion kirkon kuoro 60 vuotta
Arvokkaasti viisikymppinen : kirkkokuoro mukana seurakunnan tärkeimmissä hetkissä
Käpylän kirkkokuoro ry 75 v. 1930-2005
Valtakunnalliset kirkkomusiikkijuhlat Kuopiossa 9.-11.6.2006 : Säveljuhlan ohjelmisto
Jeesus Kristus, elämämme
Vanhojen virsien vuoro : konsertti
Kannusta laulaen -kuorofestivaalin tapahtumahallinta sekä yleisötyytyväisyyskysely
Ikimuistoiset 16 vuotta Lapissa
Yhteiskuoro-ohjelma : Pohjois-Savon toisissa kirkkolaulujuhlissa Iisalmessa v. 1935
Kirkkokuorolla 35-vuotisjuhlakonsertti
Laulun siivin : kirkkokuorolaisen käsikirja
Sekaäänisiä lauluja. 106. vihko, Kirkkokuorolauluja II : Helsingin Johanneksenkirkon kuoron ohjelmistosta
10 kuorokoraalia kirkkokuoroille
Kirkkokuoro toimii viereänä
Hengellinen kuorolaulu Pyhäjärvellä
Kumarramme kärsimyksiäsi, oi Kristus : Suuren viikon jumalanpalvelusveisuja
Koillismaan kuorot kohtasivat
Soi jälleen satakieli : Enon Kirkkokuoro 90 vuotta 2010
Saarijärven Paavo
Säveliä kirkon parvelta
Luterilaisen kirkon kuoron esiintymisasut : mitä valmistajat huomioivat kuoropuvuissa ja miten kuorolaiset sekä seurakuntalaiset kokevat ne?
Sekaäänisiä lauluja. 155. vihko, Kirkkokuorolauluja VIII : Helsingin Johanneksenkirkon kuoron ohjelmistosta
Kirkkokuoro täyttää 80 vuotta : juhlakonsertti Ruokolahden kirkossa äitienpäivänä
Requiem - avoin kysymys
Juhlajumalanpalvelus Törnävän kirkossa 6.1.1960
Kirkollisen kuorotoiminnan vaiheista
Veisuu on välttämättömyys
Soi virteni kiitosta Herran
Kuopion tuomiokirkkokuoro 1890-1990
Kirkkovuoden säveliä
Ruotsin ja Suomen luterilaisten kirkkojen kuoroelämän vertailua
Kirkkokuorossa palvellaan seurakuntaa
"Saa laulaa ja saa voimia" : Reisjärven 60-vuotias kirkkokuoro toivoo riveihinsä lisää etenkin miehiä ja nuoria
Kirkkokuoro 70 vuotta Savitaipaleella
Niin kuin taivaassa = Så som i himmelen
Välähdyksiä Kuusamon kirkkokuoron 80-vuotistaipaleelta
Haukiputaan komea kirkkokuoro
12 kappaletta.
Mun kätein yhteen liitä
Kuulumiset Keski-Pohjanmaalta
Törnävän kirkkokuoro
Dir. cant. Pekka Torhamon muistokonsertti
Haminan kirkkokuoro 1923 - 1933.
Kuusankosken kirkkokuoro 1924-1954
Oppikoululaisten kuoro
Auringon noususta : ortodoksisia kirkkolauluja
ABC-kuorovihko
Haapaveden seurakunta juhli : kirkkokuorolla 50-vuotisjuhlakonsertti ja seurakuntasisar virkaansa
Enon kirkkokuoro 1920-2000 ja piirteitä seurakunnan muusta musiikkitoiminnasta
Haastattelu : Uusikaupunki. Y 01879 B
Pyhäjoen kirkkokuoro 70 vuotta
Oulujokilaakson kirkkokuorojen yhteiskonsertti
Juhlivalla seurakuntakuorolla tärkeä rooli kokeilujumalanpalveluksessa
Kirkkokuoro harrastuksena : tutkimus neljästä suomalaisesta kirkkokuorosta
Tulevaisuuden kuoro Te Deum
Minun sieluni halajaa Sinua
26 teosta.
Keskellä elämää : Juhlakantaatti Kuopion seurakunnan 450-vuotisjuhlaan
11 kappaletta ja 8 lausuntaesitystä.
Oulaisten kirkkokuoro sai uudet puvut
Musiikin kirjain vai henki?
Hengen tuuli puhaltaa kirkkolaulun avustamana : Ylivieskan kirkkokuoro 55 vuotta äänessä
Vuoritiellä
Haapamäen kirkkokuoro 60 vuotta : laulamisen riemua - yhdessä elämistä
Kirkkokuoro juhlavireessä
Kirkkokuoro rekisteröitynä yhdistyksenä
Missa vitae
Mikkelin kirkkokuorossa 30 vuotta toimintaa
27 kappaletta.
Tänä jouluna
Kirkkokuorolauluja. 5
Kirkkokuorojen tulevaisuuden turvaaminen
Valkeakosken kirkkokuoro 30 vuotta, 1958-1988
Sekaäänisiä lauluja. 149. vihko, Kirkkokuorolauluja VI : Helsingin Johanneksenkirkon kuoron ohjelmistosta
Siunaa ja varjele meitä
SIIVET : esiintymisasun suunnittelu kirkkokuoron naislaulajille
Uskon ohjeeksi : Kuopion ortodoksinen kirkkokuoro 1938-1988
Kirkkokuoron 75-vuotistaipaleelta. Osa 1
Ylistystä kupolien alla : Uspenskin katedraalikuoron vaiheita 1800-luvulta nykypäivään
Bachin Johannes-passio : seurakunnan musiikkityön juhlavuoden päätapahtuma
Nuorekkaaseen porukkaan mahtuu nuoriakin
Toholammin kirkkokuoron esiintymisasun tuotekehitys
Sukujen saatot
Utajärven kirkkokuoro 80 vuotias
Kuusamon vanhin kuoro täyttää jo 85 vuotta : kirkkomusiikki sananjulistuksen tukena
Julistusta sanoin ja sävelin : Inkeroisten kirkkokuoro 1937-1997
Kirkkokuorolaisen tarina..
Saaren kirkkokuoro täyttää 70 vuotta
Musiikkia Isojoen kirkosta
21 kappaletta.
Uskoisinko tämän?
Franz Lisztin Via crucis Limingan ja Tyrnävän kirkoissa
Pulkkilan kirkkokuoro juhli itsenäisyyspäivänä
Kansanvalistusseuran sekaäänisiä lauluja. Vihkot 1-21
Tien laulu
Laulakaa riemuin
Silmäisi eteen Jeesus
Maistakaa ja katsokaa : paastoajan veisuja
[Oulun seudun ammattikorkeakoulun kuoron ja orkesterin kirkkokonsertti]
Juhlakonsertti 12.4.2008 Alavan kirkossa : Kuopion Alavan Kirkkokuoro 50 vuotta
Kirkkomusiikkia
Vuoden vapaaehtoinen juhlii kahdeksaa vuosikymmentään
Vantaankosken kantaattikuoro 1978-1988
Yhteiskuoro-ohjelma Pohjois-Savon ensimmäisissä kirkkolaulujuhlissa Kuopiossa v. 1933.
Kuorolaulun vaiheet / moniäänisen vokaalimusiikin historia
22 teosta.
Haastattelu : Uusikaupunki. Y 01885 A
Seimelle matkaa teen
Huiluin ja lauluin
Kirkkokuoro seurakunnan työmuotona : Iisalmen rovastikunnan kanttoreiden ja kuorolaisten ajatuksia kirkkokuorotoiminnasta
Kirkkokuoro 60 vuotta
Haminan kirkkokuoro 1923-1948
30 vuotta kuorotoimintaa Pyhän Nikolaoksen katedraalissa : Kuopio 26.4.1968
Auringon noustessa
Tuiran kirkkokuoro 50-vuotias
Kirkkokuorolauluja. 1-3
"Rauhan annan teille" : Pauliina Isomäen sävellyskonsertti
Soi kunniaksi Luojan : Orimattilan kirkkokuoro 1860-2010
Kyyjärven kirkkokuoro : "Mä Jeesuksesta laulan"
Sekaäänisiä lauluja. 118. vihko, Kirkkokuorolauluja III : Helsingin Johanneksenkirkon kuoron ohjelmistosta
Laulajana ortodoksisessa kirkossa
Rukous
Ei lakkaa kiitosääni
Kirkkokuoro laulanut jo 70 vuotta
Huolet pois puhaltaen : Pyhän Andreaan kirkon urkujen juhlaviikon päätöskonsertti 24.9. Oulussa
Kanttoreita kahden puolen
Luomisen työssä
19 laulua.
Kuusankosken kirkkokuoro 1924-2004 : 80 v.
Bachin Johannes-passio : Seurakunnan musiikkityön juhlavuoden päätapahtuma
22 kappaletta.
Kirkkokuoro esiintyi Vaasan kuorofestivaaleilla : Oulaisten Kirkkokuorolta tulossa oma video
Haastattelu : Uusikaupunki. Y 01881 B
Konsta Jylhän kauneimmat
Herra on minun paimeneni
40 vuotta kirkkolaulua Mäntässä
Sekaäänisiä lauluja. 102. vihko, Kirkkokuorolauluja : Helsingin eteläisen seurakunnan kirkkokuoron ohjelmistosta
Kuorotoimintaa Lapin seurakunnassa
Kolmiäänisiä sovituksia nuoriso- ja kirkkokuoroille
Ristikirkon juurelta
Pukkilan kirkkokuoro Askolassa
Taivaassa = In paradisum
Ponteva passiokuoro
Soi Joulun kellot rauhaa
Pääsiäisen pelastus
Mä kuinka kiittää voisinkaan
Ain' laulain työtäs tee : 40 Ruosniemen seurakuntakuoron toiminnan vuotta
Suomen kirkkokuorot
Vieremän kirkko 90 vuotta 1919-2009. Vieremän kirkkokuoro 50 vuotta 1959-2009
Seinäjoen kirkkokuoro Lakeuden ristissä
Johtajan ja laulajien vuorovaikutus : kirkkokuorolaisten näkemyksiä yhteistoiminnan edellytyksistä kuorotoiminnassa
Kirkkokuorolauluja : 2
Kirkkolaulua Akaassa : Akaan Kirkkokuoro 1910-2010
Näkökulmia Suomen kirkkomusiikkiin
Kirkkokuoron 40-vuotistaipaleelta
21 teosta.
Kikrkokuorossa palvellaan seurakuntaa
Kirkollinen poikakuoro, elävä instrumentti : Matteus-passion harjoittaminen poikakuoro Cantores Minoresin kanssa
Kirkkokuoro
Viitasaaren kirkkokuoro r.y. 1890-1990
Eteeristä hartautta
Viimeinen joulu kanttorina : Raimo Paaso päätti siirtyä Oulun tuomiokirkon urkujen äärestä keittiö- ja kylpyhuonealalle
Vapaakirkon kuoro
Osaamista ja herkyyttä
Kirkkokuoron miehiä
Puijon kirkkokuoro 20 v.
Tiivistelmä.
Suomenkielisten kirkkokuorojen rakenteesta, toiminnasta, ohjelmistosta ja tavoitteista vuonna 1983
Naantalin kirkkokuoro 100 vuotta
Jumalanpalvelus 1962
Kotkan kirkkokuoro r.y. 1932-1992 : historiikki : kuusi vuosikymmentä Jumalan kunniaksi ja mielen virkistykseksi
Musiikkia Hyvän Paimenen kirkossa
18 kappaletta.
Kiittäkää Herraa!
Kuusamon kirkkokuoro 80 vuotta : Pyhän Ristin kirkossaa kuullaa hengellistä kuoromusiikkia viikon aikana
Bach sävelsi Jeesuksen inhimilliseksi
Ortodoksisia kirkkoveisuja
Kantaatti : Eilisestä huomiseen
Tuomiokirkkokuoro hakee uutta alkua : perinteikkäässä kirkkokuorossa havahduttiin siihen, miten ikääntyminen heijastuu laulamisen tasoon
Uuden kanttorin ääni ja vimma : konsertti
Pyhäjoen kirkkokuoro toiminut 50 vuotta
Virsilaulu kunniaan
Kirkollisen musiikin alkuvaiheet ja kehitys Lappajärvellä 1664-1944
Vaihtoehto kuoroalballe : yksilöllinen esiintymisasu Kallaveden kirkkokuoron naisesiintyjille
Joulurauha suo'os meille
Iin kirkkokuoro juhli 80-vuotista toimintaansa
Kirkkokuoron 75-vuotistaipaleelta. Osa 2
Toholammin kirkkokuoro 100 vuotta 1904-2004
Sua ylistämme Herra
Utajärven kirkkokuorolla sanan ja sävelen taivalta 70 vuotta
Pyhäjärven kirkkokuoron vaiheita
15 kappaletta.
Kuului laulu enkelten
Kuorolaulu tärkeä osa seurakunnan elämää : Limingan kirkkokuoro 80-vuotias
Joensuun kirkkokuoron 50-vuotishistoriikki : 1938-1988
Taivas ja maa on täynnä kirkkauttasi : harjoitusäänite: sopraano
Kirkkokuorolauluja. 1
Joka aamu on armo uus
Kun helmin heijastaapi : suomalainen koraali
Herran armo kestää iäti : Jyväskylän maaseurakunnan kuorot
Saanko nähdä Jeesuksen?
Vihdin Kantaattikuoro 30 vuotta
Sievin kirkkokuoro 60 vuotta
Aamen : Saarijärven seurakunnan kuorot
Myrskyssä
Kiitetty ja kiistelty Klemetti
Haapaveden kirkkokuoro juhli 60 vuottaan
Kirkkokuorolaiset ovat suurin vapaaehtoisten joukko seurakunnissa
14 kappaletta.
Riemuitkaa kaikki kristityt : 12 kirkkokuorolaulua
Kirkkomusiikki osana seurakunnallista työtä
