http://www.yso.fi/onto/yso/p9534 venäjänsuomalaiset
venäjänsuomalaiset venäjänsuomalaiset
Meillä ei kotia täällä : suomalaisten loikkareiden joukkotuho Uralilla 1938
Karjalaisista entisessä Tverin läänissä
Murmannin suomalaiset = Finny na Murmane. 1, Kirja ensimmäinen = Kniga pervaja
Inkeriläisten sivistyssäätiö
Etnisyyspuhe Suomen kynnyksellä : paluumuuttajien suomalaisuuden muodostuminen
Pietarin tie jatkuu
Todistuksena toivosta : Pietarin suomalainen Pyhän Marian kirkko 1805-2002
Pietarin suomalainen kalenteri
Rusistica. 2, Tutkielmia venäjän kielen ja itämerensuomalaisten kielten kontakteista : Studies in Russo-Finnic contacts
Kansalaissota Karjalassa : kansalaissodan historiaa Karjalassa koskevien materiaalien kokoelma, omistettu banditismin likvidoimisen 10-vuotispäivälle. 1
Syyskuun yhdestoista vallankumouksena?
Venäläisten Suomeen muutto : Lahdessa ja Turussa asuvien venäjää puhuvien nuorten muuttotilanne ja sopeutuminen
Turkin sodan tuntematon sotilas
Tekstiä myös venäjäksi.
Suureen itään : suomalaiset Venäjällä ja Aasiassa
Todistuksena toivosta : Pietarin suomalainen Pyhän Marian kirkko
Menetetyt kodit, elämät, unelmat : suomalaisuus paluumuuttajastatukseen oikeutettujen venäjänsuomalaisten narratiivisessa itsemäärittelyssä
Mitä alkujuurta Siperian suomalaiset ja korlakat ovat
Arvo Survon matkassa Viipurista Volgan mutkaan
Kolppanan seminaarin perustamisesta 150 vuotta
Sotahistoriallinen aikakauskirja. 12
Suomalaisista, karjalaisista ja vepsäläisistä lainoista venäjän kielessä
Itämerensuomalaiset lainasanat venäjän murteissa Karjalassa
Kun raja railona aukeni
Punainen Karjala
Oštan pojasta papiksi
Harrastusta ystävyyden puolesta : Suomi-Venäjä -seuran 70-vuotias Oulun osasto keskittyy suomalaisten ja venäläisten vuorovaikutukseen
Kotimatkalla 1992 : Suomen luterilaisen evankeliumiyhdistyksen vuosikirja. 97. vuosikerta
Suomalaiset stalinismin myllyssä
Kotimatkalla 1996 :  Suomen luterilaisen evankeliumiyhdistyksen vuosikirja. 101. vuosikerta
Varsinais-Suomen maakuntakirja. 18
Ensimmäisen maailmansodan ja maaliskuun vallankumouksen aika
Punaisen myrskyn silmässä
Kejsarillisen majestetin armollinen julistus, wirka- ja palwelus-miesten ja usiambain personain matka passeista Suomesta paikkakundiin Wenäjänmaasa. Annettu Turusa s. 18 p. toukokuusa 1818.
Karjalan kansat ja kielet kontakteissa : asutushistoriallista taustaa ja lingvistisiä seurauksia
Suomalaiset suuressa idässä
Valtiosuvereniteetin yhteisömentaalinen aspekti : suvereniteetin kollektiivinen ymmärtäminen ja tuottaminen Suomen ilmatilaloukkausten käsittelyn yhteydessä vuonna 2005
Inkerinsuomalaisia merkkimiehiä. 4
Piirteitä Inkeriläisten yhdistys ry:n toiminnasta 1934-1969
Kansanwalistus-Seuran kalenteri. Kahdeskymmenesseitsemäs wuosikerta : 1907
Kalterijääkärit : 3
Heimotalkoot Aunuksen Karjalassa 7.-12.10.2004
Kiista kansallisesta identiteettiprojektista
Yhtä suurta kärsimystä
Fabergén suomalaiset mestarit
Valikoima Inkeri-kirjallisuutta
Uskottiin aina parempaan : tarinoita venäjänsuomalaisista
Inkerinsuomalaisia merkkimiehiä. 1
Muuttopaineet Venäjältä ja Virosta Suomeen - satua vai totta? : poimintoja tutkimusprojektista
Ryssä on aina ryssä - vai onko?
Muistoja Pietarin suomalaisten elämästä : Leningrad 280 vuotta
Sotahistoriallinen aikakauskirja. 18. 1999
Venäjän suomalaiset: vähemmän kuin osaetnos ja enemmän kuin diaspora
Pietarin virolaiset ja suomalaiset : Vertaileva historiallinen tutkimus 1700-luvulta vuoteen 1917. Sosiaalihistoriallinen ja demografinen aspekti
Konnia ja kiipijöitä keisarin palveluksessa : Tsaarin-Venäjän salaisen poliisin palveluksessa olleen suomalaisen muistelmia
Karjalan sanomat : kansallinen yleisölehti
Suur-Suomen koulu
Neuvostovallan aika ( 1920-1941 )
Inkerin suomalainen evankelis-luterilainen kirkko neuvostojärjestelmän ensimmäisenä vuosikymmenenä 1917-1927
Karjalan kommuuni
Ne 700 vapaaehtoista
Yritys perustaa eteläpohjalaisten siirtola Siperiaan
Suomalaisen identiteetin juurilla
Inkerinsuomalaisia merkkimiehiä. 2
Kirja-arvostelut
Keisarillisen majesteetin armollinen julistus Wenäjänmaalle matkustelewain Suomen asukasten welwollisuudesta lähimmäisessä rajatullikamarissa eli wahdissa esiin näyttää ja päällenkirjoituttaa muassa olewat passinsa, niinmyös tämän laiminlyöwille säätystä edeswastauksesta paitsi muuta. Annettu Helsinginkaupungissa 21 p. marraskuussa 1836.
Inkerin vapaustaistelujen aika
Inkerin suomalaisten historia
Vaiettu Suomen historian häpeäpilkku : inkerinsuomalaisten siirrosta Suomeen 60 vuotta
Kirja-arvostelu
Inkerin kirkon elämää piispan ja pääsihteerin silmin
Suomalaisena suuressa idässä
Punaisen myrskyn suomalaiset : suomalaisten paot ja paluumuutot idästä 1917-1939
Historian unohtamat : suomalaiset vapaaehtoiset Venäjän armeijassa 1. maailmansodassa 1914-1918
Suomalaista kulttuuria Nevan rannoilla : piirteitä Pietarin suomalaisen siirtokunnan kulttuurielämästä 1900-luvun alussa
Fabergé : Karl Fabergé ja muita ihmekiviä
Muurmannin rannan luterilaiset v. 1887-1888
Vodkaa, Viola-juustoa ja merkkifarkkuja
Vienajoen tienoon paikannimet ja niemi
Inkerin kirkko kansallisena kasvattajana
SUOMALAISIA NEUVOSTOLIITOSSA : matrikkeli Neuvostoliittoon muuttaneista suomalaisista
Tverinkarjalaiset : lyhyt historiallinen katsaus
Mihin päänsä kallistaisi : paluu Siperiasta kotiseudulle
Suomalaisia korujen ja taide-esineiden mestareita : [arvostelut]
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. II nidos : maaliskuu - huhtikuu
Inkerin suomalaisten keskusliitto
Siperia ja suomalaiset
Mitä Inkerinmaalla puhutaan?
Punalippu : Karjalan ASNT:n kirjailijaliiton kaunokirjallinen ja yhteiskunnallis-poliittinen aikakausjulkaisu
Fabergén suomalaiset mestarit
Neuvosto-Karjala : Kansallinen yleisölehti
Timo Vihavaiselle : keskustelua
Yritysverotus Venäjällä
Venäjän kirjakielen suomalaisperäisistä sanoista
Stalinin vainot : Toivo ja Sanna Jääskeläinen, inkerinsuomalaiset selviytyjät
Pyhän Marian suomalainen seurakunta Pietarissa 1890-1917
Unohdettu siirtolaisuutemme
Venäjänkielisten paluumuuttajien haasteet työllistymiseen Lahden alueella
Pietarinsuomalaiset
Toinen maailmansota ja paluu rauhan kauteen ( 1941-1945 )
Fabergé ja hänen suomalaiset mestarinsa
Fabergén mestarit ja alihankkijat
Suomenkielistä kirjallisuuselämää Pietarissa 1920-30-luvulla
Ryhmien väliset suhteet Suomessa suomalaisten ja venäjänkielisten näkökulmasta
Härmän häjyt Siperiassa : Matti Unkurin tarina
Inkerinsuomalaisia merkkimiehiä. 3
Muurmannin rannan luterilaiset  v.1887-1888
Olimme joukko vieras vaan : venäjänsuomalaiset vainonuhrit Neuvostoliitossa 1930-luvun alusta 1950-luvun alkuun
Venäjän-tutkimuksen historiaa muualla ja meillä
Fabergén suvun historiaa
Kommentti edelliseen : keskustelua
Turun historiallinen arkisto XXV
Suomen viimeinen ministerivaltiosihteeri
Leijona ja kotka : autonomian aika Suomessa 1809-1917
Totuus : Karjalais-suomalaisen SNT:n Kommunistisen puolueen keskuskomitean ja Petroskoin kaupunkikomitean sekä Korkeimman neuvoston äänenkannattaja
Inkerinsuomalaisten paluumuuttajanuorten sopeutumisen edistäminen Kotkassa : Opinnäytetyö 2011
Inkerinsuomalaisten kohtalo : suomalaisten salattu kansanmurha Venäjällä ja sen seuraamukset vuosina 1930-2002
Vihavainen, Timo: Ryssäviha - Venäjän-pelon historia. Minerva 2013.
Kuninkaan, keisarin ja isänmaan puolesta
Parista virolaisperäiseltä näyttävästä venäjän sanasta
Kuvia ja mielikuvia : inkeriläiset kertovat elämästään
