http://www.yso.fi/onto/yso/p953 elektroniset piirit
elektroniset piirit elektroniset piirit
30 MHz DSP-sirulla analoginen etupää
System-on-chip-piirien käyttömahdollisuudet vaativissa ympäristöissä
Tulostaulu : case: Lahden Mailaveikot
Ionilähdelaitteiston kehitys säteilytystestausta varten
Vaikeita asioita harvoille asiakkaille : Extrabit Oy tukee toiminnallaan Elektrobit-emon ydinliiketoimintaa
Piilastu : paljon, mutta niin vähän
Logiikkakytkentöjen ja prototyypityksen testauskortti
Sulautetut järjestelmät : joustavuutta suunnitteluun
Materiaalikemian tutkimusseminaari 1993.
Digitaalikameroista flash muisteille nostetta
System-on-programmable-chip-piirien mahdollisuudet
Optiikka integroituu
Yhden piirin FM-vastaanotin RDS-hakulaitteessa
Integroitujen RF-piirien luotettavuustestaus
Raportti prosessoinnista 1/2001 AMS 0.8 [mikro]m SiGe BiCMOS
kaikki yhdessä piirissä : piiteknologialla tulevaisuutta myös tulevaisuuden RF-sovelluksissa
Piirisimulointiohjelmistojen käyttömahdollisuudet elektronisten analogiapiirien vika- ja vaikutusanalyysissa
Pienen jännitekynnyksen regulaattorit : suoraan kärkeen EMC-yhteensopivuudessa
PoE-moduulin suunnittelu ja verifiointi
Suodattimien mitoitus
USB-sarjamuunnin Androidille
Mallinnuksella nopeutta RF-piirisuunnitteluun : häiriöt kuriin
Uudentyyppisen KWH-mittarin demonstraatiolaitteen suunnittelu
Piirikaavioiden lukeminen : Elektroniikan vianhaku, osa 5.
Smart power : uudet tehomikropiiriteknologiat ja niiden sovellukset
0,35 mikronin ASIC-teknologiaa
Elektroniikan ja tietotekniikan harjoitustyöt 1. 1
Pienten jännitteiden logiikkapiirit
Puolijohdeteknologian perusteet
Fractional-N-syntetisaattorin käytettävyys LTE-tukiasemassa
Audio_top IP-lohkon suunnittelu RTL-tasolla
Suurtaajuuspiirien simulointi Touchstone-ohjelmistolla
Mikropiirien askelvalottimet
Optisen etäisyysmittarin kehittäminen
Ohjelmoitavat logiikat ja JTAG
RF- ja mikroaaltotekniikka
AVR KIT -piirilevyn suunnittelu KiCad-ohjelmalla
ACL vie CMOS-piirit TTL-nopeuksiin
Pienitehoisten elektronisten laitteiden suunnittelu
Piirilevysuunnittelun ohjeistus yksi- ja kaksipuolisille piirilevyille
Piirisuunnittelun numeeriset menetelmät
Tiivistelmä: Piirilevysuunnittelun ohjeistus yksi- ja kaksipuolisille piirilevyille.
Elektroniikka 2000.. Digitaalitekniikka : Peruskurssi
ASIC-piirien tarjonta
Pakkaustiheys tuo uusia vaatimuksia : piirikorttireleet kehittyvät vauhdilla
Kiekkopiirit ja MCM-moduulit
Tiivistelmä..
Elektroniikka ja ohjelmistot yhteen
FPGA-piirien ohjelmointi
FPGA-piirit ja kehitysympäristöt
Integroitujen piirien suunnittelu ja valmistus
Uusia muotoja - 8051.
Yksikkövahvistimella lisää nopeutta
Sovellettu elektroniikka. 2 : 1
IP-lohkoihin perustuvat tietokonepiirit : järjestelmämikropiirien toteutus vaatii järeitä aseita
Rogers 4350B -materiaalin käyttöönotto monikerrospiirilevyjen valmistuksessa FMEA-laatutyökalun avulla
Kitaran virityslaite
Puolen mikronin ASICit
Mikro-ohjaimet muutoksessa
PC-pohjainen CAE: piirikaaviosta PAL-suunnitteluun
Käytännön elektroniikkaa. 1, Puolijohteet, diodi, loogiset piirit
RF-ja mikroaaltotekniikka
CMOS-jännitereferenssipiiri
Mikropiirien suunnittelu ja valmistus
Altera DE2 kehitys- ja opetusalusta
Raportti prosessoinnista 1/2000 AMS 0.35 [mikro]m CMOS
ISSCC99, San Francisco : tulevaisuuden laajakaistaisuutta
Juotosasemat vertailussa
Hybridit kestävät katseen
Mikro-ohjattava UART-piiri
Vamp 40 -suojareleen piirikorttitestausasema
Tieto liikkumaan yksinkertaisesti ja optimoidusti
Painokoneen pesuosion automatisointi
Kilpailija Intelin Pentium Prolle : AMD:n K6
Analogisten piirien tietokoneohjattu testausjärjestelmä
Uudet jäähdytyskeinot ja -materiaalit
MCM-tekniikka : kaikki yhteen moduuliin
Teknillisten oppilaitosten elektroniikka. Osa 2 : Mikropiirit, tyristorit, elektroniputket
Piirikorttien vastaanottotarkastuksen kehittäminen
Elektroniikkaa koneenosaan
Piirien pakkaus : uusi kotelo - uusi liitostekniikka
Tiivistelmä.
VHDL helpottaa piirikuvausta
GSM-sirujen uusi sukupolvi
50 MHz:n 16-kanavainen logiikka-analysaattori
Sovellettu elektroniikka II. Osa 1
Raportti prosessoinnista 2/2002 AMS 0.35 [mikro]m CMOS
Altera DE2-kehitys- ja opetusalusta
Mikropiirien röntgensukupolvi
Uudet integroidut liitosalustat : piirilevy on kotelo
FPGA-pohjainen kuvailmaisimen signaalinkäsittely-yksikkö
