http://www.yso.fi/onto/yso/p9532 inkeriläiset
inkeriläiset inkeriläiset inkerinsuomalaiset
Sanankuulijasta sananjulistajaksi : naisten asema Inkerin luterilaisissa maalaisseurakunnissa 1917-1939
Viron inkeriläiset peruvat aiempaa useammin muuttonsa Suomeen : moni menettänyt muuttohalunsa Viron talouskasvun myötä : Venäjän paluumuuttojonosta tulee yhä lähes jokainen
Kirkko ja naiset äärioloissa
Inkerin kirkosta tarkennetusti
Inkerinsuomalaisten paluumuuttajien sopeutuminen
Inkerinmaan kasvattajia : Toikat Hietamäeltä
Inkeriläiset arkistolähteissä
Inkerinsuomalaisten maahanmuuttajaoppilaiden kokemuksia koulunkäynnistään peruskoulun ala-asteella
Työvoimakoulutuksen merkitys : työvoimakoulutuksen merkitys Lahdessa asuville inkeriläisille paluumuuttajille
Tapakulttuurin muutos ja merkitys : kansatieteellinen tutkimus Toksovan ja Turun seutujen inkerinsuomalaisista
Inkerin kuningas : nelikuvaelmainen näytelmä
Hietajyvä : lauluihin talletettua kotiseutua
Inkerin kirkon vaikeita vuosia
Elsa Karkkonen kärsi Stalinin vainoista Venäjällä 20 vuotta : inkeriläisperhe karkotettiin kodistaan neljä kertaa, pisimmillään Uralin taakse Siperiaan
Inkerinsuomaliset paluumuuttajat - kahden kulttuurin väkeä : tutkimus inkerinsuomalisten paluumuuttajien psykologisesta sopeutumisesta Suomeen
Kertomuksia inkerinsuomalaisten identiteeteistä
Läpi tuskien käy elontie : lähikuvia aikalaisistani, niitä näitä inkeriksi
Faravid. 27. 2003 : Pohjois-Suomen historiallisen yhdistyksen vuosikirja = acta Societatis historicae Finlandiae septentrionalis
"Sä pieni heimo, Inkerin kansa mistäpäin sinut löytää voin?"
Inkeri-seminaari pidettiin 3.-4.7.2011 Turussa. Muistion on laatinut dosentti Toivo Flink, Vantaa 9.8.2011.
Antti Kivekäs : historiallinen romaani isonvihan ajoilta. 2 osa
Ruotsininkeriläisten 48. kesäjuhlat - Ingria 95 : Västeråsissa 17.-18.6
Lähtö ja paluu : inkerinsuomalaisten oloista Inkerissä ja Suomessa 1900-luvulla
Ainutlaatuisia dokumentteja väestönsiirroista
Entisestä Neuvostoliitosta tulleiden paluumuuttajien sopeutuminen Jyväskylässä
Vapaa Karjala ja Inkeri : Helsinki
OMAL MAAL : Tiistaikerhon merkitys inkerinsuomalaisille paluumuuttajille
Kirkossa, keskitysleirissä, korvessa
Kaksi sateenkaarta
"Tuli nuori mieli" : kokemuksia taidelähtöisestä elämäkerrallisesta ryhmätoiminnasta
Menetetyt kodit, elämät, unelmat : suomalaisuus paluumuuttajastatukseen oikeutettujen venäjänsuomalaisten narratiivisessa itsemäärittelyssä
Inkeri : inkeriläisten äänenkannattaja : [sidotut niteet : 1926]
Matkan varrelta - inkerinsuomalaisen muistelmia. [Osa 26]
Mitä me voimme yhdessä ja yksin?
Inkeri : inkeriläisten äänenkannattaja
Ulkosuomalaisjuhlan "Suomi Sydämessä" Inkeri-seminaarin loppukommunikea
Suomesta luovutetut Neuvostoliiton mielivaltaisen väkivaltakoneiston rattaissa
Inkerin suomalaiset GPU:n kynsissä : kokoelma karkoitettujen kirjeitä
Kotimatkalla 1992 : Suomen luterilaisen evankeliumiyhdistyksen vuosikirja. 97. vuosikerta
Matkan varrelta - erään inkerinsuomalaisen muistelmia. [Osa 23], Monet eivät selvinneet..
Kotimatkalla 1996 :  Suomen luterilaisen evankeliumiyhdistyksen vuosikirja. 101. vuosikerta
Pappina, pakkotyössä, pakolaisena : inkeriläisen papin kokemuksia Neuvosto-Venäjällä
Taurun tytön tarina : Aino Skolnajan muistelmia
Inkerinsuomalaisten "paluumuuton" luonne
Oma maa omenankukka, vieras maa veripunanen
Inkerinmaan saksalaismiehitys toisen maailmansodan aikana ja sen vaikutukset väestön paikallisiin oloihin (1941-1944)
Inkeriläisten paluumuutto käynnistää keskustelua Suomen maahanmuuttopolitiikasta
Suomalaisten sivistyshistoriassa Jyväskylän opettajaseminaarilla on erityinen merkitys. Tänä syksynä sen toiminnan aloittamisesta tuli kuluneeksi 150 vuotta. Harva tietää, että Inkerinmaalla, lähellä Hatsinaa, Pienen Kolppanan kylässä toiminut opettajaseminaari avasi ovensa samana syksynä vuonna 1863. Kummankin oppilaitoksen syntymisen taustavaikuttajana oli Pietarissa opettajana ja pappina vuosina 1846-1858 toiminut Uno Cygnaeus..
Inkerikkojen kupelit ja kupelikkoleipä
Inkeriläistytön elämäkerta : kohtalo määrää tien
Matkan varrelta - inkerinsuomalaisen muistelmia. [Osa 30]
Matkan varrelta - inkerinsuomalaisen muistelmia. [Osa 27]
Antti Kivekäs : historiallinen romaani Isonvihan ajoilta. 1 osa
Kansanvalistusseuran kalenteri ; Kansanvalistusseuran tietokalenteri. 1944
Runoja kirjasta Pieni runon-seppä, eli, Kokous paraimmista Inkerinmaan puolelta kerätyistä runo-lauluista ynnä Johdatuksia runon tekoon D. E. D. Europaeukselta
Inkerin suomalaisen kirkon vakiintumisen aikakausi (1800-1917) ; Inkerin suomalaisen koulun ja kansanvalistuksen vaiheita ; Inkerin kansan entistä elämää
Karjala - Inkeri : Helsinki
Liikennevalo—kokeilu- ja kehittämishanke maahanmuuttajan kotouttajana
Ristin ja Siperian tie : kappale kahden Siperiaan karkoitetun ja Siperiasta paenneen inkeriläisen kohtalon tiestä
Heimotyö. 2, 1938-1939
Kuvauksia Inkerin orjavallan ajoilta
S. J. Laurikkala, inkerinsuomalaisten hengellinen isä : Inkerissä 1909-1937, Ruotsissa 1952-1957
Inkeriläisten ovi Suomeen sulkeutuu : inkerinsuomalainen Oleksander Postonen odotti paluumuuttoa vaimonsa Inessa Postosen kanssa yli 10 vuotta. Lapset ehtivät kasvaa aikuisiksi eivätkä päässeet mukaan
Vaihtoehdoista paras : syksyn 1944 tapahtumat ja Suomeen jääneiden inkeriläisten vaiheet Mynämäen nimispiirissä
Inkeri : Maantiedettä ja historiaa
Inkerinsuomalaiset lähialueilla ja maahanmuuttajina 1990-luvulla
Inkerinsuomalaiset = The Ingrian Finns
Koska isien maa oli Inkeri
Viro-vuosikirja. 1999 / [... päätoimittaja: Jari P.Havia] ; [toimituspäällikkö: Enn Kreem] ; [toimittajat: Andres Herkel ... et al.] ; [käännös: Petteri Aarnos] ; [valokuvat: Euroopan neuvosto ... et al.]
Merkittävä lahjoitus Inkerinmaalta
Yhtä suurta kärsimystä
Lectio : Kallio Kati : Laulamisen tapoja : esitysareena, rekisteri ja paikallinen laji länsi-inkeriläisessä kalevalamittaisessa runossa
Inkeriläistä kärsimyshistoriaa
Elämä kertoo : kertomus elää : elämänkertomuksen ja minuuden tuottaminen avoimessa haastattelussa
Inkerin kansallinen etuvartio : Viron Inkeri
"Omasta päästä" soittaja
Muuttopaineet Venäjältä ja Virosta Suomeen - satua vai totta? : poimintoja tutkimusprojektista
Matkan varrelta - inkerinsuomalaisen muistelmia. [Osa 28]
Venäläiset ja inkerinsuomalaiset Suomessa
Inkeriläinen hämärä
Inkerin teillä
Runonlaulua Inkeristä
Isä, me pääsimme tänne : Inkeriläistarina, yksi tuhansista
Hämäläinen vai Khyamyalyaynen? : inkerinsuomalaisten paluumuuttajien nimien muutoksista
Suomen muinaismuistoyhdistyksen aikakauskirja. XXV-XXVI = Finska fornminnesföreningens tidskrift. XXV-XXVI
Suur-Suomen koulu
Sota kuljettaa
Suomalaisuuden tuntemuksen merkitys inkerinsuomalaisten paluumuuttajien kotouttamisessa : ketkä ovat oikeita suomalaisia?
Inkerinsuomalaiset paluumuuttajat = The Finn Ingrians as return migrants
Itä- ja Pohjois-Inkerin runot. 2, Tunnelmarunot ja loitsut. Toisinnot 1-2699
Matkan varrelta - inkerinsuomalaisen muistelmia. [Osa 29]
Keski-Inkerin runot. 1, Toisinnot 1-1503
Viimeiset inkeriläismummot sinnittelevät
Suomessa ja Ruotsissa asuvien inkerinsuomalaisten kielellinen variaatio
Inkeriläiset ja toinen maailmansota
Keski-Inkerin runot. 2, Toisinnot 1504-2762
Inkerinsuomalaisten paluumuuttajavanhusten kulttuurinen hyvinvointi
Onnistunut Inkeri-ilta Turussa : opetelkaa venäjää ja vähentäkää paluumuutto-byrokratiaa
Inkerin historiaa
Tiivistelmä englanniksi.
Inkerinsuomalaisten paluumuuttajien kotoutuminen suomalaiseen yhtyeiskuntaan
Inkeriläislehdistö kansallisessa rakennustyössä : inkeriläisen tietoisuuden kasvatuspyrkimyksiä vuosien 1905-08 ja 1917 murroksissa
Jumalalla on aikaa : sanan palvelijana ja siirtolaisten pappina Ruotsissa vv. 1955-58
Maaorjuuden ja vallankumouksen puristuksessa : Inkerin ja Pietarin suomalaisten sivistys-, kulttuuri- ja itsetuntopyrkimyksiä vuosina 1861-1917
Matkan varrelta - erään inkerinsuomalaisen muistelmia. [Osa 24]
Suomalainen Inkeri. 1936, Inkerin liiton V:s vuosijulkaisu
Inkeriläiset jäivät maamme historian valkoiseksi täpläksi : Kivennavan Kihut juhlittiin Inkeri-seminaarissa, marssimalla ja risteilyllä
Inkerin suomalaisten historia
Laulamisen tapoja : esitysareena, rekisteri ja paikallinen laji länsi-inkeriläisessä kalevalamittaisessa runossa
Inkerin kirkon elämää piispan ja pääsihteerin silmin
Kirja-arvostelu
Inkerin siirtoväki Suomessa 1943-1944
Itä- ja Pohjois-Inkerin runot. 3, Parasken runot ja loitsut : Toisinnot 1-1343. Inkerin runonlaulajat ja tietäjät
Pako Lapin erämaassa
Tuutarista Turkuun : kansatieteellinen tulkinta Turkuun asettuneen inkerinsuomalaisen elämäntiestä
Artikkelissa tutkitaan muuttoliikettä Luoteis-Inkerissä mikrohistoriallisen lähestymistavan avulla ja selvitetään paikallisen ja alueelle muuttaneen väestön sosiaalista profiila. Luoteis-Inkeri sijaitsee Karjalan kannaksella Vanhan Suomen rajasta itään. Pohjois-Inkerin itäosasta tuli Pähkinälinnan kihlakunta. Muuttoliike oli työvoimaperäistä, joten artikkelissa tarkastellaan 1800-luvun loppupuoliskolla eläneen väestön elinkeinoja ja alueen taloudellista kehitystä. Samalla selvitetään lähtö- ja tulomuuton kulttuurisia ja etnisiä taustatekijöitä. Osa tulomuutoista liittyi venäläisten orpolasten sijoittamiseen inkerinsuomalaisiin perheisiin ja naisten itsenäiseen siirtolaisuuteen. Lähdeaineistona käytetään Pietarin kihlakunnan itsehallintolaitoksen (semstvon) kokoelmia ja suomalaisten kansatieteilijöiden teoksia. Luoteis-Inkerin väestöryhmiin kuului inkerinsuomalaisia, inkeroisia, venäläisiä, saksalaisia jne. Inkerinsuomalaiset olivat Inkerinmaalle siirtyneitä suomalaisia, joita oli kaksi subetnistä ryhmää. Äyrämöiset olivat suomalainen väestöryhmä, joka muutti Inkeriin Ruotsin vallan aikana Karjalan kannaksen länsiosista, Äyräpään kihlakunnasta. Savakot olivat toinen suomalainen väestöryhmä, joka muutti Inkeriin samana aikana Savosta, Jääsken ja Lappeen kihlakunnasta. (Sihvo 1992, 179-181). Inkerikot taas olivat ortodoksiuskoinen Inkerin kantaväestö, itämerensuomalainen kansa (Uino 1992, 20-33). Venäläiset, saksalaiset sekä muut kansallisuudet muuttivat Inkeriin sen jälkeen kun alue oli liitetty Venäjän keisarikuntaan..
Me inkerikot, vatjalaiset ja karjalaiset : uskonnollinen integrointi ja ortodoksisen vähemmistön identiteetin rakentuminen Ruotsin Inkerissä 1680-1702
Paluumuuton 20 vuotta: Näkökulmia venäjänkielisten kotoutumiseen -seminaari. Voimatalo, Helsinki 3.4.2012. Puheenvuoro..
Inkerin kirkko kansallisena kasvattajana
Inkeriläiset ja Pietari
Kotiliesi Inkerinmaalla : Suomalaiset tulevat
Menetetyt ja pakotetut identiteetit
Valoa ja varjoa elontielläni
Viron teatterin nuori komeetta on inkeriläinen Elmo Nüganen
Suomalaisena, venäläisenä ja kolmantena : etnisyysdiskursseja transnationaalissa tilassa
Orpolapsen tie vei Seinäjoelta Uralille
Kerrottu ja muisteltu inkerinsuomalaisten paluumuutto
Suomalainen maasta- ja maahanmuutto
Röntyskä : Elävää kansanperinnettä Pohjois-Inkeristä vuodelta 1987
Inkerinsuomalaisten paluumuuttajavanhusten toimeentulo ja hyvinvointi Suomessa
Inkerin suomalaisuus kunniaan
Inkerinmaa, Suomelle tuttu ja tuntematon
Keski-Inkerin ja vatjalaiset runot. 3, Toisinnot 2763-4807
Sosiaaliset verkostot ja paluumuuttajien integraatio : inkerinsuomalaiset Turussa 1990-luvun alussa
Inkerinsuomalaiset etnisenä vähemmistönä : tapaustutkimus inkerinsuomalaisten paluumuuttajien etnisestä identiteetistä elämäntarinoiden valossa
Inkerin liitto
Valokeilassa Inkeri ja inkeriläiset
Inkerin kirkon nousu kommunistivallan päätyttyä
Inkeriläisten viesti : Espoo
Elämäni kolmetoista sivua
Mitä Inkerinmaalla puhutaan?
Inkerinsuomalaisten maahanmuuton selvitys [pääkirjoitus]
Marokon kauhun lähettipoika : nuoren inkeriläisen elämyksiä sosialistisessa kotimaassaan ja Suomen armeijassa
Antti Kivekäs : Historiallinen romaani Isonvihan ajoilta. 1 osa
Muistelmia Teppo Revosta
Matkan varrelta - erään inkerinsuomalaisen muistelmia. [Osa 25]
Tiivistelmä.
Suomalainen Inkeri. 1933, Inkerin liiton 2:n vuosijulkaisu
Inkeriläisten paluumuutto puhututtaa
Hallitus päätti talvella 2010 lopettaa inkeriläisten paluumuuttojonotusjärjestelmän vuonna 2011. Onko rajan takana tosiaan vielä odottamassa 20 000 venäläistynyttä inkeriläistä, kuten julkisuudessa väitetään? Vai onko sieltä tulossa vain muutama tuhat motivoitunutta ja työhaluista siirtolaista, kuten inkeriläisten itsensä etujärjestössä arvellaan? Pyrin tässä artikkelissa valottamaan, keitä nämä inkeriläiset eli inkerinsuomalaiset ovat. Kurkistus menneisyyteen näyttää, että heidän historiansa on dramaattinen sekoitus siirtolaisuutta, pakolaisuutta ja paluumuuttoa..
Stalinin vainot : Toivo ja Sanna Jääskeläinen, inkerinsuomalaiset selviytyjät
Arki uudessa kotimaassa : entisestä Neuvostoliitosta Suomeen iäkkäinä muuttaneiden arki, sosiaaliset suhteet ja kotoutuminen
Inkeriläisten vaellus jatkuu
Pitkä kotimatka
Venäjänkielisten paluumuuttajien haasteet työllistymiseen Lahden alueella
Maahanmuuttajan elämäntarina - kerro elämästäsi omin sanoin : vuonna 1997 järjestetyn kirjoituskilpailun aineisto
50-vuotismuisto kirkon kohtalosta Inkerissä = 50-årsminne av kyrkans öde i Ingermanland
Johtopäätökset ja yhteenveto
Inkeriläiset : ulkosuomalaisia, paluumuuttajia, siirtolaisia, pakolaisia.
Inkeriläisten paluumuutto Suomeen : paluuta uuteen, askel tuntemattomaan
Inkeri / maantiedettä ja historiaa
Simon Siperian vuodet
Hämmennystä siirtolaisuusrintamalla : tutkimussihteerin palsta
Inkeriläisten palautukset Suomesta Neuvostoliittoon vuosina 1944-1955
Sotavankina Suomeen
Talo elää tavallaan, vieras lähtee ajallaan : eri muuttajaryhmien liikkkuvuus Luoteis-Inkerissä 1800-luvun loppupuoliskolla
Katseet itään (Itä-Euroopan alueella tapahtuvat muuttoliikkeet) = Looking east (Migration in eastern Europe)
Kolppanan opettajaseminaari 150-vuotias
Suomen siirtolaisuustutkimus ja inkeriläiset
Inkerinsuomalais-seminaari Pietarissa
Suomalainen Inkeri
Matkan varrelta - erään inkerinsuomalaisen muistelmia. [Osa 22], Elämämme Virossa
Itä- ja Pohjois-Inkerin runot. 1, Kertovaiset runot. Toisinnot 1-1354
Sanaseppä : Eestin inkeriläisten äänenkannattaja
Vapaa Karjala : Helsinki
Suomalainen Inkeri. 1934, Inkerin liiton 3:s vuosijulkaisu
Inkerinsuomalaisten paluumuuttajanuorten sopeutumisen edistäminen Kotkassa : Opinnäytetyö 2011
Suomalainen Inkeri. 1935, Inkerin liiton 4:s vuosijulkaisu
Antti Kivekäs : Historiallinen romaani Isonvihan ajoilta. 2 osa
Isä oli inkeriläinen : tulkinta etnisen minäkuvan konstruoinnista kahden Inkerin suomalaisperäisen naisen haastatteluissa
Kaksi väitöskirjaa hiipuvasta inkerinsuomesta
Toimiva kaksikielisyys? : inkerinsuomalaisten maahanmuuttajalasten mahdollisuuksista selviytyä suomen kielellä peruskoulun ala-asteella
