http://www.yso.fi/onto/yso/p9536 automaatit
automaatit automaatit
Varastoautomaatin ohjaimen suunnittelu ja toteutus
Automaattilypsy ja utareterveys : tutkimuksia ja kokemuksia
Positiivisten veriviljelynäytteiden gramvärjäyksen automatisointi
Itseilmoittautuminen terveysalalla : esimerkkinä Tekonivelsairaala Coxa Oy
Esiselvitys ruoan hinnoitteluautomaatista
Saattomuisti varastoautomaateissa
Pelipaikat ovat tuottoisia neliöitä : kansa pelaa, vaikka takkiin tulee takuuvarmasti
Kuinka henkilökunta kokee lainaus- ja palautusautomaatit Turun ja Raision kaupunginkirjastoissa?
Sysmex® XS-1000i verensoluautomaatin perehdytys- ja laiteohje bioanalytiikan opiskelijalle
Rahapelisopimukset
Murskausprosessin automatisointi
Manuaalivaihteiston automatisointi
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli perustaa Auramarine Oy:lle after sales -varasto, jonka avulla olisi mahdollista eriyttää varaosanimikkeet tuotannon käytössä olevista nimikkeistä. Tarvittavia toimenpiteitä tähän oli määritellä uuteen varastoon siirrettävät nimikkeet, varastopaikat, toiminnanohjausjärjestelmän muutokset ja varaston fyysisen pystytyksen sekä siihen liittyvien rakennustöiden tekeminen. Työ aloitettiin tutustumalla varaston toimintoja käsittelevään kirjallisuuteen ja selvittämällä Auramarinen after sales -prosessin kulkua. Tarkoituksena oli määrittää, mitä nimikkeitä uuteen varastoon sijoitetaan ja miten paljon, jolloin pystyttiin arvioimaan varaston koko ja tilantarve. Piti myös miettiä varaston sijoituspaikkaa materiaalivirran ja tuotantohallin tilojen kannalta sekä kartoittaa mahdollisesti tarvittavat hankinnat. Kehityssuunnitelman mukaisesti päätettiin pystyttää ja rakennuttaa hissityyppinen varastoautomaatti, joka soveltuu erinomaisesti varaosien varastointiin. Varastoautomaatti sijoitettiin tuotantohallin ulkopuolelle niin, että sen käyttöaukko ja sitä varten tehtävä aukko hallin seinässä saatiin mahdollisimman keskeiselle paikalle muuhun varastoon nähden. After sales -varasto pystytettiin sekä materiaalivirran että korkeuden kannalta järkevään paikkaan. Opinnäytetyön alussa määritellyt tavoitteet saavutettiin ja työstä on hyötyä yrityksen after sales -liiketoiminnalle. After salesin käyttöön perustettu varasto mahdollistaa varaosamyynnin kasvun ja auttaa saavuttamaan sille asetetut tulevaisuuden tavoitteet.
Kahvihampaan kolotukseen kuumaa juomaa automaatista
Automaatit osana japanilaista teknologiakulttuuria
Tämä opinnäytetyö käsittelee itseilmoittautumisteknologiaa ja sen käyttöä, etenkin, sairaaloissa sekä Tampereella toimivan tekonivelsairaala Coxa Oy:n omaa, lokakuussa 2012 keskeytynyttä itseilmoittautumisjärjestelmä-projektia. Coxan aikomuksena oli hankkia Logican kehittämä ITTE-itseilmoittautumisjärjestelmä, mutta projekti keskeytyi kun käyttöönottotestauksessa havaittiin ITTE-järjestelmä soveltumattomaksi Coxaan. Työssä esittelen itseilmoittautumisautomaattien toimintaperiaatteet ja niiden mahdollisuudet ja uhat. Toisena keskeisenä tavoitteena on esitellä Coxan  keskeytynyt projekti ja pohtia syitä sen keskeytymiseen. Toivottavasti lukija ymmärtää tämän luettuaan mitä Coxan ITTE-projektissa tapahtui ja miksi itseilmoittautumisautomaatti ei saatu käyttöön.
Opinnäytetyön on tilannut **teknologia-alan Yritys. Työn tarkoituksena on laatia kehityssuunnitelma varaosakeskukselle. Tavoitteena on saada kehitysideoita ja käytäntöjä, kuinka yrityksen nykyistä varaosavarastoa tulisi kehittää ja ilmettä muuttaa edustavammaksi, tarkoituksenmukaisemmaksi ja asiakasystävällisemmäksi. Työ aloitettiin kartoittamalla kehitys- ja muutostarpeita haastatteluilla. Haastateltavat saivat vastata esitettyihin kysymyksiin itsenäisesti ja nimettöminä. Vastausten perusteella suurimpina ongelmina sekä huolenaiheina pidettiin keskittämistä yhteen toimipisteeseen ja vähäistä huoltokoulutusta. Teimme varaston kehittämiseksi vertailun eri varastointivaihtoehdoista. Vertailun tuloksena varastoautomaattia pidettiin kannattavana vaihtoehtona. Työhön kuului lisäksi omien kehitysideoiden ja varaosavaraston uuden layout-piirroksen laatiminen. Työn tuloksena saatiin kehitysideoita ja käytäntöjä, joilla varaosavarastosta voidaan kehittää toimiva varaosakeskus. Näillä ideoilla varaosakeskuksen ilmeestä saadaan asiakasystävällisempi ja varastoinnin kiertonopeus ja toimivuus paranevat. Myös huoltokoulutustiloihin saatiin useampia ratkaisuvaihtoehtoja. Kehityskohteiden hintatiedot ovat vain suuntaa-antavia, koska emme saaneet kaikilta toimittajilta tarkkoja hintatietoja useista pyynnöistä huolimatta.
Itsepalveluautomaatio on tullut jäädäkseen ja kasvaakseen
Tiivistelmä: Logiikkaohjatun liimausautomaatin suunnittelu, valmistus ja ohjelmointi.
Avustusten leikkaukset vaarantavat perheiden lastenhoitoavun
Kuormankeruujärjestelmän erikoistilanteet
Huoltoasemille suunniteltu korttiautomaatti
Miksi rahapelikeskustelut päättyvät niin lyhyeen?
RAY:n vastine Psykologia-lehden toimittajan kommenttiin
Välipala-automaatin tuotevalikoiman kehittäminen
Lypsyrobottitilojen lomituskäytännöt
Suunnitteluautomaatin kehittäminen teollisuuspuhaltimien suunnitteluun
Vasikat on opetettava juottoautomaatille : vierihoito voi hankaloittaa juottoautomaatille oppimista
Mobiilituotannonohjausjärjestelmä elintarvikeautomaattisektorille
Opinnäytetyön tarkoituksena oli validoida gramvärjäykseen tarkoitettu Mirastainer II -värjäysautomaatti ja verrata saatuja tuloksia manuaalisesti suoritettuun gramvärjäykseen sekä referenssilaboratoriona toimineen HUSLAB mikrobiologian yksikön tuloksiin. Gramvärjäyksen automatisoinnilla halutaan helpottaa laboratorion henkilökunnan työtä. Menetelminä opinnäytetyössä olivat manuaalisesti ja värjäysautomaatilla suoritettu gramvärjäys sekä gramvärjäysnäytteiden mikrobien värjäytyvyyden ja morfologian määritys mikroskopoimalla. Aineisto kerättiin sairaalan potilaista otetuista veriviljelynäytteistä, jotka olivat osoittautuneet positiivisiksi. Aineistossa oli yhteensä 33 positiivista veriviljelynäytettä, joista 33 värjättiin rinnakkaisina manuaalisella gramvärjäysmenetelmällä ja 33 rinnakkaisina värjäysautomaatilla. Kontrollikantoina olivat grampositiivinen Staphylococcus aureus ja gramnegatiivinen Estherichia coli. Kolme laboratoriohoitajaa mikroskopoivat gramvärjätyt näytteet. Tuloksien vertailu osoitti, että manuaalisen ja värjäysautomaatin gramvärjäyksissä ei ole suurta eroa. Värjäysautomaatilla tulokset olivat hieman toistettavammat kuin manuaalisella värjäysmenetelmällä. Tarkasteltaessa tuloksia terveystaloustieteen näkökulmasta, on menetelmämuunnos värjäysautomaatille suotavaa. Suoritettaessa gramvärjäykset värjäysautomaatilla, säästetään henkilökunnan aikaa muihin tehtäviin. Näin ollen laboratorion tehokkuus kasvaa.
Shakkiautomaatti
Automation Assistant Oy on lietolainen automaatioalan moniosaaja, joka valmistaa asiakkailleen räätälöityjä automaatioratkaisuja ohjelmistoineen ja asennuksineen. Tavoitteenani oli suunnitella ja rakentaa asiakkaalle moottorikelkan tankin porausautomaatti, jonka tehtävänä oli tehostaa ja parantaa moottorikelkan tankin tuotannollista jälkikäsittelyä. Tankin jälkikäsittely oli aikaisemmin tapahtunut käsityönä erilaisten porausohjainten avulla. Käsittely oli ollut hidasta ja laatu hyvin vaihtelevaa. Porausautomaatin tehtävänä oli porata viisi erikokoista reikää, joista kaksi oli keskenään vaihtoehtoisia. Yhteen tankkiin porattiin siis yhteensä neljä reikää. Suunnitteluun kuului mekaniikka-, sähkö-, pneumatiikka- ja ohjelmistosuunnittelu sekä koneturvallisuus konestandardien mukaisesti. Tämän opinnäytetyön painopiste on mekaniikkasuunnittelussa ja rakentamisessa. Työssä on esitelty myös koneen sähkötekniikan sekä pneumatiikan toiminta ja rakenteet sekä näkökohtia ohjelmoinnista ja koneturvallisuudesta. Opinnäytetyö on läpileikkaus automaatiolaitteen suunnittelusta ja koneenrakennuksen vaiheista valmiiseen asiakkaalle luovutettuun porausautomaattiin asti. Työn tuloksena valmistui varmatoiminen ja turvallinen porausautomaatti, jossa käyttäjän tehtäväksi jäi ainoastaan asettaa tankki paikoilleen konekaappiin ja käynnistää kone nappia painamalla sekä poistaa tankki automaattisten porausvaiheiden jälkeen.
Kahden joustavan kokoonpanoautomaatin käyttöönotto
Automaatit vapauttavat asiakaspalveluun : Haukiputaalle ja Kiiminkiin saatiin laitteet viikko sitten, Iissä jo vuoden kokemus
Automaatiolaitteen rakennus
Kilpailu lihasikojen ruokinnassa
Juoma-automaatit vaativat paljon tarkkailua : kokemukset Ruotsista osoittavat
Sika ruokailee virka-aikana : Längelmäelle tulevista rehuautomaateista hyviä kokemuksia
Työllistymisen edistäminen RAY:n avustuskohteena
Aapo-lainausautomaatin käyttötutkimus
Verensiirtoserologisen automaatin käyttöönotto ja menetelmämuutosten validointi TYKS:n verikeskuksessa
Tehokkuuden lisääminen lähtöselvityksessä
A-Maatin käyttöönotto Oulun katsastusasemalla
Metropolista matriisiin : elokuva modernin maisemana : peruskysymyksiä kuvalle ja muutoksia kuvassa 1900-luvulla
Capsnat-tuotantolinjan suunnittelu
Kirjasto siirtyi automaattikauteen
Kolikkopeliautomaatin suunnittelu ja toteutus
Virkisty vedellä : lähdevesiautomaatit lisääntyvät työpaikoilla
Siivousvälinedesinfektio Miele G 7859 pesuautomaatilla
Vital Mix-Rate® Automated ESR Analyzer -laskoautomaatin koestus ja käyttöohjeet
TM : Tekniikan maailma
Maidontuottajien kokemuksia robottilypsystä
Automaattilypsyyn siirtyminen
Automatia tuo uudenlaiset talletusautomaatit Suomeen
Juomavedenjakeluratkaisujen kysynnän selvittäminen : case: Oy Carltron Ltd
Opinnäytetyön aiheena oli XRF-briketöintiautomaatin käyttöönotto ja menetelmän validointi. Työ suoritettiin Labtium Oy:n Rovaniemen toimipisteessä. Työn tavoitteena oli uuden XRF-briketöintiautomaatin käyttöönotto, jossa laitteelle luotiin toimiva perusmenetelmä. Automaatin toimivuutta tutkittiin tekemällä empiiristä tutkimusta automaatilla suoritettavista näytteenjauhatuksesta, puristuksesta ja laitteen puhdistusoperaatiosta. Työ aloitettiin testaamalla briketöintiautomaatilla erilaisia ajo-ohjelmia, joilla saataisiin mahdollisimman useasta erilaisista näytteistä valmistettua onnistuneita brikettejä. Validointia varten määritettiin toteamis- ja määritysrajat, tutkittiin menetelmän toistettavuutta ja tulosten oikeellisuutta. Validoinnista saatujen tulosten perusteella menetelmää voidaan käyttää tiettyjen alkuaineiden määritykseen ja mittauksiin, joissa tuloksien tarvitsee olla vain suuntaa antavia. Validointia pitäisi laajentaa tutkimalla kaupallisessa analyysissä käytettäviä alkuaineita laajemmalla pitoisuusalueella ja tekemällä käytössä olevaan laskentaohjelmaan tarvittavat muutokset.
Toiminnan tehostaminen on nykyään ajankohtaista useilla eri toimialoilla. Kilpailu lentoliikennetoimialalla on kasvanut viime vuosina, mistä johtuen lentoyhtiöt ovat alkaneet kiinnittämään entistä enemmän huomiota kustannuksiinsa. Lisääntynyt kustannustietoisuus lentoyhtiöasiakkaiden keskuudessa on pakottanut maapalveluyhtiöt kiinnittämään erityistä huomiota liiketoiminnan tehostamiseen. Tämä opinnäytetyö on toimeksianto SAS Ground Services Finland Oy:ltä. Opinnäytetyön keskeisimpänä tavoitteena on löytää tehokkuutta lisääviä ratkaisuja liittyen suuriin kokonaisuuksiin sekä pieniin yksityiskohtiin lähtöselvityksessä. Vuosi 2006 oli SGS Finland Oy:lle liiketaloudellisesti huono, jonka vuoksi toiminnan kokonaisvaltainen tehostaminen on yritykselle ajankohtaista. Tehokkuuden lisääminen lähtöselvityksessä on tärkeää, koska osastolla on merkittävä rooli maapalveluorganisaation kokonaistehokkuuden kannalta. Teoriaosuus koostuu kolmesta pääluvusta. Ensimmäisessä luvussa käsitellään maapalveluyhtiön toiminnan osa-alueita sekä toimintaympäristöä. Luvun tarkoituksena on selvittää toimialaan liittyviä tekijöitä, joilla on tärkeä merkitys tehokkuuden kannalta. Toinen ja kolmas luku liittyvät työn keskeisimpiin käsitteisiin tehokkuuteen ja motivaatioon. Tehokkuutta käsittelevässä luvussa tarkkaillaan tehokkuutta ja siihen vaikuttavia tekijöitä organisaation eri tasoilla. Luvussa painotetaan tuottavuutta ja asiakkaan kokemaan arvoa tärkeimpinä tehokkuus- käsitteen osa- alueina. Motivaatioon liittyvässä luvussa selvitetään motivaation osa-alueet ja käydään läpi tärkeimmät työmotivaatioon vaikuttavat tekijät. Empiria eli tutkimusosa toteutettiin teemahaastatteluiden, osallistuvan havainnoinnin sekä mittausten avulla. Teemahaastatteluihin osallistui erilaisilla työsopimuksilla lähtöselvityksessä työskenteleviä henkilöitä sekä osaston esimies. Osallistuva havainnointi suoritettiin puolen vuoden ajanjakson aikana, ja sen avulla voitiin tarkkailla muun muassa haastateltavien antamien vastausten luotettavuutta käytännössä. Mittauksilla selvitettiin matkustajien lähtöselvitykseen keskimäärin kuluva aika, joka on tärkeä tuottavuuden mittari lähtöselvitysosastolla. Tehokkuuteen lähtöselvityksessä vaikuttavat useat eri tekijät, joiden huomioiminen jokapäiväisissä työtehtävissä on erittäin tärkeää kokonaisuuden kannalta. Tutkimuksen avulla onnistuttiin esittämään konkreettisia parannusideoita nykyisiin toimintamalleihin lähtöselvityksessä sekä analysoimaan laaja-alaisesti eri tekijöiden vaikutuksia työsuorituksiin.
Peliautomaatit hotelleissa ja ravintoloissa ja Raha-automaattiyhdistyksen toiminta 1984
Kuuden robotin tilalla automaattilypsy on arkista toimintaa
Suomen framat 1990
Pizza-automaatin prototyypin sähköistys ja automatisointi
Valupulveriautomaatti
RAY kohdentaa avustukset sinne, missä hätä on suurin
Tallink Siljan Länsiterminaalin itsepalveluautomaattien käytettävyyden arviointi
Suomen automaattimerkkien käsikirja
Robottinavetan Rakentaminen - Lupakäytännöstä rakennevaihtoehtoihin
Työkalujen varastoinnin, huollon ja saatavuuden kehityssuunnitelma
Porausautomaatti
Tiivistelmä: Liimausautomaatin suunnittelu ja kustannusarvio.
Reaaliaikainen ruokinnansuunnittelu : tiedot hyötykäyttöön
Kuivituskäytännöt uusissa pihattonavetoissa. osa 1, Kylmäpihatot ja verhoseinäpihatot
Opinnäytetyön tarkoituksena oli laatia tilaajalle tietojärjestelmien kehitysehdotus huollon valvontajärjestelmien kehittämiseksi. Valvontajärjestelmien kehittämisellä tähdättiin vikojen ennakoinnin ja ennustamisen parantamiseen sekä reagointinopeuden pienentämiseen alkaneiden vikatilanteiden osalta. Tutkimusongelmana oli nykyisten tietojärjestelmien vähäinen hyödyntäminen huollon näkökulmasta sekä kehitysehdotuksien laatiminen tilanteen parantamiseksi. Tutkimusmenetelminä käytettiin kvalitatiivisia tutkimusmenetelmiä, kuten asiantuntijahaastatteluita. Opinnäytetyössä selvitettiin yrityksen valvontaan soveltuvien tietojärjestelmien toimintaperiaatteet, rajoitteet sekä kehitysmahdollisuudet huollon näkökulmasta.    Tutkimuksen yhteydessä havaittiin, että yrityksen nykyiset järjestelmät ovat kehittyneitä, mutta huollon näkökulmasta niitä voitaisiin hyödyntää nykyistä huomattavasti enemmän. Nykytilassa järjestelmien potentiaalia ei ole hyödynnetty riittävästi teknisten rajoitteiden ja selkeiden tavoitteiden puuttumisesta johtuen. Yrityksessä ei ollut selkeää kuvaa siitä, miten järjestelmien massiivista tietomäärää voidaan hyödyntää luotettavasti huolto-osaston toimesta.     Opinnäytetyön yhteydessä kartoitettiin yrityksen tavoitteet valvonnan kehittämiselle huollon näkökulmasta ja yritykselle laadittiin kehitysehdotus järjestelmien hyödyntämiseksi ja kehittämiseksi. Lopputuloksena yritykselle tuotettiin dokumentti sekä ennakoivan että korjaavan huollon kehittämiseksi nykyisiä tietojärjestelmiä kehittämällä ja hyödyntämällä. Lopulliset tietojärjestelmien kehitysehdotukset ja johtopäätökset ovat salaisia eikä niitä julkaista opinnäytetyön yhteydessä.
Kun brändistä tulee media : miksi brändijournalismia kulutetaan ja kuinka sen sisällöt koetaan?
Tekstihakuautomaattien tehokas toteuttaminen
Norjan rahapeliautomaattitoiminnan muutoksesta näkökulmia Suomeen
Pelimiehen käsikirja
Kirjastojen automatisointi etenee : itsepalvelutunnit alkoivat vuodenvaihteessa myös Haukiputaalla ja Kiimingissä
Automaattilypsyyn siirtyneiden maitotilojen kokemuksia
Logiikkaohjatun liimausautomaatin suunnittelu, valmistus ja ohjelmointi
Miten tuottava lehmä käyttää aikansa? : Tutkimus lehmien ajankäytöstä automaattilypsytiloilla
Tomaatti on punainen ja nauraa
Automatisoitujen ajoneuvojen käytön vahingonkorvausvastuusta tieliikenteessä
Rajatarkastusautomaatit kovassa käytössä Länsiterminaalissa
Vikkelä ja varma putkiposti
Opinnäytetyön tavoitteena oli selvittää varustamoyritys Viking Line Abp:n asiakkaiden halukkuutta siirtyä käyttämään itsepalveluautomaatteja lähtöselvitysmuotona laivaterminaalissa Suomen ja Ruotsin välisessä laivaliikenteessä. Nykyisin matkalippujen lähtöselvitys tapahtuu henkilökohtaisena palveluna lähtöselvitystiskillä. Tavoitteena oli lisäksi selvittää saatujen tulosten pohjalta, mihin suuntaan asiakkaat toivovat palveluiden kehittyvän. Tutkimusmenetelmänä käytettiin sähköistä asiakaskyselyä sekä asiantuntijalausuntoja. Työssä käsitellään vallitsevia itsepalvelutoimintamalleja ja -käytäntöjä Suomessa vuonna 2012. Toteutus tehtiin asiantuntijahaastattelun ja yritysten julkaisemien tiedotteiden avulla. Lisäksi pohditaan itsepalvelutoimintojen lisääntymisen yhteiskunnallista vaikutusta sekä itsepalvelumallia suunniteltaessa huomioon otettavia asioita. Tutkimustyön käytännön osuus toteutettiin kyselytutkimuksella Viking Linen asiakkaille. Asiakaskysely lähetettiin 2 578 henkilölle. Vastauksia saatiin 1171 kappaletta. Vastausprosentiksi muodostui 42,5. Tutkimustulos jakaantui lähes tasan vastaajien kesken. Joka toinen käyttäisi lähtöselvitykseen automaattia ja joka toinen koki mieluisemmaksi henkilökohtaisen palvelun. Tutkimus osoitti, että automaattien käyttöön on halukkuutta esimerkiksi täydentämään terminaalien palvelutasoa. Toimeksiantaja voi käyttää opinnäytetyön tulosten esille tuomia asioita sekä siitä tehtyjä johtopäätelmiä kehittäessään palveluita laivaterminaalissa Suomessa, Ruotsissa ja Baltiassa.
Väkirehuautomaatin käyttö lypsylehmillä pihattonavetassa. Osa 1, Härintä väkirehuautomaatilla
Automaatti ja toimintavarmuus
Self check-in-lähtöselvitysautomaattien käyttömahdollisuus laivaterminaalissa : case: Viking Line Abp
Käsipyyheautomaatin täyttöasteen langaton mittaus
Šakkiautomaatti
Lähtevän tavaran keräyksen tehostaminen : Atoy Automotive Oy
After sales-varaston perustaminen : Auramarine Oy
Taksiautomaatti ymmärtää oulua : Oulun aluetaksin virtuaalivälittäjä ei vie työpaikkoja vaan auttaa ruuhkissa
XRF-briketöintiautomaatin käyttöönotto ja validointi
Automaatit mullistavat myymälöiden tilankäytön
Keraamisen kapillaarisuodattimen automaattinen pesulaite
Satelliittipaikannus koneohjauksessa : Työkoneen automaattiohjaus
Eltsu on valkeakosken flipperimestari
Tiivistelmä: Murskausprosessin automatisointi. Tässä insinöörityössä tutkittiin murskauslaitoksen automatisointiin liittyvää hanketta NCC   Roadsin kannalta. Metso Oy toteutti DNA-järjestelmän sekä vastasi siihen tarvittavien   komponenttien toimittamisesta ja asentamisesta. Projektin lopuksi myös Metso Oy toimitti   raportin toteutetusta hankkeesta. Raportteja tarkasteltiin ja vertailtiin osapuolten kesken.  Insinöörityössä esitellään murskausprosessi ja sen laitteisto. Pohditaan mahdollisia ongelmakohtia joita sinä esiintyy sekä tarkasteltiin prosessin tuottavuutta Metso Oy:n tuottaman Bruno-ohjelman avulla. Tiedot näistä perustuvat työmaalla tehtyihin haastatteluihin   sekä Metso Oy:n laitteistoon pohjautuviin asiakirjoihin.   Tämä työ sisältää myös DNA-järjestelmästä saatavilla olevien raporttien esittelyn sekä   niistä kerätyn informaation vertailua. Lopuksi pohditaan projektin kannattavuutta NCC   Roadsin kannalta sekä kerrotaan yhteenvedossa keskeisimmät seikat, jotka koettiin merkittävimmiksi koko hankkeen aikana sekä tulevaisuudessa.
Tutkimusmatka saksalaiseen liikkeenohjaukseen
Robotit rynnivät parsinavettaan
Pizza-automaatin sähköistyksen ja automaation suunnittelu ja toteutus
Syö kuin sika
Köysitelalinjan ohjauslogiikan kehitys
Perunoiden punnitus- ja pussitusautomaatti
Lainausta myös automaatista
Lely Vector -seosrehurobotti. Apetta eteen automaattisesti
Automaattijärjestelmän ja suojalaatikon mittaustulosten virheiden lähteet
Veikkaus fakta 2003 : suomalainen voittaa aina
Kukkulan tilan lypsykarjan ja tuotanto-olosuhteiden kehittäminen automaattilypsyyn sopivaksi
Jätkänshakkipeliautomaatti
Juottokoneelta puuttuu vasikkasilmä
Maidon laadunhallinta automaattilypsytiloilla
Kohti käyttäjien vertaisnettiä : esikuva-analyysi ja uusia avauksia vertaistuen verkkopalveluista osana järjestöjen palvelutarjontaa
Ehkäisyvälineautomaatin sähköistäminen puhelintoimiseksi
Vasikoille maitobaari : puhdas juottoautomaatti säästää vasikkaripulilta
Peliautomaatin pysyväismuistimoduulin luotettavuuden kehittäminen
Heittoruokin sopii rajoitettuun ruokintaan
Poikkiteloin : pääkirjoitus
Palvelukokemuksen laatu : Case: Raha-automaattiyhdistys, Pelaamo Hämeenkatu Tampere
Suomen ensimmäinen lääkeautomaatti käyttöön
Perinteisen sivelyvalmisteen mikroskopoinnin rinnalle on tullut uusi menetelmä: analysaattorin suorittama automaattinen mikroskopointi. Pirkanmaan sairaanhoitopiirin Laboratoriokeskuksen (nyk. Fimlab Laboratoriot Oy) hematologian laboratorioon hankittiin CellaVision® DM1200 -automaattimikroskooppi marraskuussa 2010. CellaVision-automaattimikroskoopeilla tapahtuva veren solujen tunnistus ja luokittelu perustuu keinotekoisten neuroverkkojen suorittamaan hahmontunnistukseen. Opinnäytetyö toteutettiin toiminnallisena, ja se koostuu raporttiosasta sekä erillisestä tuotoksesta. Tuotoksena valmistui CellaVision® DM1200 -automaatti-mikroskoopin perehdytysohje Fimlab Laboratoriot Oy:n henkilökunnan käyttöön. Tavoitteena oli, että perehdytysohjeen avulla CellaVision® DM1200 -laitteen käyttäjien työskentely helpottuu ja ammattitaito kehittyy. Lisäksi tarkoituksena oli, että opinnäytetyötä voisi hyödyntää myös Tampereen ammattikorkeakoulun bioanalytiikan koulutusohjelman hematologian opinnoissa. Opinnäytetyön raporttiosassa käsiteltiin verenkuvan tutkimista ja mikroskooppista erittelylaskentaa. Keskeisempinä osina raportissa olivat kappaleet keinotekoisten neuroverkkojen ja hahmontunnistuksen perusteista sekä CellaVision-laitteista. Lisäksi raportissa käsiteltiin asiatekstien kirjoittamista, typografiaa ja perehdyttämistä. Tuotos rakennettiin toimeksiantajan toiveiden pohjalta. Tuotos koottiin raportin teoriaosia hyödyntäen. Tuotoksessa kerrottiin aluksi CellaVision® DM1200 -automaattimikroskoopista yleisesti. Tämän jälkeen automaattimikroskoopin toimintaperiaatetta syvennettiin kertomalla tarkemmin keinotekoisista neuroverkoista ja hahmontunnistuksesta. Lisäksi perehdytysmateriaalissa kerrottiin CellaVisionin tarjoamasta Competency Software -ohjelmasta ja tiedonsiirrosta Fimlab Laboratoriot Oy:n hematologian laboratoriossa. Jatkotutkimusaiheena voisi verrata DM1200:n suorittamaa erittelylaskentaa manuaalimikroskopialla ja verenkuva-analysaattorilla saatuihin tuloksiin. Jos Suomessa otettaisiin käyttöön CellaVisionin ruumiinnesteiden analysointiin ja digitaalisten kuvien ottamiseen käytettävät sovellukset, voisi niistäkin tehdä toiminnallisina opinnäytetöinä perehdytysohjeet.
Tämä opinnäytetyö käsittelee projektia, jossa mekaaninen, kolikkotoiminen ehkäisyvälineautomaatti muutettiin puhelintoimiseksi. Toimeksianto saatiin VL-Vending Oy:ltä. Kyseisessä yrityksessä oli todettu, että puhelintoimiselle automaatille saattaisi olla kysyntää ja siksi sellaisen rakentaminen olisi kannattavaa. Yrityksen mukaan markkinoilla ei ole vielä tällaista laitetta, vaikkakin monet muita tuotteita myyvät automaatit toimivat nykyään lähes yksinomaan puhelinmaksulla. Työn tarkoituksena oli myös säilyttää vanha kolikkotoiminto uuden, suunnitellun puhelintoimen rinnalla. Puhelintoiminnon lisäys vaati koko automaattilaitteiston sähköistämistä. Laitteen sisään rakennettiin ja asennettiin Arduino-pohjainen pientietokonejärjestelmä, joka toimii käytännössä kuin matkapuhelin. Tämä, eri komponenteista koottu ohjelmoitava "matkapuhelin" vastaanottaa asiakkaan puhelun operaattorin kautta ja mahdollistaa ehkäisyvälinepakkauksen oston puhelimitse avaamalla laitteen lukituksen. Tietokonejärjestelmään sisällytettiin monia tarvittavia eri osia, kuten rajakytkimiä, LED-valopaneeleita ja GSM/GPRS-piiri. Laitteen asennustilana on poikkeuksetta yleis-WC-tila. Se on haastava ympäristö, jossa ei ole tarjolla verkkovirtaa pistorasioitse. Automaattiin täytyikin asentaa oma sisäinen akusto. Verkkovirran käyttöä ei myöskään puolla automaatteihin kohdistuva ilkivalta. Toimintavarmuus olikin yksi tärkeimmistä kriteereistä. Pientietokoneohjelma tehtiin PC:llä erillisellä Arduino-ohjelmointiohjelmalla ja ladattiin Arduino-piiriin. Valmis ohjelma ladattiin mikrokontrolleriin. Älykäs puhelin-toiminen automaatti mahdollistaa lukuisia asioita: tiedetään, paljonko automaatissa on ehkäisyvälinepakkauksia jäljellä, paljonko automaattiin on tullut käteistä rahaa, ja lisäksi automaattiin voidaan asentaa etävalvottu murtohälytin. Yrityksellä on tuhansia automaatteja ympäri Suomen. Älykkäät automaatit toisivat säästöjä täyttö- ja huoltokäynneistä aiheutuneisiin kuluihin, kun tiedettäisiin tarkemmin, mitkä automaatit olisivat täytettävä tai huollettava.
Sakkiautomaatti
Automaattinen tilausohjelmisto Finn-Power-varastointijärjestelmään
Automaatti palvelee 24 tuntia vuorokaudessa
Autopilotti veneeseen
Varastoautomaattien sähkönkulutus
Taukoautomaatteja 17 vuotta
Vasikoiden ruokinta
CellaVision® DM1200 -automaattimikroskoopin perehdytysohje
Varastoteknologian käyttöönotto keräilyvarastossa
Varastoautomaattien komponenttien kustannusten optimointi
Ruokinta-automaatti
Liimausautomaatin suunnittelu ja kustannusarvio
Annosteluautomaatti nesteille
Automaatit tappavat kuluttajat
Raha-automaattiyhdistys avainasemassa
Lehmien siirtyminen automaattilypsypihattoon – kokemuksia Alanteen tilalta
Lypsyjärjestelmän valinta
Huollon valvontajärjestelmien kehittäminen huoltamoautomaatiojärjestelmissä
Mikroaaltokaapelien kuorinta-automaatin ohjauslogiikka
Keinoja lypsyrobotin käytön tehostamiseen
Irtomaidon kuluttajamyynti automaateista
KKO 2002:48 musiikkiautomaattiyritysten vastuu tekijänoikeuskorvauksista
Kotiruoka-automaatti
Ajouraopastimen hyödyntäminen urakoinnissa ja viljelyssä
Vakuutuskaavakkeiden täyttöohjelma
Tiivistelmä.
Hoitajalla vastuu hyvinvoinnista : osa töistö koneille
Raha-automaattien tuoton käyttö Suomessa
Lempäälän Kirjamaatin käyttökokeilu 2007-2010
Ilmoitusautomaatit vielä valtalehtien tarjoama erityispalvelu
Jälkimarkkinointikeskuksen kehityssuunnitelman laatiminen
Yksikätinen rosvo vaanii himopelaajaa
Matkavakuutusautomaatti
Maitotilan kehittämissuunnitelma  : Case Lehtovaara
Kuljettimen suunnittelu ja logiikan ohjelmointi
Työasuautomaatilla tehoa työvaatehuoltoon
Maitotilan kehittämissuunnitelma : Case Lehtovaara
Pihaton lypsyjärjestelmät
Varastoinnin tehostaminen : Tankki Oy
Vanhan pihaton muuttaminen automaattilypsyyn sopivaksi
Järkipalaa : välipala-automaattikokeilu : loppuraportti 14.9.2007
Väkirehuautomaatin käyttö lypsylehmillä pihattonavetassa. Osa 2, Väkirehuautomaatilla tapahtuvan häirinnän suhde lehmän väkirehun saantiin ja maidontuotantoon
Konenäköön perustuvan laadunvalvonta-automaatin tuotekehitysprojekti Turvanasta Oy:lle
Automaattien synkronisaatiosta
Lehmän käyttäytymisestä automaattisessa lypsyjärjestelmässä
Kannettavan tietokoneen lainausautomaatti
Seinäjoen-Nurmon kaupunkikortti käyttöön
Ideasta tuotteeksi : sisua tarvitaan
Yksinoikeudet ja kilpailu rahapelitoiminnassa : tarkasteltavana erityisesti Raha-automaattiyhdistys
Pankkiautomaatti ja maksunsiirto kuluttajan kannalta
Lehmien ruokinta automaattilypsytiloilla Pohjois-Savossa
Automaatit vetivät mediaa Apteekkaripäiville
Maidon laatu, eläinten utareterveys, käyttäytyminen ja hyvinvointi automaattilypsyssä
Ennakoiva kunnossapito huoltamoautomaatioympäristössä
