http://www.yso.fi/onto/yso/p9533 inkeriläisyys
inkeriläisyys inkeriläisyys
Sanankuulijasta sananjulistajaksi : naisten asema Inkerin luterilaisissa maalaisseurakunnissa 1917-1939
Mistä voimaa inkeriläisyyteen?
Verenperintö : keskustelua inkeriläisyyden äärellä
Mitä sotien jälkeisessä Suomessa on tiedetty ja tiedetään Inkerin suomalaisuudesta?
Lehmirannan mieleenpainuvia muistoja ja mietteitä
Kun kaikki vietiin : kieli, puvut, kulttuuri, koko identiteetti
Kohtaamisia inkerinsuomalaisten kanssa
Inkeri elää sinussa ja minussa
Inkeriläisyyden, etnisyyden identiteetin ja nationalismin argumentaatio Kirjasalon Sanomissa ja Inkerin Sanomissa 1920-1922
Kuuma Tampereen kesä
Inkerikot : historia, uskonto ja perinne
Inkerinsuomalaisen kulttuuriperinnön synnystä paluumuuttajan kulttuuriperintöön
Armas Paakkonen on poissa
Vieläkö kukkivat omenapuut? : kadonnutta Pohjois-Inkeriä etsimässä
Katse menneisyyteen : folkloristinen tutkimus suvun muistitiedosta
Maria Koivestoinen : "matkustaminen on vapautta"
Armas Paakkonen in memoriam
Inkeri-seminaari pidettiin 3.-4.7.2011 Turussa. Muistion on laatinut dosentti Toivo Flink, Vantaa 9.8.2011.
Jatkoa keskusteluun inkeriläisyydestä
Siipirikko sukupolvi, siipirikko kansa
Inkeriläisyys on nyt henkinen ja hengellinen käsite
Inkeriläiset naisjulistajat valokeilassa
Runojen Inkerikuva keisarinajalta Koiviston kutsuun
Menetetyt kodit, elämät, unelmat : suomalaisuus paluumuuttajastatukseen oikeutettujen venäjänsuomalaisten narratiivisessa itsemäärittelyssä
Heimokirja
Kolppanan seminaarin perustamisesta 150 vuotta
Luterilaisuus ja sen vaikutukset inkerinsuomalaisten identiteettiin
Liljan kuva kutsuu
Mitä olisi tehtävä kansallistunteen kohottamiseksi meillä?
Arvo Survon musiikin merkitys Inkerin kirkossa ja inkeriläisyhteisössä
Inkeriläiset mieltävät suvun historian kautta suomalaisuutta
Inkerikeskus.fi : Inkerikeskus ry:n jäsenlehti
Ulkosuomalaisjuhlan "Suomi Sydämessä" Inkeri-seminaarin loppukommunikea
Taipaleitten takaa
Rajoilla. 1, Rajattajat ja rajojen ylittäjät
