http://www.yso.fi/onto/yso/p9535 pankkiautomaatit
pankkiautomaatit pankkiautomaatit
Suomen rahahuoltojärjestelmä
Palveluinnovaation leviäminen kuluttajien keskuuteen : esimerkkitapauksena pankkikortti- ja pankkiautomaattipalvelujen leviäminen Tampereelle
Tiivistelmä.
Maailmantalouden elpyminen on jatkunut alkuvuonna 2004. Lähitulevaisuuden kasvunäkymät ovat valoisat, joskin kehitystä varjo stavat edelleen eräiden suurien talouksien rakenteisiin ja alijää- mien rahoitukseen liittyvät riskit.Euroalueen kasvun käynnistyminen on ollut verkkaisempaa kuin muiden suurten talouksien.Suomessa kotitalouksien kysyntä on pysynyt vilkkaana. .
Automatia tuo uudenlaiset talletusautomaatit Suomeen
Neuvovat pankkiautomaatit : palvelun uudet suunnat
Pankkiautomaateille tarvitaan hintamerkinnät
Käteinen matkustaa ees taas
Pankkiautomaattien palveluissa parantamista
Pankkiautomaattien voittokulku jatkuu
Palvelumaksuja vertailemalla säästää
Poikkiteloin : pääkirjoitus
Maksukortit ja niiden käyttäminen
Automaatit ja maksupäätteet ikäihmisten näkökulmasta
Tiivistelmä: Merita pankin Solo-maksupalvelun asiakastyytyväisyys.
Laskunmaksuautomaattien ja verkkopalveluiden nykytilanne ja kustannustehokkuus Porin Seudun Osuuspankissa
Konttorin tilalle huone
Pankkipalvelujen ympäristövaikutukset - perinteinen vs. sähköinen laskunmaksu
Pankkiautomaatista lippujakin
Asiakastyytyväisyyden kartoittaminen pankin automaattivyöhykkeellä
Uusi pankkikisa itsepalveluissa
Pankkipalvelujen ympäristövaikutukset : perinteinen vs. sähköinen laskunmaksu
Pankkiautomaatti ja maksunsiirto kuluttajan kannalta
Entisen ja uuden talletusjärjestelmän vertailu-case: TalletusOtto-automaatti
Merita pankin Solo-maksupalvelun asiakastyytyväisyys
Asiakastutkimus Yritys X:n maksuautomaateista : Palvelun haasteet ja mahdollisuudet
Tämä opinnäytetyö tehtiin Automatia Pankkiautomaatit Oy toimeksiannosta, käsittellen entisen ja uuden, käytössä olevan, seteleiden ja kolikoiden talletusjärjestelmän vertailua. Teoreettiseen viitekehykseen koottiin tutkimukseen liittyvää teoriaa muun muassa palveluista ja Suomen rahahuollosta. Viitekehyksen teoriaosassa selvitettiin palveluja yleisellä tasolla ja asiantuntijapalveluja, joista erityisesti keskityttiin finanssipalveluihin. Työssä käsiteltiin myös palveluprosessien suunnittelua. Palvelu-prosessin hahmottamisen apuna kerrottiin, miten käytetään Service blueprinting-tekniikkaa, joka kuvaa prosessin asiakkaan, työntekijän ja organisaation tukitoimintojen kannalta. Kolmeksi suureksi kokonaisuudeksi koottiin tietoa pankkitoiminnasta, rahahuollosta ja Automatia Pankkiautomaatit Oy:n toiminnasta. Työssä on määritelty myös kaikki keskeiset käsitteet. Opinnäytetyön lähteinä käytettiin viitekehykseen sopivaa kirjallisuutta sekä luotettavia internetlähteitä. Tämä tutkimuksellinen opinnäytetyö tehtiin käyttämällä laadullisen tutkimuksen menetelmiä, haastatellen puolistrukturoidulla kyselylomakkeella pankin henkilökuntaa. Puolistrukturoidussa haastattelussa oli lomakekyselyn kysymykset, mutta vastaus-vaihtoehdot puuttuivat. Haastattelu oli kirjallisesti toteutettu sähköpostin välityksellä. Haastattelukysymykset oli teemahaastattelun tyyppisesti jaoteltu teemoihin, joita ei ollut kuitenkaan haastateltavalle ennakkoon määritelty. Laadullisen tutkimuksen analyysi tapahtui näitä haastatteluiden teemoja hyödyntäen. Haastattelukysymysten muodossa esitettyjen kysymysten tarkoituksena oli selvittää muun muassa, miten hyödyllisenä konttoreiden ja puhelinpalvelun työntekijät pitävät uutta TalletusOtto-automaattia. Tarkastelun kohteena oli asiakkaan ohjaaminen, asiakaskokema, kilpailuetu ja kehittäminen. Kysely suoritettiin maalis- ja huhtikuun vaihteessa 2015. Tutkimuksen tulosten perustella voitiin todeta, että suurimmat hyödyt olivat laitteen käytön helppous, palveluprosessin automatisointi ja riippumattomuus konttorien aukioloajoista. Yleisesti tutkimuksen tuloksista voitiin päätellä, että automaatit ovat tuoneet selkeää lisäarvoa sen yhteistyöpankeille. Automaattien käyttöön liittyvät haasteet käsittivät lähinnä kortittomat asiakkaat ja iäkkäämmät asiakkaat, jotka kokevat yhä asiakaspalvelun heille tärkeäksi. Lisäksi laitteen huollossa todettiin muutamia heikkouksia. Useimmat työntekijöistä olivat silti yhtä mieltä siitä, että mahdollisuus perinteiseen kassapalveluun on tärkeä säilyttää.
