http://www.yso.fi/onto/yso/p9538 vakinaistaminen
vakinaistaminen vakinaistaminen
Työn piirteet ja hyvinvointi yliopistotyössä : vapaaehtoisten ja vastentahtoisten määräaikaisten ja vakinaisten työntekijöiden vertailu
Oulun kaupunki tarttui työsuhteisiin : pitkän määräaikaisina roikkuneet työntekijät pyritään vakinaistamaan
Korkeakoulupoliittista vallankäyttöä oppimassa : tapausesimerkkinä ammattikorkeakoulujen vakinaistamis- ja laajentumisprosessi vuosina 1995-2000
Pysyvän työn toivossa : määräaikaisten työsuhteiden käytöstä ja kokemisesta
Työtuomioistuimen puheenjohtajien virkojen vakinaistaminen
Tukityöllistettyjen hoitamien tehtävien vakinaistaminen valtionhallinnossa
Tiivistelmä (kuvailulehti).
Verstas aktivoi Helsingin asunnottomia
Nuorten työpajatoiminnan vakinaistaminen : Nuorten työpajatyöryhmän esitys
Vuokratyöntekijästä vakituiseksi : vaikutus vakituisen työmotivaatioon ja työtyytyväisyyteen
Kalkkers, Kallion paras mesta? : evaluaatio Vailla vakinaista asuntoa (Vva) ry:n yökahvilatoiminnasta
Pietari Brahe ja väenottojen korvaaminen vakinaisella sotilaanpidolla
Kalkkers antaa öisen olotilan asunnottomille : haastateltavana Juhani Roiha
Keskipolven tutkijoiden uranäkymät heikkenevät suomen yliopistoissa
Tiivistelmä (s. IV).
Viittä vaille valmis? : ammattikorkeakouluhakemusten arviointi 1999
Tiivistelmä (s. 7-8).
Asukki
Selvitys Jyväskylän palvelualojen ammattikorkeakoulun vakinaistamiseksi monialaisena ammattikorkeakouluna
Neliportainen tutkijanura
Työssä pätkittäin
Pätkätyö vähentynyt opetusalalla
Vakinaistamisen vaikeudesta
Vakinaistamistyöryhmän muistio
Vailla vakinaista asuntoa ry (VVA ry)
Kun projekti päättyy, mitä jää jäljelle? : ammatilliseen koulutukseen aktivointi ja koulutuksen keskeyttämisen vähentämisen projektit ammatillisissa oppilaitoksissa : ESR-projektien kehittämien toimintamallien vakiinnuttamisen arviointia
