http://www.yso.fi/onto/yso/p9544 hakuteokset
hakuteokset hakuteokset
Taitokirja : Kodin taitosanakirjan uusittu laitos
Oma maa. 1, Tammikuu-Helmikuu
Käsikirjoituskokoelmien yhteisluettelo : täydennysosa Suomen tieteellisten kirjastojen käsikirjoituskokoelmien yhteisluetteloon = Samkatalog över handskriftssamlingar : komplettering till Samkatalog över handskriftsamlingar i vetenskapliga bibliotek i Finland
Monipuolinen hakuteos maailman paikannimistä
Kirjallisuusarvosteluja = Litteraturrecensioner. 1990, B 1 : 19. vsk
Suuri puutarhatietokirja : aakkosellinen hakuteos. 2 osa, Maa-öljyt
Valtiotieteiden käsikirja : aakkosellinen tietoteos. Neljäs osa, terveydenhoito - äänioikeus
Tietojen kirja : yleistietoteos jatko-opintoja varten. III osa
Suomen kirjallisuus 1955-1957 : aakkosellinen ja aineenmukainen luettelo : alfabetisk och systematisk förteckning = The Finnish national bibliography = Finlands litteratur
Suomen kirjallisuus 1961-1963 : aakkosellinen ja aineenmukainen luettelo : alfabetisk och systematisk förteckning = The Finnish national bibliography = Finlands litteratur
EU-tiedon hakuopas 2004-2005
Suomen teollisuus ja kauppa. 5. osa = Finsk industri och handel. 5. delen
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. 2, Maaliskuu-huhtikuu
Kaunis maailma : maapallon maisemien ja kulttuurin värikuvasto
Maailman taide ja taiteilijat : maalaustaide - veistotaide - piirrostaide
Rakennusteollisuus : RT 2009.
IT-tietosanakirja
Suomen kirjallisuus 1958-1960 : aakkosellinen ja aineenmukainen luettelo : alfabetisk och systematisk förteckning = The Finnish National Bibliography = Finlands litteratur
Tietokirjojen tietokirja
Linnut ja linnunpesät
Kodin lääkärikirjasto. 4, Mo-re
Musiikin tietokirja
Luontotietoa loppuiäksi
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. 1 - 2, Tammikuu-helmikuu
Mitä - missä - milloin. 1967 : kansalaisen vuosikirja
Pikku jättiläinen : tietokirja nuorisolle, muistikirja aikuisille ja ohjekirja opiskelijoille
Lapin matkailutieto : 1155 hakusanaa ja artikkelia Lapista ja Kuusamosta
Fokus-ihminen : kertovasti kuvitettu lääkärikirja : uudenaikainen lääketieteen tietosanakirja ..
Sampo : nuorison värikäs tiedonlähde. 5, taide ja kulttuuri
Historiantutkijat muuttuvan maailman kintereillä
Sampo : nuorison värikäs tiedonlähde. 1, maapallo ja avaruus
Kodin taitosanakirja
Kansallisbiografian sisältö, toimitusperiaatteet ja julkaisut
Kotimaisen teollisuuden albumi = Album öfver den inhemska industrin
Lasten kuvitettu tietosanakirja. 2, M-ö
Kotipuutarhurin tietokirja : aakkosellinen hakuteos
Suomen teollisuus ja kauppa. 1. osa = Finsk industri och handel. 1. delen
Oulun kaupungin perunkirjoituksia. 1779-1800: Bouppteckningar i Uleåborg stad
Kansallisen elämäkerraston sukuartikkelit
Suomen kirjallisuus 1952-1954 : aakkosellinen ja aineenmukainen luettelo : alfabetisk och systematisk förteckning = The Finnish national bibliography = Finlands litteratur
Eduskunta vuoden 1992 varsinaisilla valtiopäivillä = 1992 års lagtima riksdag
Kirjallisuusarvosteluja = Litteraturrecensioner. 1990 : A 2 : 19. vsk
Oma maa. 4, Heinäkuu-Elokuu
Oma maa. 3, Toukokuu-Kesäkuu
"Fineli on Terveyden ja hyvinvoinnin laitoksen ravitsemusyksikön ylläpitämä tietopankki, johon on koottu tietoa suomalaisten ja Suomessa käytettävien elintarvikkeiden keskimääräisestä ravintoainekoostumuksesta. Elintarviketietokannasta löytyy yli 3600 elintarviketta ja 55 ravintotekijää. Finelin verkkopalvelun avulla voi seurata omaa ruoankäyttöään ja sitä voi käyttää ravinnonsaannin laskentaan. Fineliä voi hyödyntää ruokalistojen ja reseptien suunnittelussa sekä pakkausmerkintöjen laatimisessa."--Kotisivu.
Sanakirja  yleiseen sivistykseen kuuluwia tietoja warten
Kirjallisuusarvosteluja = Litteraturrecensioner. 1990, A 1 : 19. vsk
Maailman eläimet. [2], Kalat
Mitä missä milloin 2010 : kansalaisen vuosikirja syyskuu 2008-elokuu 2009
Oma maa. 6, Marraskuu-Joulukuu
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. I osa: tammikuu-helmikuu
Nykykirjailijoita
Eläinten kiehtova maailma : suuri eläintieto. 12, U-Ö
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. V osa: syyskuu-lokakuu
Oma maa. 5, Syyskuu-Lokakuu
Suomen teollisuus ja kauppa = Finsk industri och handel. Toinen osa = Andra delen
Eläinten kiehtova maailma : suuri eläintieto. 9, Pun-Sam
Tietojen kirja : yleistietoteos jatko-opintoja varten. 6
Valo : tiedettä kaikille. [4]
Suomen teollisuus ja kauppa. 2. osa = Finsk industri och handel. 2. delen
Valtiotieteiden käsikirja : aakkosellinen tietoteos. Kolmas osa, painovapaus - teollisuus
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. VI osa:marraskuu-joulukuu
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. 1. nidos, Tammikuu-helmikuu
Mitä - missä - milloin. 1968 : kansalaisen vuosikirja
Matkailun tärkeät nimet ja osoitteet 2000 = Turismens viktiga namn och adresser 2000 = Important names and addresses in tourism in Finland 2000 = Noms et adresses importants du tourisme en Finlande 2000
Suomen teollisuus ja kauppa. 3. osa = Finsk industri och handel. 3. delen
Fokus taide 1.
Matkailun tärkeät nimet ja osoitteet 1999 = Turismens viktiga namn och adresser 1999 = Important names and addresses in tourism in Finland 1999 = Noms et adresses importants du tourisme en Finlande 1999.
Mitä missä milloin 2011 : vuosikirja syyskuu 2009-elokuu 2010
Valo : tiedettä kaikille. [1]
Suomi-käsikirja
Maailman linturaamattu
Sampo 3 : Tekniikan saavutukset
Kirjastoautot Suomessa
Oma maa. 2, Maaliskuu-Huhtikuu
Rakentajain kalenteri 2014
Kotimaisen teollisuuden albumi [1-2] = Album öfver den inhemska industrin [1-2]
Kirjallisuusarvosteluja = Litteraturrecensioner. 1990, B 2 : 19. vsk
Eläinten kiehtova maailma : suuri eläintieto. 10, Sar-St
Suomen teollisuus ja kauppa = Finsk industri och handel. Neljäs osa = Fjärde delen
Paavo Castrén: Uusi Antiikin historia. Otava 2011.
Avaruuslentäjän käsikirja ; Astronautiikan aakkoset
Valo : tiedettä kaikille. [2]
Russkij biografitšeskij slovar, elämäkerrastojen aatteellinen tausta
Asianajaja, eli Lain-opillinen käsi-kirja Suomen kansalle : alkupuustawittain koottuja lainsääntöjä, asetuksia ja julistuksia, jokaiselle tarpeelliset tietää laillisissa asioissansa, sekä niihin kuuluwien kirjoitusten kaawoja
Avain EU-käsitteisiin
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. IV osa: heinäkuu-elokuu
Raittius- ja alkoholiasiain tietokirja
CD-Facta 2002 : suomenkielinen tietosanakirja
Rakentajain kalenteri 2016
Neuvostoliitto neuvostoliittolaisten asiantuntijoiden kuvaamana : aakkosellinen tietokirja
Sienet värikuvina
Aikuiskoulutuslinjat = Linjer för vuxna. 2009
M niinkuin matematiikka : lukiotason matematiikan tietosanakirja
Kirjaston historialliset kokoelmat saksalaisessa hakuteoksessa
Sininen planeetta
Luontokuvaaja seikkailee
Iso tietosanakirja. 15. osa, Vasenkätisyys-Öölanti
Raittiusasian tietokirja
Kirjallisuutta
Suomen teollisuus ja kauppa = Finsk industri och handel. Kolmas osa = Tredje delen
Eduskunta vuoden 2000 varsinaisilla valtiopäivillä = Riksdagen under 2000 års riksmöte
Valo : tiedettä kaikille. [3]
Valtiotieteiden käsikirja : aakkosellinen tietoteos. Ensimmäinen osa, aateli - kirjastot
CD Facta 99 : elektroninen tietosanakirja
Tietojen kirja : yleistietoteos jatko-opintoja varten. I osa
Saamelaiskulttuurin ensyklopedia
Suomalainen sukuhakemisto = Genealogiskt repertorium för Finland
Kirja-arvostelu
Kotilääkäri : yleistajuinen sanakirja sairaanhoitoa ja terveysoppia varten nykyajan lääketieteellisten mielipiteiden mukaan : neuvonantaja, ennenkuin lääkärinapua voidaan saada, etenkin kodeille maaseuduilla ja merenkulkijoille
Lasten CD-tietosanakirja
Suomen kunnalliskalenteri = Finlands kommunalkalender
Maamiehen käsikirja
Projektikäsikirjan laatiminen Mikkelin kaupungille
CD Facta 2000 : elektroninen tietosanakirja
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. III osa: toukokuu-kesäkuu
Valtiotieteiden käsikirja : aakkosellinen tietoteos. Toinen osa, kirkko - owen
Maat ja kansat 1 : Aakenustunturi-Indus. 1 : Aakenustunturi-Indus
Tietoa ja viihdettä
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. II osa: maaliskuu-huhtikuu
Hakukone
Suomen kylpylät parantolat ja lepokodit 1916 = Kororter och vilohem i Finland 1916.
Joka pojan kultakaivos
Pieni muumisanasto : muumikirjojen henkilöitä ja hahmoja suomeksi, ruotsiksi ja englanniksi = Liten Mumin-ordlista : personer och figurer i muminböcker på finks, svenska och engelska = Small Moomin vocabulary : persons and characters in Moomin books in Finnish, Swedish and English
Maltillinen järjenkäyttö sallittu ja muita Voltairen vakaumuksia
Selvis 2008 : ehkäisevän päihdetyön ja päihdehuollon yhteystiedot
Suomen lääkärit 2002 = Finlands läkare
Mitä - missä - milloin. 1996 : kansalaisen vuosikirja syyskuu 1994 - elokuu 1995
Tähtitieteen suppea kalusteluettelo
Suomen valtiokalenteri. 1983 = Finlands statskalender. 1983
Pikku jättiläinen : tietokirja nuorisolle, muistikirja aikuisille ja ohjekirja itseopiskelijoille
Sampo : nuorison värikäs tiedonlähde. 4.
Iso Raamatun tietosanakirja. 6, [S-T]
ATL Arkkitehtitoimistot 2013-2014 : jäsenet = ATL Architects' Offices 2013-2014 : members
777 : moderne kunstverk som du må kjenne, som du bør kjenne & som du imponerer ved å kjenne = moderna konstverk man måste känna till, man bör känna till och som du verkligen imponerar med om du känner till = moderne kunstværker du skal kende, du bør kende og som du kan imponere med at kende = modernin taiteen teoksia [jotka] täytyy ehdottomasti tuntea, pitäisi tuntea ja hienoa, jos tunnet
Oulun kaupungin perunkirjoituksia. 1653-1750 : Bouppteckningar i Uleåborg stad
Eduskunta vuoden 2002 valtiopäivillä = Riksdagen : riksmötet 2002
Antiikkia suomeksi kuin maailmankielillä
Suuri puutarhatietokirja : aakkosellinen hakuteos. I osa. Aaprotti-lääkeköynnös
Oulun kaupungin perunkirjoituksia. 1750-1779: Bouppteckningar i Uleåborg stad
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. 4, Heinäkuu-elokuu
Ammattikatalogi. 2010.
Mitä Missä Milloin 2009 : kansalaisen vuosikirja syyskuu 2007 - elokuu 2008
Ihmeiden pikku jättiläinen
Filmin tähden
EU-tiedon hakuopas 2010
Kattava DVD-opas : opaskirja
Maailman linturaamattu kutojista kerttuleihin
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. 3 - 4, Maaliskuu-huhtikuu
Tietojen kirja : yleistietoteos jatko-opintoja varten. II osa
Taidepörssi : suomalaisen maalaustaiteen rekisteri. 1990.
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. 3, Toukokuu-kesäkuu
Saappaat savessa kirkkohistorian lähteillä
Eläinten kiehtova maailma : suuri eläintieto. 8, No-Pul
Kodin lääkärikirjasto. 5, Rh-ta
Suomalainen hakuteos maailman paikannimistä
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. 6, Marraskuu-joulukuu
Genos : 1930-1959 : henkilöhakemisto = personregister
Mitä missä milloin 2010: kansalaisen vuosikirja syyskuu 2008-elokuu 2009
Suomen kauppa ja teollisuus kuvina = Finlands handel och industri i bild. 5, Kuopion lääni, Pohjois-Karjalan lääni, Oulun lääni, Lapin lääni
Taidepörssi : suomalaisen maalaustaiteen rekisteri. 1991.
Suomen maatalouden järjestöväkeä = Föreningsfolk inom lantbruket i Finland. Satakunta
Lääkärikirja Duodecim
Taidepörssi : suomalaisen maalaustaiteen rekisteri. 1992.
Suomalainen tietosanakirja. 1, a-din
Suomen teollisuus ja kauppa = Finsk industri och handel. Ensi osa = Första delen
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. 5, Syyskuu-lokakuu
