http://www.yso.fi/onto/yso/p9545 luonnontuotteet
luonnontuotteet luonnontuotteet
Lapissa kehitetään luonnontuotealaa voimakkaasti teollisuuden tarpeista : mustikanvarvuista niittymarianheinään ja ratamoon
Yksityisen metsätilan luonnontuotteiden tuottomahdollisuudet
Luonnontuotteet elintarvikealalla
Luonnontuotteet luomuksi : loppuraportti
Tunnettuustutkimus Dr.Hauschka-brändille
Vatunlehtiä Sarakylästä Pyhäsalmelle : yhteistyökuvio löytyi Vattumatka -hankkeen myötä
Keruutuotteet ja luonnonmukainen tuotanto
Turvallinen kasvistuote : opas riskiarviointiin ja tuoteturvallisuuden hallintaan kasvisten alkutuotannossa
Pohjoisen uusiutuvista luonnonvaroista kasvua ja kannattavuutta : agrometsä- ja puutarhatalouden mahdollisuudet Pohjois-Suomessa
Luonnontuotteet elintarvikalalla
Pohjoisen luonnonvara-alan kehittämisohjelma vuosille 2007-2013
Maatalous-, luonnon- ja keräilytuotteitten kauppaehdot sekä laatuvaatimukset ja -määritelmät
Luomutuotannon ongelmat ja kehitysmahdollisuudet Keski-Suomessa
Luonnontuotealan kansainväliset trendit
Luomun käyttäjän käsikirja : Viesti luomusta oikein -hanke
Tilliä ja uusia perunoita
Luonnonmukaisen tuotannon valvontaraportti 2010
Vahabatiikkikuviointia parkkinahalle : kuviokirjaston valmistus ja käyttö tuotesuunnittelussa
Kaikki talteen! : joka poika ja tyttö ansaitsemaan
Omavalvontasuunnitelman laatiminen kahdelle luonnontuotealan yritykselle
Kasvinkäsittelyasema
Lapin luonnontuote- ja erikoiskasviala : maakunnallisesta mahdollisuudesta elinkeinoksi : näköaloja, arviointia ja esityksiä
Kaupunkilaisnaisten suhtautuminen luomukosmetiikkaan ja sen keskeisiin jakelukanaviin
Luomukuluttajan muotokuva : tavoitteena vastuullinen elämäntapa
Luontoäiti keittiössä : luonnon elintarvikeraaka-aineiden käyttö Murmanskin ravintola-alan yrityksissä
Mallilaskelmia maataloudesta 2006
Luonnontuotealan valtakunnallinen tutkimusseminaari : 4.10.2011
Luomuviljan laatu 2013 = Den ekologiska spannmålens kvalitet 2013 = Organic grain quality 2013
Luomun puolestapuhuja etsii tietoa tunteen rinnalle
Luonnontuotteet eri toimialoilla : nykytila ja mahdollisuudet : käsityöt ja floristiikka - eläinrehujen valmistaminen - viherrakentaminen - koulutus- ja neuvontapalveluiden tarjoaminen
Luonnonmukainen maatalous
Laadukasta liiketoimintaa luonnosta : poimintoja luonnontuote- ja elintarvikealan koulutuksista
Luonnonvaraisten hyötykasvien hyväksikäytön kehittäminen
Luonnonkosmetiikan tie apteekkiin
Luonnontuotealan ennakointi
Arktiset kasvit ovat pohjoisen biotalouden voimavara
Kuluttaja ja marjat : tutkimus kuluttajien marjojen ja marjatuotteiden käytöstä
Lääke- ja elintarviketeollisuuden laatuvaatimukset mintuille ja minttuöljyille
Luonnonmukaisen maidontuotannon hyvät toimintatavat
Perinteet matkailukohteen elämyksinä : asiakastutkimus Rapion Myllyssä
Lapin luomutuotanto : luomumaatilan mahdollisuudet arktisella alueella
Opas elintarvikealan yrittäjille luonnonkasvien käytöstä : luonnontuotealan uuselintarvikekysymykset
Luonnosta kauneutta : luonnontuotteiden hyödyntämiseen liittyvät osaamistarpeet kauneudenhoitoalalla
Katsaus luonnonkosmetiikan saatavuuteen ja kuluttajakäyttäytymiseen
Sienivaara
Yhden naisen unelmasta tuli totta : luonnontuotteet jalostuvat herkuiksi Posion Tolvassa
Pohjois-Pohjanmaan luonnontuotealan nykytilanne ja tulevaisuuden mahdollisuudet
Luonnontuotteiden oikea hinta?
Paikkatiedon käyttö mustikan kasvupaikkojen etsinnässä sekä paikkatietopankin toimintamalli
Luonnonmukainen tuotanto. 1, Yleiset ja kasvintuotannon ehdot
Lampaiden ja vuohien luonnonmukaisen tuotannon hyvät toimintatavat
Luonnontuotteet monipuolistuvissa arvoverkoissa : luonnontuotealan toimintaohjelma 2020
Oulun Terva-Toppilan koululaiset Ketunmaan koulun vieraina : Koulupäivä luonnon keskellä
Luonnonmukaisen naudanlihantuotannon hyvät toimintatavat
Niittyjen tehokasvi: mesiangervo on Lapin luonnon voimayrtti
Luonnontuotteitten keruun ja markkinoinnin mahdollisuuksista haja-asutusalueilla
Mahlan, petun ja kuusenkerkkien hyödyntäminen
Pientaloudet ja oma-apu. 1, Vihannekset omasta maasta
Keruualueen sertifioiminen kannattaa
Laajamittaisen luomutuotannon teknologia - taloudellinen toteutettavuus ja ekologinen kestävyys
Siitepöly lisäravinteena
Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli selvittää luonnonkosmetiikan mahdollisuudet apteekkimaailmassa. Lisäksi työssä on selvitetty lanseerausprosessin eri vaiheet ja perehdytty luonnonkosmetiikkasarja Nuxelle sopiviin kilpailukeinoihin. Työssä on pohdittu apteekkikosmetiikan tulevaisuutta ja luonnonkosmetiikan soveltuvuutta kyseisille markkinoille. Opinnäytetyö on toteutettu alan kirjallisuutta, Internet-lähteitä ja asiantuntijalausuntoja hyödyntäen. Opinnäytetyö on tehty toimeksiantona Helsinkiläiselle kosmetiikan maahantuontiyritykselle, Maison de Beautélle. Maison de Beautén tavoitteena tulevaisuudessa on saada luonnonkosmetiikkasarja Nuxe Suomen apteekkien valikoimaan. Työssä tutustuttiin luonnonkosmetiikkaan ja lanseerausprosessiin. Lanseerausprosessin lisäksi työssä on selvitetty Suomen apteekkien nykytilannetta kosmetiikan myyntipaikkana. Opinnäytetyö osoitti, että apteekkikosmetiikka on aiheena erittäin ajankohtainen. Apteekit ovat potentiaalinen ja kasvava markkina-alue, mutta haasteeksi voi muodostua apteekkien suhtautuminen luonnonkosmetiikkaan. Kuitenkin Suomessa luonnonkosmetiikan kysyntä on selkeässä nousussa ja tämän voisi nähdä suurena mahdollisuutena apteekeille.
Villiyrtit, villivihannekset, horta - rakkaalla lapsella monta nimeä
Metsämarja- ja sienialan erityistoimet -työryhmän muistio
Luonnontuotteet ja uuselintarvikkeet - oikealla tiedolla eteenpäin!
Mustikanvarvun ja katajanverson alkutuotannon kannattavuuden tarkastelu
Elintarvikeketjun toimijoiden ja kuluttajien käsityksiä luomutuotannosta ja luomuruoasta
Jäkälää Hailuodosta
Mustikkakasvuston keräys ja vaikuttavien aineiden pitoisuudet : luonnosta teolliseen tuotantoon -hankeen osaselvitys
Mikä on luontaistuote ja mikä lääke
Luonnontuotealan nykytila ja mahdollisuudet Keski-Pohjanmaalla
Luonnontuotteet osana kestävää elämäntapaa
Tiivistelmä: Tuohen uudet mahdollisuudet tuotesuunnittelussa. Opinnäytetyön aiheena oli suunnitella tuohesta kännykkä- ja korttisuoja sekä valokatkaisimen peite- ja taustalevy. Tuotteiden lähtökohtana oli idea perinteisen materiaalin käytöstä tämän päivän tuotesuunnittelussa. Materiaalin tutkiminen tuohen hyvistä ominaisuuksista, saatavuudesta ja suunnittelijoiden, taiteilijoiden ja käsityöläisten valmistamista tuotteista olivat suunnitteluprosessin tärkeimpiä lähtökohtia ja inspiraation lähteitä. Opinnäytetyön aihe kehittyi yhteistyöstä luonnontieteen tohtorin kanssa. Hän oli usean vuoden ajan tutkinut tuohta materiaalina. Luonnontieteen tohtorin materiaalikokeilut ja uudet tekniikkaideat antoivat suunnan tuotesuunnittelulle ja tutkimusaiheeseen.  Kännykkäsuojakoteloon ja valokatkaisimiin suunniteltu orgaaninen tuohimateriaali saattaa ajaa monen synteettisen materiaalin edelle ekologisuudessa, kestävyydessä ja värimaailmassa. Tuohen yksi miellyttävimmistä ominaisuuksista on, miltä ohennettu tuohen pinta tuntuu, kun sitä koskettaa. Suunnitelman tuloksena on tuohen yhdistely eri materiaalien kanssa ja vaihtoehtoinen tapa työstää tuohta perinteisen punonnan sijasta. Valokatkaisinsarjoissa on vähäinen valikoima erilaisia vaihtoehtoja. Tuohipinta tuo uuden mahdollisuuden valikoimaan. Kännykkä- ja korttisuoja valmistettuna tuohesta, poronnahasta ja silkkineuleesta tarjoavat käyttäjälleen hieman luksusta. Tulevaisuudessa tuohella on vielä paljon annettavaa sisustajille, suunnittelijoille ja tuohituotteiden käyttäjille. Tuohi sopii luonnonmateriaalina ja useiden hyvien ominaisuuksiensa ansiosta monenlaiseen uuteen käyttötarkoitukseen. Opinnäytetyön yhtenä merkityksenä on herätellä muotoilijoita huomaamaan tuohen mahdollisuudet muotoilun alalla.
Menekinedistämisohjelma luonnontuotteiden talteenoton ja käytön edistämiseksi 2003-2006
Luonnontuotteiden keruun, viljelyn ja jatkojalostuksen kehitystarpeet Lapissa
Koivunmahla : suomalaisen innovaation perusteet
Kasvupaikan ja puun ominaisuuksien vaikutukset männyn ja kuusen pihkakertymiin Keski-Lapissa sekä pihkan keruun kannattavuus
Laadun ja turvallisuuden kehittäminen elintarvikeketjussa
Elintarviketurvallisuus on tärkeää - luonnontuotteiden suosio kasvussa
Luonnosta villiä ja valvottua luomua
Luontoyrittäjyydestä liiketoimintaan Pohjois-Pohjanmaalla
Pyhäjärvelle perustettavan luonnontuotekeskuksen toimintaympäristön analysointi
Yritys X:n luonnonkosmetiikan tuontiprosessin kuvaus USA:sta Suomeen : Esitutkimus kansainvälistymissuunnitelmalle
Luonnontuotteiden käyttö Green Care -toiminnassa
Luonnontuoteala Lapissa ja näkökulma jokamiehenoikeuksista
Sokeripohjaisen karvanpoistoaineen tuotekehitys
Elintarvikkeiden vieras- ja lisäaineet : radioaktiiviset aineet elintarvikkeissa
Eteeriset öljyt luonnonkosmetiikassa
NuViSal koivuvaseliinin ja koivutisleöljyn asiakastyytyväisyystutkimus : käyttökokemuksia koivutislepohjaisista ihonhoitotuotteista
Pyydetyn kalan ja riistan brandi : tuottajien näkemyksiä
Luonnonkasvien elintarvikekäyttöselvitys ja kasvien status uuselintarvikeasetuksen kannalta
Propolis - mehiläiskaupungin terveystakuu
Luonnontuoteala Pohjois-Pohjanmaalla
Sienet elinkeinon lähteenä Pohjois-Pohjanmaalla
Luonnonmukaisesti valmistetut raaka-aineet kosmetiikassa ja termin orgaaninen kosmetiikka tunnettuus suomalaisten kuluttajien keskuudessa
Ruokakuusamo kutsuu tutustumaan metsän antimiin : "Aitoa fiilistä ja hyvää laatua"
Lapin luonnontuoteala : nykytila ja mahdollisuudet
Puutarhantuotteiden viljely ja luonnontuotteiden keräily, näiden tuotteiden kulutus, myynnit ja ostot neuvontajärjestöjen vaikutuspiirissä
Luomun maineen parantaminen keittokirjan avulla
Liiketoimintasuunnitelma luonnonkosmetiikka-alan maahantuontiyritykselle: case Yritys X
Suurmittakaavainen kaupallinen marjanpoiminta on aiheuttanut ristiriitatilanteita ja johtanut julkiseen keskusteluun jokamiehenoikeuksista. Organisoidun kaupallisen marjan- ja sienenpoiminnan laajentuminen sekä satojen vuotuinen vaihtelu antavat syyn ennakoida, että kaupallista poimintaa tullaan harjoittamaan yhä enemmän myös yksityismetsissä. Tutkimuksen tavoitteena oli selvittää yksityismetsänomistajien näkemyksiä jokamiehenoikeuksista, sosiaalisesti hyväksyttäviä rajoja ja ehtoja yksityismailla tapahtuvalle marjastukselle ja sienestykselle ja siten tuottaa tietoa luonnontuotealan kestävää raaka-ainehankintaa varten. Pohjoiskarjalaisten ja kainuulaisten metsänomistajien mielipidettä jokamiehenoikeuksin tapahtuvasta marjastuksesta ja sienestyksestä selvitettiin postikyselyllä tammi-maaliskuun 2015 aikana. Otokseen valittiin yhteensä 2000 metsänomistajaa Pohjois-Karjalan ja Kainuun alueelta. Puolet 2000 kyselylomakkeesta oli sienestys- ja puolet marjastuspainotteisia. Kyselyn vastausprosentti oli 48. Tulosten mukaan kyselyn metsänomistajista valtaosa (64 %) piti jokamiehenoikeuksin marjastamista ja sienestämistä toimivana käytäntönä. Kuitenkin lähes viidennes metsänomistajista oli kokenut jonkinlaisia jokamiehenoikeuksiin ja poimintaan liittyviä ongelmia omilla metsätiloillaan. Kotitarvepoiminnan rajoittamiseen ei nähty tarvetta. Sen sijaan organisoidulle kaupalliselle poiminnalle toivottiin rajoitteita, erityisesti poimijan ollessa ulkomaalainen tai ulkopaikkakuntalainen. Marjan- ja sienenpoiminnan hyväksyttävyyttä voitaisiin parantaa levittämällä tietoa hyvistä poimintakäytännöistä ja luomalla vuoropuhelua maanomistajien ja marja- ja sieniyritysten välille..
Kaisa Vellosen salaattiainekset löytyvät pihamaalta : tutkimusretki hyötykasvien maailmaan
Luonnontuoteala tutuksi leipomalla : Limingan eskarit tekivät mustikka-teeleipiä
Biotalouden kehityksen paikallistaloudellinen merkitys resurssiperiferiassa - esimerkkinä Pielisen Karjala
Luonnontuote : Luonnontuotealan teemaryhmän lehti
Ruusujuuren tuotantotekniikan optimointi hyvinvointia edistävänä kasvina
Työllisyyttä luonnontuotteilla
Vastuullisuus ruokaketjun kilpailuetuna : verkko-opiskelumateriaali 2013-2014
Yrittäjyyskasvatuksen kehittäminen luonnontuotealan koulutuksessa
Ympäristöystävällinen elintarvike : palvikinkun ja kurkun tuotantoketjujen toimijoiden näkemyksiä
Luonnon raaka-aineet hyötykäyttöön teknologian avulla
Luonnonkasvien talteenotto teolliseen tuotantoon
Iloa tuotteisiin : lasten piirustukset tuotesuunnittelun lähtökohtana
Joukokylän valtakunnallinen sienitapahtuma käännekohdassa : Luonnontuotefestivaalille etsitään uutta järjestäjää
Pohjoiskarjalaisten ja kainuulaisten metsänomistajien mielipide marjastuksesta ja sienestyksestä yksityismetsissä
Orivesi Slate -liuskekivilaatta
Luonnonkosmetiikkatuotesarjan raaka-ainekartoitus
Luomu kävisi kaupaksi
Luonnontuotteiden hankkeet etenevät
Yrttejä hevosille
Maaseutuyrittäjyyden toimintaympäristön kehittämistarpeita seitsemältä toimialalta
Paikkatiedon käyttö koivunlehtien keräyspaikkojen etsinnässä ja keruumahdollisuuksien arvioinnissa
Luonnontuote
Kuluttajien toimintatila ja MIPS-mittarin toimivuus informaatio-ohjauksen välineenä
Teknologiaa kehittämällä jalostusarvoa luonnontuotteisiin
Hunajaa ja pölytyspalveluja : laadukasta liiketoimintaa mehiläistarhauksesta
Kauko Salo on metsän pienimpien - marjojen ja sienten - puolustaja
Luonnontuotteista kiinnostuneiden ohjelmapalveluyritysten kartoitus Itä- ja Pohjois-Suomessa
Saippuakauppias sattumalta : luonnonkosmetiikka on avannut oululaiselle Päivi Päätalolle uuden maailman
Syö villivihanneksia ja kevennä ruokavaliotasi, hiilijalanjälkeäsi ja kauppalaskuasi
Vihreä biotalous : 100-vuotiaan Suomen hyvinvoinnin ja kilpailukyvyn perusta
Luomukuluttajan muotokuva : Tavoitteena vastuullinen elämäntapa
Keruuajoneuvon kehitys
Poimija
Kuusenkerkkäuutteen käyttöturvallisuuden ja antioksidatiivisen tehon tutkiminen lyhytkestoisilla testeillä
Luomun reitti : luomustatuksen säilyminen tuotantoketjussa Etelä-Savossa
Eläin- ja kasvikunnan tuotteet kaupassa ja teollisuudessa : kauppakouluille
Luonnonkeruutuotteiden markkinatutkimus Etelä-Hämeessä
Metsästä pöytään ja arvotuotteiksi : luonnontuotealan kehittäminen Etelä-Pohjanmaalla
Luonnon orgaaniset halogeeniyhdisteet
Älykkäät ratkaisut luomukeruualueiden hyödyntämisessä
Pettu : hätäravinnosta hyvinvointi- ja elämystuotteeksi
Materiaali perehdyttää opiskelijat keskeisiin vastuullisuuden käsitteeseen sekä vastuullisuuden seitsemään ulottuvuuteen. Materiaali on kehitetty korkekouluopiskelijoita varten.
Luonnontuoteala yksi vaihtoehto Lapin maaseudun kehittämisessä : kolmivuotinen hanke vahvisti perustaa
Luomuelintarvikkeiden löydettävyys : Lahtelaisten asiantuntijoiden haastattelut
Tiivistelmä.
Tämän opinnäytetyön tavoitteena on selvittää mitkä tekijät vaikuttavat kuluttajan ostopäätöksen muodostumiseen luonnonkosmetiikkaa ostettaessa. Työn tavoitteena on saada selville, millä perusteella kuluttaja valitsee ja ostaa luonnonkosmetiikkatuotteen. Työn alaongelmana on tutkia, käyttävätkö kuluttajat synteettistä kosmetiikkaa ja mitkä tekijät vaikuttavat synteettisen kosmetiikan valintaan. Opinnäytetyön teoriaosuus käsittelee ostokäyttäytymisen teoriaa sekä luonnonkosmetiikan yleistymistä. Tutkimusmenetelmänä käytettiin kvantitatiivista tutkimusmenetelmää. Opinnäytetyön tutkimusaineisto kerättiin kyselyllä, joka lähetettiin Facebookin luonnonkosmetiikkaryhmän jäsenille. Kyselyyn vastasi 108 ihmistä aikavälillä 1.12-2.12.2015. Tuloksista selviää, että kuluttajat haluavat luonnonkosmetiikkatuotteelta laadukkaita raaka-aineita sekä toimivuutta ja käytännöllisyyttä. Kuluttajat arvostavat sertifioitua luonnonkosmetiikkaa, jonka lisäksi heille on tärkeää, että luonnonkosmetiikkatuote on ympäristöystävällinen, ekologinen sekä puhdas. Vastauksista selviää, että enemmistö vastaajista käyttää luonnonkosmetiikan ohella myös synteettistä kosmetiikkaa. Kuluttajat valitsevat synteettisen kosmetiikan luonnonkosmetiikan sijaan mm. taloudellisista syistä sekä siksi, etteivät he ole löytäneet korvaavia tuotteita luonnonkosmetiikan puolelta.
Ale metsämarketissa
Suomen apteekeissa myytävät Bottega Verden kosmetiikkatuotteet
Luomupuikulaa Lapista
Luonnonmukaisen tuotannon ohjeet. Keruutuotanto : 2007.
Tuohen uudet mahdollisuudet tuotesuunnittelussa
Marsi 2012 : luonnonmarjojen ja -sienten kauppaantulomäärät vuonna 2012.
Markkinaselvitys perustettavalle luonnontuotteita myyvälle yritykselle
Raaka-ainetuotanto luonnontuotealalla : nykytila ja mahdollisuudet
Luomumaidon jatkojalostus Peltomäen tilalla
Luomuruoka julkisena projektina : tavoitteet ja toimenpiteet luomun edistämiselle vuosina 2007-2013
Luonnonkosmetiikka : sääntely ja sertifioinnit
Luonnontuotealan toimijat puhaltavat yhteen hiileen
Yhdysvaltalaisten ja suomalaisten aikakausilehtien informaatiosisällön erot : Case: luonnontuotteet
Lavia Green Longboards -tuotekehitysprojekti
Luomun verkostot : tutkimus suomalaisen luomutuotannon toimijaverkostojen muutoksesta
Havupuupihkan talteenottomenetelmien kehittäminen ja vertailu
Luonnonmukaisen tuotannon ohjeet. Eläintuotanto : mehiläishoito
Luontoyrittäjyys Pohjois-Pohjanmaalla : esiselvitys
Luonnontuotteiden laatu- ja hygieniaopas
Luonnonkosmetiikan merkitykset
Luonnontuotteet eri toimialoilla - nykytila ja mahdollisuudet : käsityöt ja floristiikka ; eläinrehujen valmistaminen ; viherrakentaminen ; koulutus- ja neuvontapalveluiden tarjoaminen
Tiivistelmä
Saloset
Luonnosta teolliseen tuotantoon : kuvaus luonnontuotealan kehittämishankkeesta Lapissa 2000-2006
Keruutuotealan koulutus vuonna 1998 - uusia suuntauksia
Kuluttajan ostopäätökseen vaikuttavat tekijät luonnonkosmetiikkaa ostettaessa
Kuinka voisin ansaita? : sopivia ansaitsemiskeinoja tytöille ja pojille
Luonnontuotealan hankkeet Suomessa vuosina 1995 -1999
Ainutlaatuinen arktinen Lappi : Maaseutuseminaari 15.11.2016
Luomuelintarvikkeiden valvonnan riskiperusteisuuden kehittäminen ja liittäminen ELMO-tietojärjestelmään
Metsienkäsittely keruutuotesatojen ja puutulojen samanaikaiseen tuottamiseen metsämaisemassa
Luomu- ja lähiruoka opintojakso hotelli- ja ravintola- alan ammattioppilaitoksiin
Purkkikauneutta puolukasta : Oulun yliopiston tutkimusryhmä etsii käyttöä monenlaisille Pohjois-Suomessa tuotettaville biomassoille
