http://www.yso.fi/onto/yso/p9547 kulkueet
kulkueet kulkueet
Keljon VPK osallistui Jyväskylässä järjestettyihin palokunnan ...
Suomenhevosen 100-vuotisviesti käynnistyi Iin torilta
Via Dolorosa : kohti pääsiäistä : kuvia ja runoja hiljaisen viikon ja pääsiäisen sanomasta
Eurooppa. Karnevaalit ja ilonpito
Tralalaa : eläinten soittokunta
Sovinnon päivä Tampereella : uuden löytämistä ja opetusta
Ruumissaatto kirkkotiellä
Oriveden 450-vuotisjuhlakavalkadi
Urheilijoita keskusradalla
Eukonkannon MM-kisat 2012 Sonkajärvellä
Huoletonta lukea
North Pride sujui yli odotusten
Maakuntajuhlat Pukkilassa vuonna 1971
Suomen- ja englanninkielinen tiivistelmä. - Tekijän ehdottamat asiasanat: sävellys, draama, draamamusiikki. Keywords suggested by the author: composition, drama, dramamusic.
Ristintie ja ristinsanat
Yliviivattuna syntynyt nimi : biseksuaalisuus luettuna ja lukemattomana
Rooma - spektaakkelien kulttuuri
Partiokulkue Iisalmen keskustassa 1950-luvun lopulla
Kirjailijasta mieskirjailijaksi, naiskirjailijaksi ja takaisin : Pirkko Saision Kainin tytär sekä Jukka Larssonin ja Eva Weinin tuotannot vastauksena 1980-luvun naisnäkökulmaiseen kirjallisuuskeskusteluun
Pukukulkue
Antiikin esikuvat ja ihanteellinen hallinto keskiajan roomalaiskulkueessa
Pyhimykset teatterissa, näyttelijät kirkossa. Osa II
Viestiä vietiin syrjäisillä teillä
Väliinputoava lukija : seksuaalisuus, ambivalenssi ja lukeminen
Vallan juhlat : juhlivan vallan kulttuuri antiikista nykypäivään
Albert Edelfeltin Turun akatemian vihkiäiskulkue v.1640. Sommittelun ja allegorisen kuvasisällön tarkastelua
Kolme kuningasta ja heidän airueensa
Joulukuuset, Herodes ja Nuutti saavat kyytiä
Varmuuden vuoksi ei : ruoka, halu ja ambivalenssi Eva Weinin teoksissa
Maakuntajuhlien juhlakulkue Orimattilassa vuonna 1959
Kauppaoppilaitoksen väkeä 1969
Nimetön neuvoja : Opas tapahtumien järjestäjälle
Juhlakulkueet / L. G.-H.
Södergranin aika koitti kesällä
Kulkue
Tutkimuksessa tarkasteltiin tammenkulkuekehrääjän (Thaumetopoea processionae L.) elinmahdollisuuksia Suomessa ilmastonmuutoksen seurauksena. Tavoitteena oli todeta Suomen nykytilanne ilmaston, elinympäristöjen ja leviämisreittien kannalta, ja luoda arvio, siitä voisiko hyönteinen mahdollisesti levitä Suomeen ilmaston muuttuessa hyönteisen kannalta suotuisampaan suuntaan. Olemassa olevan ilmastonmuutostutkimusmateriaalin pohjalta luotiin arvio siitä kuinka paljon vuotuiset keskilämpötilat tulevat muuttumaan tällä vuosisadalla ja kuinka nämä uudet keskilämpötilat korreloituvat perhosen nykyisten elinympäristöjen kanssa. Työn tarkoituksena oli myös kääntää suomeksi ja koota kattava tietopaketti tammenkulkuekehrääjän biologiasta ja sen aiheuttamista terveydellisistä ongelmista. Materiaali koostui useista lähteistä ja monella menetelmällä hankituista tutkimuksista ja info-materiaaleista sekä useammasta haastattelusta. Tärkeimpiä lähteitä olivat saksalaisen asiantuntijan Professori Zahnerin lisäksi erilaiset Baijerin osavaltion maa- ja metsätalousministeriön tiedotteet ja dokumentit sekä Britannian valtiollisen metsätalousyhtiön erilaiset tiedotteet ja muistiot. Tutkimus eteni vaiheittain käyden ensin läpi kolmen eri ilmastonmuutos tutkimuksen tulokset ja vertasi niitä tammenkulkuekehrääjän vaatimiin ilmasto-olosuhteisiin. Toisessa vaiheessa käytiin läpi Suomesta löytyviä lajille soveltuvia elinympäristöjä ja tutkittiin niiden sijaintia ja saavutettavuutta perhosen kannalta. Kolmannessa vaiheessa keskityttiin tammenkulkuekehrääjän aiheuttamiin haittoihin ja niiden torjuntamenetelmiin. Tuloksena todettiin että leviäminen Suomeen on ajankohtaista seuraavan 50 vuoden kuluttua, jos ilmasto jatkaa lämpenemistään ennustetulla tavalla, ja tammenkulkuekehrääjä löytää mahdollisen leviämisreitin Suomeen.
Hautajaissaatto tulvalla
"Sevetti-30" elokuinen suuri ristisaatto
Naamioteatteri lämmitti Iin loppiaista : nuuttipukit ja Herodes houkuttelivat satapäisen yleisön Nätteporin rantaan
Lyhtykujan Lucia
"Ei minkään Saarijärven Paavon tarinaa" : vuosisataisjuhlaa menneisyyden ja tulevaisuuden välittäjänä jälleenrakennusajan Helsingissä
Vaeltajat
Kanteleen nuorisoseura maakuntajuhlilla
Veteraanikuorma-autot kokosivat automiehet yhteen
Opettaja Yrjö Kärkkäinen johtamassa partiokulkuetta 1950-luvun lopulla
Se epätavallinen tarina : seksuaalinen identiteetti kerrontana ja performatiivina Pirkko Saision Kainin tyttäressä ja Eva Weinin Puolimaailman naisessa ja Kulkueessa
"Olikko kattomassa kommesrootin rosessija?"
Häilyvyyden liittolaiset : kerronnan ja seksuaalisuuden ambivalenssit
Vanhojen autojen kulkue Yliopistonkadulla 1959.
Lippulinnat
Tyrnäväläiset ottivat myllykirjaston omakseen
Rintamamiesjuhla
Joulukulkue
Vappukulkue "laiskamato" lähtee liikkeelle Jyväskylän yliopiston ...
Kolmen kuninkaan kulkue vie Iin loppiaistapahtumaan
Ortodoksinen kirkko : 1810-1999
Turun Akatemian vihkijäiset / Petja Hovinheimo
Promootiokulkue 2007 : draamamusiikin säveltämisen tarkastelua
Helsingin "vasen ranta"
Rauhankampanjaan liittyvä Rauhanmarssi marssittiin Jyväskylän keskustassa ...
Tammenkulkukehrääjän elinmahdollisuudet Suomessa ilmaston muuttuessa
Hyvä Nuutti, paha herodes : Oulun seudun tierna-aika päättyy iloiseen Kolmen kuninkaan kulkueeseen Iissä
Ei kahta ilman kolmatta : ambivalenssi, biseksuaalisuus ja lukeminen
Edelfeltin maalaukset Yliopiston juhlasalissa
Vappumarssi Valkeakosken "isolla sillalla" 1950-luvulla.
Urheilijakulkue
