http://www.yso.fi/onto/yso/p9546 lintuhämähäkit
lintuhämähäkit lintuhämähäkit
Lintuhämähäkki on leppoisa myrkkyleuka
Missä ovat norsu, krokotiili ja tuhatjalkainen?
Joka kodin luonnonopas
Talousmetsien luonnonsuojelu -yhteistutkimushankkeen väliraportti
Eläinten maailma. Trooppiset metsät
Lintuhämähäkit
Kulunut kultaviitta
Vaaratonta jännitystä : sopiiko minulle hämähäkki?
Haukan silmin
Karmea totuus eläimistä
Kelluva kaimaani ja muita jännittäviä eläimiä
Vastausten kirja lapsille (ja vanhemmille). 2, Kasvien ja eläinten ihmeellinen maailma
Iso eläinkirja
Koko maailman eläimet
