http://www.yso.fi/onto/yso/p954 komponentit
komponentit komponentit
Komponenttikirjasto modernisointisuunnitteluun
Optiset liityntäverkot
Business Intelligence-raportointiohjelmiston valinta
Valupohjaisten komponenttien valmistuksen kehittäminen 1991-1995 : loppuraportti
Olvi Oyj Iisalmen toimipaikan keskijänniteverkon tarkastelu
Moottorilähdön kojekoordinaatiotyökalun kehitys
Tulistinleikkurin suunnittelu
Järkäleen hydrauliikan painehäviön pienentäminen
Varastoautomaattien komponenttien kustannusten optimointi
Komponenttipohjaiseen ohjelmistoarkkitehtuuriin siirtyminen
Pintaliitoskomponenttien manuaalinen ladontajärjestelmä
Enterprise JavaBeans -komponenttimalli ja sen vaikutus ohjelmistonkehitykseen
P89LPC935-mikrokontrollerin ominaisuudet ja käyttö
Tiivistelmä: Huolto-ohjelman laatiminen sähköjakeluverkon komponenteille. Insinöörityössä oli tarkoituksena luoda perusteet uudentyyppiselle ennakkohuoltoohjelmalle.  Ennakkohuolto-ohjelman pääpaino on tavoissa, joilla pyritään määrittämään  komponentin huollontarve ja -kannattavuus. Jokainen ennakkohuolto-ohjelman tavoista  pohjautuu eri ajatukseen siitä, miten komponentin huollon tarvetta halutaan tarkastella.  Tapa 1 pohjautuu Fortumin nykyiseen käytäntöön. Tällöin komponentille suoritetaan ennakkohuolto-  ohjelman mukaiset huoltotoimet komponentin pitoajan loppuun asti.  Tapa 2 pohjautuu verkkoyhtiön sallittuun tuottoon. Tällöin komponentille lasketaan jokin  tietty ikä, minkä jälkeen sen tuotto ja poistot eivät enää kata huoltokustannuksia.  Tapa 3 perustuu luotettavuuslaskentaan. Tässä komponentin huollon tarve määräytyy sen  mukaan, aiheuttaako se häiriössä suuremman kustannuksen kuin sen huollon kustannukset  ovat.  Lopuksi tarkastelu toteutetaan vielä yhdistämällä tavat 2 ja 3. Näin ollen komponentin huollontarve  määräytyy viimeisen huoltovuoden ja luotettavuuslaskennan pohjalta.  Ennakkohuolto-ohjelman tavoista 2 ja 3 sekä niiden yhdistelmä laskee huoltokustannuksia  nykyisestä arvosta. Huoltokustannukset saadaan laskemaan noin 34–50 prosenttia.  Työn ennakkohuolto-ohjelma mahdollisti komponenttien luokittelun niiden huollon tarpeen  mukaan. Näin ollen komponenttien huoltokustannuksia voidaan tarvittaessa laskea ilman,  että jakeluverkon taloudellisuus, luotettavuus tai turvallisuus kärsii. Lisäksi komponenttien  valinta ennakkohuoltoon helpottuu.
Sähkösuunnittelun ja logiikkaohjelmoinnin roolit ja rajapinta automaatioprojektissa
Kurkistus komponenttitulevaisuuteen: yhä enemmän yhä halvemmalla
Hiekkalukon painelaitemitoitus
The hydraulic trainer [2]. 2, Proportionaali- ja servoventtiilitekniikka : oppikirja hydraulisista proportionaali- ja servoventtiileistä sekä elektronisista komponenteista, joita käytetään ohjauksissa ja säätöpiireissä
Lisäarvokomponentit CRM-järjestelmässä
Graafisen käyttöliittymän komponenttien nopeus- ja virhealttiuseroista
In vitro translaatio puhdistetuilla komponenteilla
Parametrisen suunnittelun hyödyntäminen erikoisajoneuvojen suunnittelussa
Kylvötiheyden vaikutus rypsin satokomponentteihin
Hydrauliikan harjoitustyöt
Plugin-pohjaiset sovellukset   arkkitehtuurit
Mäkelän perunatalo Oy tilasi suunnitelman laatikonkuljetuslinjastosta. Tavoitteena oli vähentää laatikoiden käsin siirtelyä ja helpottaa työtä pakkaamolla. Yksi tärkeimmistä tavoitteista oli minimoida tai poistaa kokonaan mahdolliset tuotantokatkokset, joita syntyy esimerkiksi laatikonmuodostajan kartonkimakasiinin täyttämisestä. Ennen suunnittelun aloittamista kartoitettiin Mäkelän perunatalo Oy:n pakkaushallin nykytilanne ja piirrettiin vanhojen Autocad-piirustuksien pohjalta halli 3D-muotoon Solidworks-ohjelmalla. Työssä suunniteltiin pahvilaatikonkuljetuslinjasto kahdella puskurivarastolla sekä tärinälevyllä. Työ piirrettiin Solidworks-ohjelmistolla. Lisäksi työssä selvitettiin eri kuljetintyyppien soveltuvuutta ja kannattavuutta kuljetinlinjastossa. Työn tuloksena saatiin suunnitelma laatikonkuljetinlinjastosta, jolla korvataan pahvilaatikoiden käsin siirtely ja pinoaminen. Linjasto mahdollistaa tehokkaan ja keskeytymättömän pakkausprosessin. Linjaston suunnittelussa kiinnitettiin erityisesti huomiota varaosien helppoon saatavuuteen, sillä tuotantokatkokset ovat aina ei-toivottuja ja kalliita. Käyttämällä samoja taajuusmuuttajia, vaihteita ja moottoreita kaikissa linjaston kuljettimissa tehdään varaosien pito kannattavaksi.
Kaupunkiauton etuapurungon suunnittelu
Tiivistelmä: Insinöörityössä oli tavoitteena selvittää liitännäisten (plug-in) olemus ja liitännäisarkkitehtuurin (plug-in architecture) määritelmä sekä toteuttaa määritelmän mukainen liitännäisarkkitehtuuri Knowledge Practices Environment (KPE) järjestelmään. KPE-järjestelmä on Knowledge Practices Laboratory (KP Lab) projektissa kehitetty oppimis ja työskentely ympäristö. KP-Lab-projekti oli vuonna 2006 aloitettu viisivuotinen EU-rahoitteinen projekti, joka keskittyi luomaan modulaarista, joustavaa ja laajennettavaa tietojärjestelmää. KPE järjestelmään oli aikaisemmin toteutettu liitännäisarkkitehtuuri, mutta suurelta osin se ei vastannut liitännäisarkkitehtuurin vaatimuksia. Insinöörityössä uudistettiin aikaisempi liitännäisarkkitehtuuri vastaamaan liitännäisarkkitehtuurin asettamia vaatimuksia. Arkkitehtuurin vaatimuksena oli mahdollistaa kolmansien osapuolien kehitystyö ja helpottaa uusien työkalujen ja tietosolmutyyppien kehitystä. Arkkitehtuuri toteutettiin tukemaan KPE järjestelmän perustoiminnallisuuksia. Siksi olikin tärkeää kehittää se niin, että kehitystä voidaan helposti jatkaa ja tuki rajauksen ulkopuolelle jääneille toiminnallisuuksille voidaan toteuttaa helposti myöhemmin. Työssä uudistettiin aikaisemmat liitännäisarkkitehtuurin rajapinnat ja määriteltiin konfiguraatio liitännäisille ja KPE järjestelmän tietosolmuille. Konfiguraation avulla liitännäiset pystytään lisäämään järjestelmään ajon aikana, ja ne voidaan käsitellä dynaamisesti. Lisäksi liitännäisten tietoa varten toteutettiin tietokanta ja web service rajapinta. Insinöörityön lopputuloksena syntyi liitännäisarkkitehtuuri, joka vastaa arkkitehtuurin ja projektin asettamia vaatimuksia. Arkkitehtuuri osoittautui järjestelmälle hyödylliseksi, ja se liitetään osaksi KPE järjestelmää. Liitännäisten kehitystä varten kirjoitettiin englanninkielinen kehittäjänopas, jonka avulla järjestelmään on jo alettu kehittää uusia liitännäisiä. Arkkitehtuurin jatkokehitystä varten insinöörityössä selvitettiin myös muutamia seuraavia vaiheita arkkitehtuurin optimoimiseksi ja laajentamiseksi, kuten esimerkiksi rajapintojen versiointi ja liitännäisten jakelu.
RCB-komponenttilevyn testauselementin valmistus, testausohjelmiston suunnittelu ja testaus
Asiakaskohtaisesti laajentuva CAD-mallikirjasto
FMS-solun kokoonpano
Transistoritekniikan perustiedot
ME Multielektro Oy : kansio 1: moottorikäytöt
Sähköaseman mallintaminen 3D:nä
Moottorilähdön toteuttamisvaihtoehdot
Opinnäytetyön tarkoituksena on tutustua voimalaitosturbiinien rakenteeseen ja komponentteihin. Pääasiallinen tarkastelun kohde on höyryturbiini ja sen toimintaan vaikuttavat komponentit. Työssä käsitellään vain isoja voimalaitosturbiineita ja niiden pääkomponentteja. Opinnäytetyö tehtiin Fortumin Oyj organisaatioon kuuluvalle Turbines-yksikölle. Turbineksen erikoisosaamista on höyry- ja kaasuturbiinien ja generaattoreiden huoltotyöt. Turbines tekee myös muun muassa säätö- ja suojausjärjestelmien modernisointia. Näiden lisäksi Turbines tarjoaa paljon eri alojen asiantuntijapalveluita. Opinnäytetyön aihealueeseen tutustuminen aloitettiin keräämällä aineistoa eri muodoissa. Työn edetessä suoritettiin haastatteluja, joiden avulla opinnäytetyöhön saatiin myös käytännön näkökulmia ja kokemuksia. Työssä käsitellään laajasti höyryturbiinin mekaanista puolta kuitenkin niin, ettei työ laajene liikaa. Opinnäytetyö on tarkoitus palvella kaikkia höyryturbiinien kanssa työskenteleviä ja sellaisia, jotka haluavat oppia lisää turbiineista. Tuote, joka tästä opinnäytetyöstä syntyy on, koulutusmateriaali Turbines-yksikön työntekijöille. Tämän tarkoitus on tehostaa heidän työskentelyään sekä työmailla että Naantalin workshop centerillä. Koulutusmateriaali kootaan tämän opinnäytetyön pohjalta. Koottuun materiaaliin lisätään tarvittaessa tarkempia tietoja esimerkiksi komponenteille tehtävistä mittauksista ja toimenpiteistä huollon aikana.
Älykäs momenttiväänninjärjestelmä
Vesisuihkupropulsion elinkaaren aikaiset ympäristövaikutukset
Incap ja JMC Tools yhdistyvät
Vesilaitoksen automaation sähkösuunnittelu
Komponenttipohjainen visualisointi Internetissä
Pyörityslaitteiden suunnittelu moottorinvalmistukseen
LR 2000 -ohjelmiston toteutus COM-objekteina
Metsätyökoneen työohjelma- ja karttajärjestelmä
Piirianalyysi
Painettujen kelojen ominaisuuksien määrittely
Monitoriaudion suunnittelu ja toteutus monitoriprojektissa
Komponenttikirjaston laatiminen
PKC Group luopui muoviteknologiayhtiöstään
Satakunnan ammattikorkeakoulun laboratorion automaatiolaitteen suunnittelu
Huolto-ohjelman laatiminen sähköjakeluverkon komponenteille
Siirtohyllyjärjestelmän ohjausjärjestelmä
Ohjelmakirjastot ja puurakenteita käyttäviin algoritmeihin perustuva esimerkkikirjasto
CSP-komponentit ja niiden soveltuvuus SP:n tuotantoon
Sähköaseman ulkokentän laitteiden testausohje ja pienjännitejärjestelmän käyttöönottotarkastuksen ohje
Seosrehuruokintaprosessin toimivuuden arviointi lypsylehmien ruokinnassa neljällä Järvi-Pohjanmaan alueen maitotilalla
Elektroniikan komponentit ja putket
Setitettävien materiaalien määrittely ja ohjaustavat eri materiaalityypeille
PLC-järjestelmien elinkaarianalyysi : Case: Koskisen Oy
E3-suunnitteluohjelmiston soveltuvuus sähkösuunnittelutoimiston erilaajuisiin suunnittelutöihin
Elektroniikan perusteet. [6], Mikroprosessorit ja oheiskomponentit
Kannakoinnin merkitys prosessiputkistojen suunnittelussa
Komponenttipohjainen käyttöliittymän kehitys Javalla
Tietokoneen hankkiminen : Itse koottu vai pakettikone
Höyryturbiinin rakenne ja komponentit
The hydraulic trainer. Osa 1, Hydraulitekniikan perusteet ja komponentit : oppikirja hydraulitekniikan perusteista ja komponenteista
Seinämäisen palkin raudoituskomponentti Tekla Structures -ohjelmistoon
Symbolikirjastojen luonti WINCC-ympäristöön
Paneelilinjan automaatiojärjestelmä
Passiivisten komponenttien suurtaajuusmallintaminen
Peruselektroniikka. 1, Passiiviset komponentit (EL)
Liitoskomponenttien automatisointi
Symbolikirjastojen luonti WINCC -ympäristöön
Materiaalivaatimusdokumentin laatiminen
.NET-pohjainen plugin-arkkitehtuuri
Komponentit ja verkkopalvelut elektronisten liiketoimintaprosessien toteuttamisen välineinä
Ohjelmoitavan logiikan oheiskomponentit
Sähkötekniikan käsikirja  3. 3
Sähkösuodattaminen suunnittelu
Progressin komponenttimalli ADM2
Teolliset komponenttiohjelmistot : kehittämistarpeet ja toimenpide-ehdotukset
Oliopohjaisten neuroverkkokomponenttien toteutus
Konstruktiokeraamit - hiekkaa teollisuuden rattaisiin
Säätöjohde : Jomet Oy
Nintendo Entertainment System : Laitteen toiminta
Joomla!-komponentin kehitys
SMT-nosturin nostovaunun laatutarkastusohjeistus
Sähköisten komponenttien teknisen eliniän todentaminen
802.1X-autentikoinnin käyttöönotto toimistoverkossa
IP-puheensiirron ja -vaihteen tekniikka
Puisten aihioiden ja komponenttien käyttö huonekalu- ja rakennuspuusepänteollisuudessa
Biopuuhakettimen suunnittelu
Komponentit ohjelmoinnin näkökulmasta
Kojelevyjen vakiointi
Tämä dokumentti sisältää Wärtsilä 46 common rail moottorityypin polttoaineen ruiskutusjärjestelmän kehitystyön kaaren. Aikaväli johon tämä dokumentti keskittyy alkaa ensimmäisistä moottoritoimituksista tammikuussa 2001 päättyen tammikuuhun 2005. Opinnäytetyö sisältää seuraavat ruiskutusjärjestelmän komponentit: Ruiskutus pumpun, ruiskutusventtiilin, paineakun sekä polttoainejärjestelmän korkea- ja matalapaine putket, sekä polttoaineen kierto- ja kontrolliöljy järjestelmät. Dokumentti on tehty selventämään mitä muutoksia komponenteille on tehty niiden kehityskaaren aikana sekä syyt näihin muutoksiin. Kehitystyö on ollut jatkuvaa myös moottoreiden toimitusten jälkeen, koska käytännön kokemuksista saadaan jatkuvasti uutta informaatiota miten komponentit toimivat ja miten niitä voidaan parantaa.
Materiaalivirran siirto Kanban-imuohjaukseen : materiaalivirran siirtoon liittyvät suunnitelmat ja valmistelut Vexve Oy:n Liperin tehtaalla
Sähköajoneuvon keskeisimmät komponentit
Käytettävien komponenttien tehdasstandardisointi
Nopeusennätysmoottoripyörän sähkö- ja moottorinohjausjärjestelmän suunnittelu ja toteutus
Kriittisten komponenttien vikaantumisajan määrittely kaivoskaivinkoneelle
Tapahtumankeräysjärjestelmä
I2C-väylä: ominaisuudet ja mittaukset
Liitännäisarkkitehtuuri Knowledge practices environment -järjestelmään
Harjalaitteen ohjausjärjestelmän suunnittelu ja toteutus
Uudelleenkäytettävien ohjelmistokomponenttien rajapintojen dokumentointi
RaceAbout - Alustageometria ja ripustukset : Takapää
Tehoelektroniikan komponentit
Ohjelmoitavien logiikoiden kartoitus
Laboratorioiden komponenttien ja laitteiden hallintajärjestelmä
Sähkökäyttöisen urheiluauton tehonsiirtojärjestelmän suunnittelu ja apulaitteiden kytkentä
Peruselektroniikka. 4, Erilliskomponenttilogiikka (LOG I)
Kaukosäädin säädettävään moottorinohjausjärjestelmään
Komponenttien käsittely ja varastointi
Transistorit : teoriaa ja sovellutuksia
Skaalattavat komponenttiarkkitehtuurit
Teollisuusuunin ohjauksen modernisointi
Nimikehallinnanohjeistus ja kaupalliset nimikkeet globaaleissa suuryrityksissä
Osapaletin suunnittelu Extrude Hone TEM-P350 -jäysteenpoistouuniin
Ohjelmistometriikat arkkitehtuuritasolla
ME Multielektro Oy : kansio 2: voimansiirto
Tela-alustaisten porauslaitteiden rungon kiinnitysratkaisuiden selvitystyö
Kierrätysosien käyttö koneen rakentamisessa : Telamaastoajoneuvo
Lineaariservomoottoreiden käyttö pakkausautomaatiojärjestelmissä
Valotusautomatiikan mittausyksikön ryömintäongelman selvittäminen
110/20 kV:n sähköaseman käytettävyys
Adheesio kaksikomponenttiruiskuvalussa
Laskennallinen materiaalifysiikka ja uudet teknologiat
ME Multielektro Oy : kansio 3: lineaarikäytöt ja koneistot
Incapin koneistus Ruukki Compille
Komponenttikirjaston hallinta SolidPDM ympäristössä
BGA-piirin uudelleen pallotuksen tutkiminen
Komponenttileikkurin suunnittelu
Käsinjuotos- ja korjausasemien testaus ja laboratorioharjoitukset
GE Fanuc 90-30-sarjan logiikoiden testausohjelma
Organisaation tulee kehittää asiakkuuksien hallintaa aktiivisesti tuottaakseen asiakkaillensa lisäarvoa. Samanaikaisesti organisaatiossa tulee kehittää asiakkuuksienhallintajärjestelmää, mutta kehitys laahaa useimmiten perässä raskaan ja hitaan kehitysprosessin vuoksi. Tämän vuoksi organisaatio tarvitsee järjestelmätoimittajalta nopeampia ja tehokkaampia ratkaisuja järjestelmän kehittämiseksi. Ratkaisut eivät voi olla vain tietoteknisiä ominaisuuksia vaan niissä täytyy sulautua yhteen liiketoiminnan tarpeet sekä järjestelmä. Tarjotakseen organisaatiolle tehokkaita ratkaisuja toimittajan tulee aktiivisesti hyödyntää kokemuksia aiemmin tehdyistä toimituksista, tuntea liiketoiminnan prosesseja ja osa-alueita sekä alan tärkeitä aihealueita. Työssä etsittiin ideoita ja komponenttiaihioita, joista voidaan kehittää uusia lisäarvoa tuottavia ratkaisuja eli komponentteja Microsoft Dynamics CRM -asiakkuuksienhallintajärjestelmään. Ideoita ja komponenttiaihioita etsittiin asiakkuudenhallintaa käsittelevästä kirjallisuudesta sekä Logica Suomi Oy:n toteuttamien CRM-järjestelmätoimituksien yhteydessä asiakkaille luoduista laajennuksista. Alan kirjallisuudesta löydettiin kymmeniä toteuttamiskelpoisia ideoita, joihin Microsoft Dynamics CRM -järjestelmä ei perustuotteena sisällä ratkaisua. Toimitusprojekteista löydettiin vastaavasti yli sata kehittämiskelpoista komponenttiaihiota (kuvattu luottamuksellisessa liitteessä 3). Komponenttien kehitystä tulee hallita suunnitelmallisesti ja keskitetysti. Komponentit kulkevat eri kehitysvaiheissa, niillä on mm. omat käyttötarkoituksensa, tyyppinsä ja tärkeytensä. Komponenttien hallintaan tarvitaan aktiivisesti ylläpidettävä komponenttikirjasto. Työssä luotiin tällainen komponenttikirjasto Microsoft Dynamics CRM -lisäarvokomponentteja varten. Komponenttikirjasto sai työn myötä tietosisällön eli luokittelumallin tarvittavine lisätietoineen. Työssä myös luokiteltiin ja priorisoitiin löydettyjä komponentteja siinä määrin kuin ne olivat löytämisen yhteydessä luokiteltavissa. Komponentit kuvattiin ja luokiteltiin työssä liiketoiminnan tarpeiden näkökulmasta eikä niinkään teknisen kehityksen näkökulmasta. Komponentti-ideoita ja -aihioita sekä -kirjastoa hyödynnetään jatkossa useassa järjestelmätoimitusprosessin vaiheessa eri rooleissa toimivien henkilöiden toimesta: myynnin henkilöt uusmyynnissä, järjestelmän määrittelijät ja kehittäjät toimitusprojektissa, tuotekehityksestä vastaavat tuotekehityksessä, ja jatkuvan palvelun henkilöt järjestelmien ylläpitovaiheessa. Työssä käytetty komponenttiaihioiden liiketoimintalähtöinen tarkastelu kartuttaa myös järjestelmätoimittajan osaamista asiakkuudenhallinnan saralla sekä ohjaa komponenttikehitystä oikeaan suuntaan - kohti asiakkaan liiketoiminnan kehitystä ja ennen kaikkea kohti asiakkaalle toteutettavaa lisäarvoa.
Kansiventtiilin tuotteistaminen
Modernisointisuunnitelma
Kuntoindeksityökalun suunnittelu ja käyttöönotto verkkotietojärjestelmään
10BASE-T ja Ethernet
Käsinladonnan ladontajärjestyksen optimointi
Valupohjaisten komponenttien valmistuksen kehittäminen : arviointiraportti
Tiivistelmä: Veneen takalaidan kääntäminen. Tämän insinöörityön tarkoituksena oli selvittää mahdollisia mekanismeja sekä komponentteja, joilla voitaisiin toteuttaa veneen takalaidan kääntäminen hydraulisesti, pneumaattisesti tai sähköisesti.    Työ tehtiin Metropolia Ammattikorkeakoululle yhteistyössä Oy Marino Ab:n kanssa, jonka valmistama APB27-vene on muotoilultaan tavanomaisesta poikkeava sekä useilla innovatiivisilla yksityiskohdilla varustettu päivävene. Veneen takalaidan painon vuoksi laita on melko raskas nostettava hartiavoimin, joten Marinon omien kokemuksien sekä asiakaspalautteiden perusteella, yritys halusi selvittää mahdollisuuksia veneen takalaidan kääntämiseen nappia painamalla.    Tärkeimpänä tavoitteena mekanismille oli mahdollisimman yksinkertainen sekä kooltaan pieni rakenne, koska mekanismin tulisi olla jälkiasennettavissa jo olemassa oleviin veneisiin niiden rakennetta muuttamatta.    Työssä tutkittiin neljää erilaista mekanismia, joita mahdollisesti voitaisiin käyttää sellaisenaan takalaidan kääntämisessä, ja lisäksi selvitettiin erilaisten komponenttien soveltuvuutta mekanismeihin. Lopputuloksena ei syntynyt täysin valmista ratkaisua, mutta suunnitelmat toimivat pohjana, jonka avulla voidaan tulevaisuudessa jatkaa suunnittelua.
Ydinvoimalaitosten mekaaniset komponentit
Opinnäytetyössä käsitellään ulkoisilta toimittajilta ostettavien komponenttien materiaali-virran siirtoa Kanban-imuohjaukseen. Opinnäytetyö keskittyy materiaalivirran ohjaus-mallin vaihtoon liittyviin käytännön toimenpiteisiin. Työssä kuvataan yleisellä tasolla materiaalivirran siirtoon liittyvät vaiheet ja niiden ydintoiminnot. Työ on kuitenkin vain yksi esimerkki materiaalivirran siirrosta imuohjaukseen. Työn tarkoituksena oli suunnitella ja toteuttaa materiaalivirran siirto Kanban-imuohjaukseen siten, että materiaalien saatavuus paranee huomattavasti ja niihin sitoutunut pääoma pienenee. Sitoutuneen pääoman minimointi on jatkuva prosessi, joka alkaa, kun saavutetaan projektin valmisteluvaiheessa määritellyt varastotasot eli Kanban-erät ja käyttöönoton jälkeen pienennetään eräkokoja saatujen havaintojen perusteella. Työssä käsiteltiin Kanban-imuohjaukseen liittyvien eräkokojen laskentaa ja mitoitusta. Mitoitus suoritettiin toimeksiantajan laatimien arvioiden ja vaatimusten pohjalta. Suunniteltiin myös toimintamalli, jolla imuohjaus saataisiin tehokkaasti ja järkevästi toteutettua toimeksiantajan kannalta. Lisäksi laadittiin Excel-pohjainen työkalu, jolla jatkossa voidaan helposti määritellä ja tarkistaa eräkokoja kunkin nimikkeen osalta.
Latentteja kasvukäyrämalleja ja niiden sovelluksia Alkuportaat-tutkimusaineistoon
Maadoituksen suunnittelu
Aaltojuotettavien komponenttilevyjen käsittely- ja korjausmenetelmät
3D-muodonhaku : menetelmiä ja sovelluksia
Tietokoneen hankkiminen : itse koottu vai pakettikone
Hilarakenteiden mikroruiskuvalun karakterisointi
Alipainelaitteiden tutkimustyö
Tiedonkeruulaitteen rakentaminen
0.5 μBGA-komponentin ja underfill-prosessin vertailu nykyiseen tuotantoprosessiin
Tietoliikenteen valoilmaisimien toiminta ja valmistus
Komponenttilevyn tuotantoprosessit ja laitteet sekä tulevaisuuden näkymät
Hankintaketjun kehittäminen
Manipulaattorin suunnittelu
Tiivistelmä.
Kojeiston lämpötilan vaikutus suojareleen sisälämpötilaan
Jäykistävänä rakenteena toimivien CLT-levyjen välisten liitosten laskenta- ja tietomallinnus
Dieselmoottorin komponenttien robotisoitu hitsaus
Sovelluspalvelimet komponentti-infrastruktuurissa
110 kV:n kytkinlaitoksen suunnitteluprosessi
Laitteiden varausjärjestelmä Joomla-lisäosaa käyttäen
Materiaalin vastaanoton nykytilan dokumentointi ABB Oy Motorsin Vaasan yksikössä
Komponenttipohjainen asiakkuudenhallintaohjelmisto
Teollisuusvaihteiden testiasema
E3-suunnittelujärjestelmän komponenttikirjaston muokkaaminen
Veneen takalaidan kääntäminen
DC-Moottorilähtö : DC-Jakelu
Nintendo Entertainment System : laitteen toiminta
Moottoreiden ohjaus : torninosturin pienoismalli
Kontaktorien ja kytkinvarokkeiden vaihtosuunnitelma ja lämpökuvaukset
Kenttäväylän soveltaminen siltanosturin ohjaukseen ja tiedonsiirtoon
Automatisoitu laatikonkuljetuslinjasto
