http://www.yso.fi/onto/yso/p9549 hoitovakuutus
hoitovakuutus hoitovakuutus
Terveystaloustiede 2013
Sairausvakuutuksen kehittämistoimikunnan mietintö = Betänkande av kommissionen för utvecklande av sjukförsäkringen
Sosiaalipolitiikka. Jälkimmäinen nide
Vanhalle varaksi, turvaksi tutisevalle : hyvinvointivaltiota täydentämässä
Potilaan oikeusturva
Tarve vai ansiot? : suomalaisen sosiaaliturvan tavoitetaso huoltovaltion vaivaishoidollisista periaatteista hyvinvointi-ideologiaksi
Lääkärit asiantuntijatehtävissä : henkivakuutus, lääkärintyön materiaaliset käytännöt ja ammattikunnan muodonmuutos
Omaehtoinen varautuminen vanhuspalveluissa vapaaehtoisen hoivavakuutuksen avulla
Potilasvahinkokorvausten toteutuminen potilasvahinkolain mukaan
Tiivistelmä (kuvailulehti).
Keski-Suomen toimipaikkarekisterin rahoitus- ja vakuutustoiminnan, kiinteistönhuollon, koneiden ja laitteiden vuokrauksen, teknisen palvelun sekä liike-elämän palvelujen toimipaikat 1988
Sosiaali- ja terveydenhuollon monikanavaisen rahoituksen edut, haitat ja kehittämistarpeet
Terveysvakuutusjärjestelmä : hallinnollisia ja juridisia näkökohtia
Lääkehoidon ja lääkehuollon tulevaisuuden näkymät : asiantuntijaraportti
Tiivistelmä (Kuvailulehti).
Tiivistelmä suomeksi.
Lääkekorvaustyöryhmä 2000:n loppuraportti
Mielenterveyspotilaiden sairastamisesta aiheutuneiden kokonaiskustannusten tarkastelu
Hoitovakuutus ja vanhuspalvelut : suomalaisia suuntaviivoja ja eurooppalaisia ratkaisuja
Kansaneläkelaitos (Kela) on tarkastanut mm. kuntoutuksen palvelujen tuottajien toiminnan sopimuksenmukaisuutta jo vuosia. Tarkastustoiminnan laajentamista muihin etuuksiin suunnitellaan parhaillaan. Tämän opinnäytetyön toimeksiantaja on Kelan Terveysosasto. Työn tavoitteena oli suunnitella alustava työväline palvelujen tuottajien ulkoiseen tarkastukseen. Tässä työssä tarkastellaa etuuksien ulkoista tarkastamista sairaanhoitokorvausten suorakorvausmenettelyn tarkastuksen kautta. Tarkastus- ja valvontaprosessiin ei ole olemassa tieteellisesti testattua viitekehystä. Opinnäytetyön tietoperustana ja ainestona on käytetty Kelan toimintaa ohjaavaa lainsäädäntöä, Kelan keräämää tilastoaineistoa, sopimuspohjia, sisäisiä ohjeita ja palvelujen tuottajille suunnattuja ohjeita, tarkastus- ja valvontatoimintaan liittyvää ammattikirjallisuutta, terveydenhuollon valvontaan liittyviä artikkeleita ja kirjallisuutta sekä tekijän keräämää hiljaista tietoa ulkoisesta tarkastuksesta ja valvonnasta. Artikkelihaut on tehty CINAHL, MEDIC ja HELKA tietokannoista. Opinnäytetyön tavoite on saavutettu ja tekijä on kehittänyt alustavan työvälineen sairaanhoitokorvausten suorakorvausmenettelyn oikeellisuuden tarkastamiseen. Tätä työvälinettä tulee kuitenkin kehittää pilotoimalla sen käyttöä tarkastusympäristössä. Jatkossa Kelassa tulisi määritellä sen toteuttaman ulkoisen valvonnan perusperiaatteet ja menetelmät sekä eri menetelmien ja valvonta-alueidem rajapinnat. Ulkoisen tarkastuksen tulee kytkeytyä saumattomasti Kelassa tehtävään jatkuvaan valvontaan, ja valvonnan ja tarkastuksen päällekkäisyyttä tulee vältää. Kelassa tehtävän jatkuvan valvonnan avulla voidaan myös tunnistaa niin tarkastuskohteita kuin tarkastusohjelman painottusalueitakin. Tarkastettavien osa-alueiden määrittelyssä tulee ottaa huomioon myös tarkastuksen kustannustehokkuus ja tarkoituksenmukaisuus. Tarkastusohjlemaa luotaessa on syytä harkita, onko tarkoituksenmukaista käyttää niukkoja resursseja sellaisten osa-alueiden tarkastamiseen, joista vastaa jokin muu viranomainen.
Varsan ensimmäinen vuosi : opas omistajalle
Ratkaiseva asiantuntija : Suomen vakuutuslääkärien yhdistys r.y. 50 vuotta 1943-1993
Lääkekorvaustyöryhmä 2000:n väliraportti
Sairaanhoitokorvausten seurannan ja valvonnan kehittäminen Kelassa
Kuntoutusrahatoimikunnan mietintö = Betänkande avgivet av Rehabiliteringspenningskommissionen
Vakuutuksesta vai omasta taskusta? Informaatio-ongelma terveysvakuutuksessa
Omaisuus ja hoiva : eri omaisuuslajit vanhuusajan hoivan rahoittamisessa
Hoidon saa, jos pysyy hengissä : hoitoon pääsyn kokemuksia Keuruun Pappilanniemessä ja Pihlajavedellä
Kuka sinut perii? : talous- ja lakiopas
Hoitovakuutus Saksassa
Potilasvahinkojen palautejärjestelmän laatiminen
Kelan sairaanhoitokorvaukset tuloryhmittäin : kenelle korvauksia maksetaan ja kuinka paljon?
Päihdehaittakustannukset 2010
Aikuisväestön hammashuoltotyöryhmän muistio
Matkailijan terveysopas
Lääkärin vahingonkorvausvastuusta ja sen kattamisesta vakuutuksin
Potilasvahinkolautakunnan hallinto- ja rahoitustyöryhmän muistio
Suomalaisen terveydenhuollon palveluvalikoima : rajat ylittävän terveydenhuollon ohjausryhmän palvelukori-alatyöryhmän ehdotuksia
Vanhusten hoito ja hoitovakuutus : vakuutuksen hyödyntäminen vanhusten pitkääaikaishoidon järjestämisessä
Saksassa kuntien hoitopalveluihin maksama toimeentulotuki on vähentynyt uudistuksen ansiosta : hoitovakuutus ohjaa avopalveluihin
Lasten tapaturmat Vaasan kaupungin varhaiskasvatuksessa 2011 - 2013
Ulkomaanedustuksen terveydenhuoltotoimikunnan mietintö = Betänkande av utrikesrepresentationens hälsovårdskommission
Sairaanhoitovakuutus – erityisesti korvaukset yksityislääkäreiden ja yksityishammaslääkäreiden palkkioista
Korjauta ja vakuuta kiinteistösi oikein
Hemodialyysikäynteihin liittyvät sairausvakuutuksen matkakorvaukset 13 miljoonaa euroa vuonna 2012
Sairaanhoitovakuutus - sairaus vai mahdollisuus
Haltuun uskotun omaisuuden tulkinta yritysten vastuuvakuutuksissa
Terveystaloustiede 2014 : terveystaloustieteen päivä 7.2.2014
Lääkevahinkovastuu : toimiva korvausjärjestelmä
Sairaan hyvä potilas
Yksityisen sairaanhoitovakuutuksen asema hyvinvointi-Suomessa - vai hyvinvointia Suomessa julkisen terveydenhoidon varassa
HOIDON SAA, JOS PYSYY HENGISSÄ : Hoitoon pääsyn kokemuksia Keuruun Pappilanniemessä ja Pihlajavedellä
Arviointi, politiikka ja kulttuuri: kenen ehdoilla arvioidaan mitäkin? : Pääkirjoitus
Sairaanhoitovakuutustoimikunnan välimietintö
Metsäraha : vihreän kullan kortin asiakaslehti
Lääkkeiden viitehintajärjestelmää selvittäneen työryhmän muistio
Potilasvahinkolaki osana potilasturvallisuutta
Päihdehaittakustannuslaskennan menetelmät : esimerkkinä vuoden 2010 päihdehaittakustannuslaskenta
Ulkomailla asuvien sairaanhoidosta Suomessa aiheutuvien kustannusten korvaaminen : EU:n sosiaaliturvan koordinaatioasetusten mukaisten sairaanhoitokustannusten korvaamista selvittäneen työryhmän muistio
Hoivariskit ja hoivavakuutukset
Sairauskuluvähennyksen korvaamista selvittävän toimikunnan mietintö = Betänkande av kommissionen för utredning av frågan om kompensation för sjukdomskostnadsavdragen
Janika-myrsky ja sen vaikutukset Keski-Uudenmaan metsänhoitoyhdistyksen yhdellä vastuualueella
Potilas- ja lääkevahingot : korvaaminen ja ennaltaehkäisy
Tiivistelmä. - Sammandrag. - Summary.
Kelan sairausvakuutustilasto
Lääkkeiden korvaaminen sosiaalivakuutuksesta Pohjoismaissa ja EY-maissa
Terveydenhuollon ja vanhustenhuollon alueellinen tarve ja menot 1993-2004
Euroopan unionin toisessa jäsenvaltiossa syntyneiden sairaanhoitokustannusten korvaaminen
Japani varautuu kasvaviin vanhushuollon kustannuksiin pitkäaikaishoidon hoitovakuutuksella
"Yhteistyöllä takaisin työelämään" : kuntoutujien kokemuksia työeläkelaitoksen ammatillisesta kuntoutuksesta
Liikenne- ja työtapaturmapotilaiden sairaanhoitokustannusten täyskustannusvastaavus
Omaishoitoselvitys : (selvitysmiesraportti)
Avo- ja laitoshoidon määrittelytyöryhmän muistio
Lääkkeiden korvausjärjestelmän laajuus ja sisältö : selvitysmiesraportti
Vastuuvakuutus
Tiivistelmä.
Hoitovakuutustyöryhmän muistio
Lääkekustannustyöryhmän muistio
Vuosikertomus
Kohti vanhusten valtakuntaa? : tutkielma väestön ikääntymisestä ja vanhuspolitiikan kehityssuunnista Suomessa ja Saksassa
Potilas- ja lääkevahingot : - korvaaminen ja ennaltaehkäisy
Vapaaehtoinen hoitovakuutus korvaisi yksityisiä palveluja
Arpapeliä vai ammattitaitoa : perusasiat sijoittamisesta
Lääke- ja potilasvahinkojen korvaaminen
Henkilövakuuttamisen uudet tuulet : Seniorin Hoitovakuutus
Liikenne- ja työtapaturmapotialaiden sairaanhoitokustannusten täyskustannusvastaavuutta selvittäneen työryhmän (TÄKY) muistio
Sairaanhoito ja huolenpito
Lääkekorvaustyöryhmän muistio
Artikkeli käsittelee lääkäreiden asiantuntijatehtävien lisääntymisen vaikutusta heidän työkäytäntöihinsä ja ammattikunnan asemaan. Lähestymistapa on historiallinen tapaustutkimus, jonka kohteena on henkivakuutustoiminta Suomessa 1870-luvulta toiseen maailmansotaan. Lääkäreille muodostui portinvartija-asema uusien henkivakuutusten myöntämisessä. Heidän suorittamansa tarkastuksen pohjalta arvioitiin voitiinko hakijalle myöntää vakuutus ja millä ehdoin. Toimenpide poikkesi periaatteiltaan lääkäreiden perinteisistä terapeuttisista tehtävistä. Vakuutusyhtiöt pyrkivät eri tavoin kehittämään vakuutustarkastusta suuntaan, joka takaisi tuotetun tiedon luotettavuuden ja objektiivisuuden. Lääkäreiden huolenaiheet koskivat puolestaan tarkastuksista maksettavia korvauksia ja yhtiöille luovutetun tiedon vaikutuksia lääkärin ja potilaan välisen suhteen luottamuksellisuuteen. Artikkeli kuvaa, miten molempien osapuolten kysymyksiin vastasi tarkastuskäytännön formalisointi. Sen ytimessä oli tarkastuslomake. Yhtäältä lomake ohjasi ja yhdenmukaisti lääkäreiden toimintaa. Toisaalta lääkäreille maksetut korvaukset ja oikeutus tietojen luovutukseen kytkettiin siihen. Näin lomake toimi materiaalisena välityksenä, jonka avulla eri osapuolten intressit sopeutettiin toisiinsa. Samalla lääkäreiden asema muuttui: asiantuntijatehtävä yhdenmukaisti heidän työtään ja kytki heidät yhtiöiden hallintobyrokratiaan. Artikkeli avaa uuden näkökulman lääkärikunnan ammatilliseen historiaan, jota yleensä on tarkasteltu sosiaalipoliittisten keskustelujen, lainsäädännöllisten uudistusten tai etupolitiikan merkeissä..
Lääkkeistä terveyttä? : kaikki mitä sinun tarvitsee tietää lääkealasta ja vähän muuta
Hoivavakuutus ja suomalaisten mielipiteet hoivapalvelujen tuottamisesta ja rahoituksesta : hoivan rahoitusta ja tuottamista koskevat mielipiteet sekä hoivavakuutuksen kannatus HYPA-kyselyissä vuosina 2004, 2006 ja 2009
Suuria käännekohtia vai tasaista kehitystä? : tutkimus Suomen terveydenhuollon suuntaviivoista
Sairaanhoitovakuutuksen kehittäminen : sairausvakuutuksen sairaanhoitovakuutuksen kehittämistyöryhmän muistio
Life is life : eväitä omaan elämään
Hintasubvention vaikutus avohoidon lääkekulutukseen
Saksassa hotiovakuutus avasi markkinat : yksityiset ja järjestöt kilpailevat sosiaalipalvelujen järjestämisestä
Lääkkeiden kustannusvastuun ongelmat ja ehdotuksia ongelmien ratkaisemiseksi
Kelan terminologinen sanasto : terveyteen liittyvät käsitteet = FPA-termer : hälsorelaterade begrepp
