http://www.yso.fi/onto/yso/p9543 käsikirjat
käsikirjat käsikirjat manuaalit
Soutajan käsikirja
Toiminnallinen opinnäytetyö Vapaaehtoisen Käsikirjan tuottamisesta
Käsikirja Lahden alueelle sijoittuville venäläisille yrityksille
Tilaus-toimitusketju projektityöskentelyssä : Keha oy projektimyynnin käsikirja
Suomen venekalenteri : purjehtijain ja moottorimiesten käsikirja
Tekniikan käsikirja
Laatua siihen hommaan: Lastensuojeluyksikkö VillaNuttu Oy:n laatukäsikirja
Johtamisen käsikirjat. Asiakkuuksien johtaminen
Geodeettisen laitoksen turvallisuustoiminnan kehittäminen: Turvallisuuskäsikirja
Laivojen yleiset turvallisuustoimet
Sisäisen viestinnän laatu : palvelukäsikirja Kupittaan citymarketin Market Kitcheniin
Psykologian käsikirja
Rakennustekniikan käsikirja. [1], Pääjakso 1 : Yleiset perusteet 1
Päiväkeskus- ja ryhmätoiminta ikääntyvän arjen ja toimintakyvyn tukena : käsikirja päiväkeskusohjaajille
Kodin Sisustussuunnittelun KÄSIKIRJA : tutkielma kirjan teosta
Laatukäsikirja hakelämpöyrittäjälle
Yhdistystoiminta : Käsikirja Hirvihaaran Golfseura ry:lle
Tuotetestaustoiminnan kehittäminen Oulun kaupungin hyvinvointipalveluissa
Nuoren urheilijan käsikirja
Kaularangan natiivikuvantaminen Varsinais-Suomen kuvantamiskeskuksessa : laatukäsikirja kuviksi
OKM:n ammattikorkeakoulujen tiedonkeruukäsikirja
BLT käsikirja
Maaseudun autonomistajain liiton vuosikirja
YT : yritystietoa-käsikirja
Oppilashuollon käsikirja Eurajoen koulutoimelle
Asfalttikiviaineksen CE-merkinnän hankinta yritykselle
Sihteeri : käyttötiedon vuosikirja
"Tehhäämpä yhessä" Kerhokäsikirja tyttökerhon ohjaamiseen
Isännöinnin teknisen asiantuntijan käsikirja
Ympäristöasiat hallintaan ympäristökäsikirjan avulla : Esimerkkitapauksena Jyväskylän Laajavuori Oy
Kaapelikoneen käyttöohjeen standardinmukaisuus
Laatukäsikirjan laatiminen Etelä-Hämeen Rakennus Oy:lle
Maitotilojen verkostoituminen : Yhteistyön käynnistämisen käsikirjan vaikutus  verkoston syntyyn
Tekniikan käsikirja. 7
Kotikemistin reseptikirja
LAADUNJOHTAMISJÄRJESTELMÄ PIENYRITYKSELLE SFS EN ISO 9001 STANDARDIN MUKAAN : Laatukäsikirja LVI-SUUNNITTELU POHJOLA OY:lle
[Kirja-arvostelu]
Käyttäjän käsikirja peräkärryille: HT-Truck Oy
Sähkötarkastuslaitoksen julkaisuja. Käsikirja
Yrittäjän käsikirja
Rakennustekniikan käsikirja. [3], Pääjakso 2 : rakennusaineet ja -tarvikkeet
Betoniteollisuuden käsikirja
Isännöinnin teknisen asiantuntijan laatukäsikirja
Kodin lääkärikirja : terveiden ja sairaiden neuvonantaja
Autonomistajan käsikirja : maaseudun autonomistajain liiton vuosikirja
Laatukäsikirja hälytyskeskukselle
Pelastuspartiopoikien käsikirja
Clean Pesulapalvelut Oy:n laatukäsikirjaprojekti
Asentajan käsikirja
Saapastellen festareilla :  - festivaalipäivystyksen käsikirja
Harraste ja tekniikka käsikirja
Tyrnävän ilmiö koottiin käsikirjaksi
Esimiehen ja työntekijän käsikirjat : Primehotels Oy
Shetlanninlammaskoirat Shetland Sheepdogs ry:n käsikirja
Taloushallintojärjestelmän käyttöönoton käsikirja
Koirakalenteri : koiraihmisen kalenteri ja käsikirja
Pienoiskamera ja sen käyttö
Tietoniekka : jokamiehen käsikirja
Tekniikan käsikirja. 2, Yleiset perusteet
Huoltokäsikirjan käyttöönotto rakenteista dokumentointia käyttäen
Projektiteorioita ja projektienhallinnan ohjeistus- ja koulutusprosessi Pirkanmaan koulutuskonserni-kuntayhtymässä
Toimintakäsikirja HM-Steel Oy:lle SFS EN 1090-2 mukaan
Työntekijöiden johtaminen yrityksen ketjukäsikirjan avulla : Yksiköistä ketjuksi
Kriisiviestintäkäsikirjan rakentaminen : case: Frostbite Metalfest '09
Teknillinen käsikirja
Euroopan linnut : kuvitettu kenttäkäsikirja
ISO 14001 -ympäristöjärjestelmän käyttöönotto autotalossa
Savonia-ammattikorkeakoulun ohjaus- ja neuvontapalvelusuunnitelman päivitys
Rakentajain kalenteri
Toimintaterapian toimintakäsikirja Niuvanniemen sairaalalle
Vapaamuurarin käsikirja
Automiehen käsikirja
Tarina organisaatiokulttuurissa ja asiakaskokemuksessa : Lounaskahvila Signen tarinakäsikirja
RALA-pätevyyden ja RALA-sertifikaatin hakemisen valmistelu
Partiokäsikirja : Suomen partioliiton liittoneuvoston hyväksymä
Autonkäyttäjän käsikirja
Linnunradan käsikirja mediasäveltäjäksi pyrkivälle
Itselleluovutuksen kehittäminen
Rakentajain kalenteri : käsikirja, hakemisto ja cd : 86. vuosikerta
Röntgenosaston laitehankintaprosessi : Käsikirja
COSA:n asiakasesimerkit : Kaksi suomalaista asiakasesimerkkiä Lasten toimintamahdollisuuksien itsearviointi COSA:n käsikirjaan
Tapahtumajärjestämisen käsikirjan kehittäminen Kustavin tapahtumille
AMK-fakta 2015-2016 : käsikirja
Palveluohjaajan käsikirja
Henkilöstön toimintakäsikirjan tuottaminen : Keski-Pohjanmaan Maaseutuopisto, Kaustisen yksikkö, Kaustisen Raviopisto
Pelastuslaitosten palontutkinnan käsikirja
Toimintajärjestelmäprojekti  : Mikrobiologian laboratoriossa
Ohjaus opintojen eri vaiheissa : opinto-ohjaussuunnitelma Oulaisten ammattiopiston sosiaali- ja terveysalan yksikössä
Rakentajain kalenteri 2014
Työturvallisuuskäsikirja
Käsikirja Venäjän kauppaa aikoville IT-yrityksille
Palveluesimiehen käsikirja
Autohuollon laatujärjestelmä
SPK jalkaväen käsikirja
Maatalouskoneiden käsikirja
Kiinteistökäsikirja – Kauppakeskus IsoKristiina
Johtamisen käsikirjat, Markkinoinnin johtaminen
Myyntityöhön perehtymisen käsikirja
Ympäristökäsikirjan laatiminen SFS-EN ISO 14001-standardin mukaan : Finncont Oy
Sähkötarkastuslaitoksen julkaisuja. A.
Ryhmänohjaajan käsikirjan luominen Tampereen ammattiopistoon
Potilaan siirtymisen ergonominen avustaminen
Valikko : koululaisen käsikirja
Myyntitapahtuman käsikirja Lindex Oy:lle
Projektityöntekijän käsikirja Trainers' House Oyj:n Access-liiketoimintayksikön Ignis Oy:ssä
Sähköisen käsikirjan uudistaminen
Suomen rakennuskalenteri : käsikirja arkkitehdeille, insinööreille, rakennusmestareille ja urakoitsijoille
Suomen golfliiton käsikirja
Partiojohtajan käsikirja
Yhteiskuntatieteiden käsikirja. 2 osa, Raha - yhteiskuntatieteiden tutkimus
Eestin SNT : opas
M niinkuin matematiikka : lukiotason matematiikan tietosanakirja
ProcessWire-järjestelmän perusteet kehittäjille
Aga-käsikirja
Rakentajain kalenteri 2007
Pirkanmaan Viro-käsikirja
Vientitieto : Vientikaupan asia- ja yhteisöhakemisto
Yhdistystoiminta : käsikirja Hirvihaaran Golfseura ry:lle
Rakennusurakoitsijan toiminnan haasteet
Ryhmävastaavan käsikirja, Jyväskylän aikuisopisto/Keuruu
Tunteisiin vetoavan brändin rakentaminen
Automiehen käsikirja : Maaseudun autoliiton vuosikirja
Teknillisen johtajan käsikirja
Juoksijan käsikirja
Pelastuspartiotyttöjen käsikirja
Osoitepankki : business-to-business : suoramarkkinoinnin käsikirja
Rastor-julkaisut. Käsikirja-sarja
Videokuvauksen käsikirja
Tekniikan käsikirja. 2 D, Yleiset perusteet : Kumit. Tekniset nahat. Muovit. Voitelu ja voiteluaineet. Polttoaineet ja palaminen
Projektikäsikirjan laatiminen Infocare Oy:lle
Taloustietoa käsikirja
Laatu- ja toimintajärjestelmän laatiminen infra-alan yritykselle
Perehdytysprosessin kehittämiseen perehdytysopas
Laadunjohtamisjärjestelmä pienyritykselle SFS ISO 9001 standardin mukaan : laatukäsikirja LVI-Suunnittelu Pohjola Oy:lle
Siivouspalveluyrittäjän käsikirja
Ammatillisen perhekoti Villa Rauhan laatukäsikirjaprojekti
Melonnan käsikirja
Hiihdon käsikirja
Projektikäsikirjan laatiminen Mikkelin kaupungille
Rakennustekniikan käsikirja. [2], Pääjakso 1 : yleiset perusteet : 2
Tiivistelmä: Rakennusurakoitsijan toiminnan haasteet. Opinnäytetyötutkimus tehtiin Puharisen Maalaus- ja Rakennusliike Oy:lle. Työn tavoitteena  oli selvittää kohdeyrityksen johtamisen haasteet sekä etsiä niihin sopivia ratkaisuja,  joiden pohjalta luodaan yritykselle työnjohtajan käsikirja.  Ensimmäinen vaihe oli haasteiden tunnistaminen, joka pohjautuu yrityksen työntekijöiden  haastatteluihin ja tekijän omiin kokemuksiin.  Toinen vaihe opinnäytetyössä oli etsiä sopivia ratkaisuja esiintyneille ongelmille. Ratkaisuehdotukset  pohjautuvat käytännöllisiin ehdotuksiin jotka tulivat esille keskusteluissa  työntekijöiden kanssa ja rakennusalan ammattilaisten kanssa. Ratkaisuehdotusten  tukena käytettiin myös rakennusalan kirjallisuutta.  Viimeinen vaihe oli luoda yritykselle työnjohtajan opas. Oppaan sisältö on yksinkertainen  yhteenveto ratkaisuehdotuksista, joka keskittyvät kohdeyrityksen tarjouslaskenta  vaiheeseen, työmaasuunnitteluun ja työmaan aloitukseen.  Opinnäytetyön tuloksena saatiin työnjohtajan käsikirja, joka auttaa kohteen työnsuunnittelussa  ja työnjohtajan esimiestyössä.  Työnjohtajan käsikirja on tarkoitus ottaa heti käyttöön kohdeyrityksen toiminnassa.  Sen avulla yrityksellä on mahdollisuus kehittää toimintaansa ja saada työnjohdolle järjestelmällinen  työtapa hoitaa työn suunnittelu.
Pohjoismainen käsikirja
Haapajärven Lääkäritalon laatukäsikirja
Palloilun käsikirja Hyvinkään päivähoitoon
Ilmoittajan käsikirja
Vientitoiminnan käsikirja
”JOKAISELLA IHMISELLÄ TULISI OIKEUS OLLA OMAN ELÄMÄNSÄ IHANIN” : Minä olen ihana -pienryhmätoiminta seitsemäsluokkalaisille tytöille
Helsingin satama : käsikirja
Kotimaan sähköasemaprojektien asennuslaadun parantaminen
Maahanmuuttaja lastensuojelussa : Maahanmuuttajat nuorisokodin asiakkaina
Potilaan siirtymisen ergonominen avustaminen : opettajan käsikirja
Henkilöstökäsikirja perehdyttämisen apuvälineenä : Varuste.net
Liikennöitsijäin käsikirja
Kon-Ins Oy:n toimintakäsikirjan kehittäminen
Rikosseuraamusalan käsikirja
ISO 14001 -ympäristöjärjestelmän suunnittelu ja toteutus : case: Päijät-Hämeen Tekstiilihuolto Oy
Tiivistelmä: Insinöörityössä suunniteltiin ja toteutettiin sähköisen käsikirjan uudistus Suomen standardisoinnin keskusjärjestölle. Lisäksi otettiin kantaa sähköisen käsikirjan suojaukseen.    Suunnittelussa ja toteutuksessa käytettiin apuna käyttöliittymä- ja verkkosivusuunnittelun hyviä periaatteita, kuten käytettävyys, visuaalinen hierarkia ja elementtien asettelu. Kehitys- ja uudistustyö tehtiin PDF-formaatin sallimissa rajoissa. Peruskäyttöliittymä rakennettiin PDF-dokumenttiin käsikirjan edellisen version tapaan, ja siitä tehtiin yksinkertainen ja selkeä. Käsikirjan rakenne on sellainen, että pääsivun näkymästä pääsee eri sisältöihin, kuten käsikirjassa oleviin standardeihin. Dokumentit, jotka poikkeavat kooltaan käsikirjasta, avataan omaan ikkunaan.    Käytettävyystestausta ei ehditty tehdä insinöörityön aikana, mutta tuotetta testattiin kehitystyön aikana järjestelmällisesti kriittisten virheiden poistamiseksi. Insinöörityön tuloksena syntyi uusi käsikirja ja samalla luotiin malli mahdollisia tulevia käsikirjoja varten. Kun sähköisten materiaalien suojausta tutkittiin pienimuotoisesti, huomattiin erilaisten jakeluformaattien tarvitsevan niihin sopivia suojauskeinoja. Suojauksen valinnassa on hyvä tiedostaa suojattavien kohteiden tarpeet hyvien suojauskeinojen löytämiseksi. Usein päädytään monen teknologian yhdistelmään, jolla pyritään toteuttamaan kokonaisvaltainen suojaussuunnitelma.
Käsikirja koti- ja ulkomaan messuille : case: Antti-Teollisuus Oy
Voimaa ihmisiltä ihmisille : käsikirja kylätapahtuman avuksi
Pieni kunnallisasiain käsikirja : maalaiskuntain kunnallisten toimihenkilöiden ja yksityisten tarpeeksi
Pienviljelijän käsikirja
Tekniikan käsikirja. 4, Sähkötekniikka. Voimalaitos- ja lämpötekniikka
Autismikäsikirja 1.0
Restel myyntikeskuksen perehdytyskansio
Ludus Romanus : Antiikin roomalainen roolipeli –kirja
Maamiehen kalenteri ja käsikirja
Uusi Suunta –yksilöohjelma seksuaalirikoksista tuomituille - Ohjelmakäsikirjan käytettävyys työntekijöiden kokemana
Leffa : elokuvamainonnan käsikirja
Valimo : valimoiden, malliveistämöiden, valimoalan koneiden, raaka-aineiden, tarvikkeiden, työkalujen, suunnittelun käsikirja
Roolipelikäsikirjan konseptuaalinen taitto ja kuvitus
Tiivistelmä.
Vantaan kaupungin työllisyyspalveluiden kuntouttavan työtoiminnan Starttiryhmän käsikirja
"Korvaopettajan käsikirja" - työkalu lääketieteen opetuksen linjakkuuden parantamiseen
Laatu- ja ympäristökäsikirja : Vetelin Konemetalli Oy
NUM-ohjelmointikäsikirja
Eläkesäätiön CD-käsikirja ..
Vehmersalmen jätevedenpuhdistamon toimintakäsikirja
Maaseutuyrityksen laatukäsikirjan edellyttämien asioiden kartoittaminen Hurstin maitotilalla
Mentoroinnista alumnitoimintaan : Case: alumniyhdistyksen käsikirja
Finlanditalia : Suomen ja Italian kaupan käsikirja
Korkeakoulujen laatujärjestelmien auditointikäsikirja vuosiksi 2011-2017
Abstract: Managing environmental issues by environmental control manual: case Jyväskylä Laajavuori Ltd.
Yhteiskuntatieteiden käsikirja. 1 osa, Aatesuunnat - pääoma
Jelpparin käsikirja
Liikunnan käsikirja varhaiskasvattajille
Tiivistelmä: Opinnäytetyön tavoitteena oli luoda Aalto Group Oy:n omistamalle Varuste.net–nimiselle ulkoilu- ja urheilualan erikoisliikkeelle henkilöstökäsikirja, joka on tiivis, muokattavissa ja helppolukuinen. Tavoitteena oli myös päivittää ja koota yrityksen hajanaiset ohjeistukset yksiin kansiin. Henkilöstökäsikirjan tavoitteena oli tukea henkilöstön päivittäistyöskentelyä ja vakiinnuttaa perehdyttämiskäytäntöjä, jotta varmistetaan jokaisen uuden työntekijän riittävä ja tehokas perehdyttäminen. Varuste.net on Helsingissä sijaitseva ulkoilu- ja urheiluvälineiden erikoisliike, joka palvelee asiakkaitaan sekä verkossa että myymälästä käsin. Yrityksen ongelmana oli, että organisaation kasvaessa uusi työntekijä ei saa tarpeeksi nopeasti tarvittavaa määrää tietoa työn aloittamiseen sen jokaisella osa-alueella. Henkilöstökäsikirjan sisällön muodostumista ohjasi kaksi kokonaisuutta. Ensin aihealueen teoriatietoon perehdyttiin kirjallisuuden avulla. Lähdeaineiston perusteella selvitettiin, mitä perehdyttäminen on, ja mistä monipuolinen perehdytysmateriaali koostuu, ja minkälaisia hyötyjä onnistunut perehdyttäminen yritykselle voi tuottaa. Teoriatiedon rinnalle haluttiin valita myös toinen menetelmä yksilöimään tuotosta toimeksiantajayritykseen, joten opinnäytetyöhön haastateltiin yrityksen perehdyttämisen vastuuhenkilöä ja suoritettiin henkilöstökysely, joilla pyrittiin kuvaamaan perehdyttämisen nykytilaa toimeksiantajayrityksessä. Kysely jaettiin yrityksen senhetkisille viidelle uusimmalle työntekijälle, jotka kaikki vastasivat kyselyyn. Kyselyn tuloksena pyrittiin käsikirjaan tiivistämään asioita, jotka koettiin hyvin perehdytetyiksi ja toisaalta painottamaan ja selventämään niitä, joissa kyselyyn vastanneet näkivät kehitettävää. Lopputuloksena syntyi yritykselle henkilöstökäsikirja, jonka kohderyhmänä ovat uudet yrityksessä aloittavat työntekijät. Henkilöstökäsikirjaan valmisteltiin myös yksinkertainen perehdyttämisen muistilista apuvälineeksi perehdyttäjälle. Opinnäytetyö on muodoltaan toimeksiantona suoritettava projekti, joka toteutettiin toiminnallisena opinnäytetyönä. Opinnäytetyön työskentelymenetelmäksi valittiin projektimuotoinen toteutus, joka toteutettiin projektisuunnitelman keinoin.
Laatua siihen hommaan : lastensuojeluyksikkö VillaNuttu Oy:n laatukäsikirja
Ornamon käsikirja
Tiivistelmä: Isännöinnin teknisen asiantuntijan käsikirja. Tarkoituksena oli saada tekniselle asiantuntijalle kattava ohjeistus työn tueksi. Tämä työ tehtiin Isännöintiverkko Oy:lle tarkoituksena saada hyvä laatukäsikirja teknisille asiantuntijoille.     Tarve kattavalle ohjeistukselle oli suuri, koska vaikka teknisiä vahvuuksia voi olla rakennus, lvi tai sähköpuolella niin toista teknistä asiantuntijaa tuuraamassa hänen alansa teknisten asioiden tunteminen on tärkeää. Teknisen asiantuntijan tulee olla monipuolinen ja koko ajan tietoinen muuttuvista säädöksistä ja määräyksistä. Uusi asunto-osakeyhtiö laki muuttui 1.7.2010 ja tämä toi uuden toimeksiannon isännöintialalle. Tekninen asiantuntija on lain puitteissa taloyhtiön valvoja ja konsultti kaikissa kiinteistöön liittyvissä korjaus-, remontti- ja vahinkourakoissa.     Tekninen asiantuntija toimii isännöitsijän teknisenä tukena taloyhtiöille ja osakkaille. Tekninen asiantuntija on hallituksen, osakkaan, taloyhtiön ja isännöitsijän välinen asiantuntija ja konsultti. Tekninen asiantuntija toimii myös hallituksen, taloyhtiön, osakkaan ja urakoitsijan välisenä asiantuntijana ja konsulttina. Teknisen asiantuntijan tehtäviin kuuluu valvoa, kilpailuttaa, tehdä työselostuksia ja muita kiinteistöihin liittyviä konsultointi töitä Suomessa.     Tässä laatukäsikirjassa saatiin aikaiseksi kattava yleistieto teknisen asiantuntijan työnkuvasta ja mitä se pitää sisällään päivittäisessä työssä. Tätä voidaan käyttää myös uusien työntekijöiden perehdyttämisessä.     Laatukäsikirjan tärkeimpänä hyötynä on ollut ymmärrys kaikkiin urakoihin liittyviin valvontatöihin. Valvonnassa tulee ottaa huomioon tilaaja, joka voi olla taloyhtiö tai osakas. Valvonnassa tulee pitää urakoitsijoiden työnlaatu hyvänä ja valvoa kaikki kriittiset työvaiheet sekä lopuksi dokumentoida ja arkistoida ne taloyhtiön kiinteistön korjauskansioon.
Pölynhallinnan käsikirja
Opinto-ohjaajan käsikirja
Finnhockey School -kesäleirien manuaali
Franchisingkäsikirjan tuottaminen käytettyjen valokuvaustarvikkeiden verkkokaupalle
Praktikumikäsikirja
Talotekniikan käsikirja
Tiivistelmä: Yhdistystoiminta : käsikirja Hirvihaaran Golfseura ry:lle. Tämän työn tarkoituksena oli tehdä Hirvihaaran Golfseura ry:lle hallitustyöhön ja seuran toimintaan perehdyttävä käsikirja. Käsikirja auttaisi yhdistystä perehdyttämään hallituksen uudet jäsenet sen toimintaan. Usealla muulla golfseuralla oli olemassa jo vastaavanlainen käsikirja, joten Hirvihaaran Golfseura koki, että tällaisesta voisi olla sillekin hyötyä. Työn tehtävä oli myös tarkistaa, ettei seuran säännöissä, golfsäännöissä ja Suomen yhdistyslaissa olisi ristiriitaisuuksia keskenään. Työn teoriaosuus keskittyi Suomen yhdistyslakiin, toimeksiantaja yhdistykseen eli Hirvihaaran Golfseuraan ja tietoon golfista. Työhön haastateltiin myös Hirvihaaran Golfseuran hallituksen jäseniä hallituksen ja yhdistyksen toiminnasta yleensä. Työn perusteella Suomen yhdistyslaissa, Hirvihaaran Golfseuran säännöissä ja golfin säännöissä ei ollut ristiriitaisuuksia keskenään. Hirvihaaran Golfseuran säännöt määrittelevät myös, millä tavoin juuri tämän seuran tulee toimia. Käsikirjasta tuli tiivis hallitustoimintaan perehdyttävä paketti, joka sisältää tietoa niin yhdistyksestä, hallituksen jäsenistä kuin Hirvihaaran Golfseurassa toimivista toimikunnista. Tämän tyyppinen käsikirja voisi olla hyvin hyödyllinen myös muissa yhdistyksissä, sillä kaikki tarvittava tieto on yksissä kansissa ja helposti löydettävissä.
Suomi meloo : käsikirja
Eläkesäätiön käsikirja
Imulaatikon suunnittelukäsikirja
Henkilöstökäsikirja johtamisen työkaluna
Käsikirja
Myynnin käsikirja tehokkaan myyntiprosessin : Näkökulmana Nordea Private Bankingin myyntiryhmä
WHODAS 2.0 : terveyden ja toimintarajoitteiden arvioinnin käsikirjan osat 2 & 3
