http://www.yso.fi/onto/yso/p9548 pelti
pelti pelti
Peltikaton korjaus
Konesaumakaton jatkossauma ja kiinnitys eri alustoille
Korjauskortisto. 7 : Peltikaton maalaus
Aurinkoenergia hyötykäyttöön myös lämminilmakuivauksessa
Henkilö- ja pakettiautomaalaamon vesiohenteistaminen
Kunigashitti
Verkkosivuston ja graafisen ohjeiston suunnittelu ja toteutus Kuhmon Pelti Haverinen Oy:lle
Peltitöiden kehittäminen Lemminkäinen Katto Oy:ssä
Peltikaton maalaustyön laadunvarmistusmenettely
Pakkauskoneen tuotekehitys
Levitysoppi levy- ja peltisepille
Aurinko auttaa myös lämminilmakuivuria
Yläpohjan ja vesikatteen rakentaminen sekä niiden yleisimmät rakennusvirheet
Kaikenkarvaista hantvärkkäriä
Peltimannekiinit maailmalla : puunjalostuskoneiden viennin pioneerien tarinoita
Vakaa toimiala
Profilointikoneen leikkauspään aseman mittaus ja paikoitus
Peltityöt
Sievin Pelti Oy laajentaa Hannunkankaalle
Kuningashitti
Miljoona fyrryä on miljoona markkaa sanoi ..
[Helsingin asemakaava] : peitetyt peltikatot = täckta plåttak
Tiivistelmä: Peltikaton maalaustyön laadunvarmistusmenettely. Tämä opinnäytetyö tehtiin NCC Rakennus Oy:lle. Työn tavoitteena oli löytää laadunvarmistuskeinot peltikaton maalaustyön suorittamiselle. NCC Rakennus Oy:n korjausyksikössä tehtyjen havaintojen ja kirjallisuustutkielman perusteella voitiin todeta ongelmien liittyvän pääosin maalattavan alustan esikäsittelyjen ja maalausolosuhteiden laadunvarmistuksen puuttumiseen.    Aiheeseen perehtyminen tapahtui pääosin maalaustöitä käsittelevän kirjallisuuden kautta. Yrityksessä tehdyn haastattelun kautta saadun tiedon perusteella pystyttiin kohdentamaan kriittisimmät tekijät, joiden laadunvarmistukseen etsittiin ratkaisut kirjallisuudesta. Haastattelun perusteella ja yrityksen ohjauksen kautta muodostui käsitys tarvittavan ohjeistuksen pääpiirteistä.    Opinnäytetyössä selvitettiin sinkityn teräsohutlevyn ominaisuudet katemateriaalina ja sen erikoispiirteet maalausalustana. Myös erilaisten ulkomaalauksessa käytettävien maalien sekä esikäsittely- ja maalausmenettelyjen ominaisuuksia vertailtiin. Työn rajattiin käsittelemään uuden peltikaton maalaustyötä, mutta myös vanhan peltikaton huoltomaalaukseen otettiin lyhyesti kantaa.    Varsinainen laadunvarmistusmenettelyn ohjeistus tehtiin uusien peltikattojen maalaustyölle. Lopputuotteena syntynyt ohjeistus suunnattiin työmaiden käyttöön. Sen käytännöllisyyden varmistamiseksi siitä pyrittiin tekemään selkeä, yksiselitteinen ja tiivis kokonaisuus. Ohjeistuksen mahdollisella jatkokehityksellä ja käyttökokemuksien kautta kerätyllä tiedolla sitä voidaan täydentää sekä täsmentää.
Iloa ja pitkää ikää : ohjeita vanhan talon kunnostamiseen
Peltiuunit Paraisilla ja Turussa : korjaus, huolto ja lämmitys
Korjauskortisto
50-vuotiskertomus Helsingin läkki-, pelti- ja vaskiseppäin ammatillisten järjestöjen toiminnasta vuosilta 1886-1936
Tiivistelmä: Rakennuspeltisepän perustutkinnon opetussuunnitelma. Talotekniikan perustutkinnon uudet perusteet astuivat voimaan 1.8.2010. Tämä mestarityö käsittelee uuden opetussuunnitelman laatimisen rakennuspeltisepän valmistavan koulutuksen toteuttamiseksi Amiedussa 2012.    Mestarityön tavoitteena oli tehdä opetussuunnitelma rakennuspeltisepän perustutkintokoulutukseen, joka täydentää Amiedun Kiinteistöpalvelut –yksikön laajaa koulutustarjontaa.  Amiedu kouluttaa strategiansa mukaisesti henkilöitä, jotka haluavat täydennyskoulutusta tai henkilöitä, jotka haluavat vaihtaa ammattiaan.    Opetussuunnitelmatyötä säätelee Opetushallituksen hyväksymät tutkinnon perusteet, lait ja asetukset. Perustutkinnon, ammattitutkinnon ja erikoisammattitutkinnon suorittamisen valvonnasta vastaa Opetushallituksen asettama Rakennuspeltisepäntyön ja Teknisen eristyksen tutkintotoimikunta.    Rakennuspeltisepän opetussuunnitelma on laadittu näyttötutkintoperusteiseen koulutukseen ja opetussuunnitelma on laadittu yrityskohtaisen koulutuksen tarpeisiin ja sitä käytetään aikuiskoulutuksessa.    Tämän mestarityön tuloksena saatiin rakennuspeltisepän perustutkinnon opetussuunnitelma, jota voidaan käyttää Amiedussa yhtenä koulutuksen välineenä.
Miehiä ja ihmisiä
Koskettavat pinnat : opas sisäpintojen vaalimiseen
Työn aiheena on pakkauskoneen tuotekehitys. Profiilikeskus Oy:n uuden tuoteinnovaation ja prototyypin pohjalta suunniteltiin uusi peltituotteiden pakkauskone, ottaen huomioon koneen ja sen osien valmistettavuuden ja asennettavuuden. Suunnittelutyökaluna käytettiin Vertex G4 -suunnitteluohjelmistoa sekä Oulun ammattikorkeakoulun tekniikan yksikössä opittuja koneenpiirustustapoja ja -menetelmiä. Vertex G4:n oli entuudestaan tuntematon suunnitteluohjelmisto ja sen käyttäminen vaati erillistä harjoittelua. Työn tuloksena syntyi 3D-malli uudesta pakkauskoneesta sekä kokoonpano- ja osapiirustukset. Työssä käsitellyt DFM- ja DFA- menetelmät ovat erinomaisia menetelmiä tuotteen laadun ja kilpailukyvyn parantamiseen. Parhaiten ne soveltuvat massatuotteiden tuotekehitykseen.
Työturvallisuuskansio pääurakoitsijalle
Askartele pellistä
Tehdasmallinnus : Pelti ja Rauta Pousi Oy
Konepaja Enne oy : Konepaja Enne oy:n vaiheita räystäskouruista nykyaikaan : perheyrityksen historiaa vuosilta 1954-2012
AK-Pelti ja Rakennus on perheyritys
Kaarihallista halpa sikala
Tampereen taivaan alla : Tampereen pelti- ja vaskiseppien ammattiosasto 100 vuotta
Kolme veljestä kolmannessa polvessa
Joutsenolaisen Plannjan tilauskanta vahvistunut : vienti on vetänyt Venäjälle jopa odotettua paremmin
Toimivan vesikaton tärkein tehtävä on suojata rakennusta sään rasituksilta pysyen vuotamattomana kaikissa olosuhteissa. Katon perusrakenteen suunnittelussa, työn johtamisessa ja toteuttamisessa ei usein ole ongelmia, vaan vesikattojen virheet ja vuodot kohdistuvat yleisimmin läpivientirakenteisiin. Syitä ongelmiin ovat suunnitelmapuutteet ja ristiriitaisuudet, usean eri osapuolen osallistuminen läpivientien tekoon, urakkarajojen epäselvyydet, kiire ja välinpitämättömyys. Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli perehtyä konesaumattujen peltikattojen ja loivien huopakattojen läpivientien toteutukseen ja niissä mahdollisesti esiintyviin ongelmiin ja tehdä läpivientien tekoon selventävät ohjeet. Tarkoituksena oli myös löytää ja tuoda ilmi kriittisimmät kohdat läpivientien teossa ja sitä kautta auttaa työmaan työnjohtoa havaitsemaan mahdolliset suunnitelmapuutteet tai tekovaiheessa tulleet virheet. Lisäksi tehtiin ohjeita työmaan laadunvarmistustoimenpiteitä varten. Opinnäytetyön pohjaksi haettiin tietoa kirjallisista lähteistä, kuten Suomen Rakentamis-määräyskokoelmasta, RIL:n julkaisusta, RT-kortistoista, tuotekorteista ja alan muista julkaisuista. Tietojen vertailun jälkeen selostettiin läpivientien teon tärkeimmät kohdat ja detaljikuviin lisättiin tarkentavia ohjeita. Lisäksi otettiin selventäviä kuvia valmiista läpi-vientipaikoista. Ongelmapaikoista haastateltiin erikseen huopa- ja peltikattourakoitsijaa ja kysyttiin ohjeita ja parannusehdotuksia läpivientien tekemiseen. Aluksi opinnäytetyössä kerrotaan yleisesti vesikatoista, niiden läpivienneistä ja niihin kohdistuvista rasituksista. Sitten esitellään työmaan laadunvarmistustoimenpiteitä ja sitä, kuinka pitää valmistautua etukäteen vesikattotöitä varten ja kuinka varmistaa läpivientien toimiva toteutus. Seuraavaksi tarkastellaan loivien huopakattojen ja konesaumattujen peltikattojen yleisimpiä läpivientejä ja niiden tekoon liittyviä ohjeita ja detaljikuvia. Työtä tehtäessä kävi ilmi läpivientirakenteiden lukematon määrä eri kattotyypeille, eri läpivienneille ja eri läpivientituotteille. Ei siis ole mikään ihme, jos läpiviennit aiheuttavat ylimääräistä vaivaa niin suunnittelussa, työmaan tehtäväsuunnittelussa kuin sitten niiden toteuttamisessakin. Parhaiten ongelmia pystytään välttämään, kun valmistaudutaan riittävän ajoissa vesikattotöihin. Lisäksi työnjohdon tulee etukäteen selvittää läpivientien tekoa suunnittelijoiden, rakennusporukan, kattourakoitsijan ja LVIS-urakoitsijoiden kanssa ja sopia asiat selviksi ennen töiden varsinaista aloitusta.
Peltiteos oy : 16.5.1926-16.5.1951
Haapajärvellä hyvä toimia yrittäjänä : Hannu Perttu 50 vuotta
Rivipelti- ja tiilikatteen korjaus : Esimerkkikohteet Case 1 ja 2
Unton tarina : Unto Miettisen vuosikymmenet
Vanhojen katemateriaalien eliniän jatkaminen pinnoittamalla
Taivaanrannan kulkijat
Autoteknillinen käsikirja. 5, Kori : autonkorin korjaukset ja pintakäsittely
Tiivistelmä: Yksikköhintaisesta urakasta kokonaishintaiseen urakkaan   – Edut, hyödyt ja haitat. Tämä opinnäytetyö tehtiin NCC Rakennus Oy:lle. Työn tavoitteena oli saada esimerkkikohteen peltityöt kokonaishintaurakaksi, tehdä esimerkkikohteen peltitöistä hankinta-aloite ja   pyytää hankinta-aloitteen perusteella urakoitsijoilta kokonaishintaurakkatarjouksia. Lisäksi   tutkittiin, mitä hyötyjä ja etuja saadaan kokonaishintaurakasta.   Aiheeseen perehtyminen tapahtui tutkimalla kirjallisuutta ja haastattelemalla yksikön toimihenkilöitä. Lisäksi valittiin esimerkkikohde, johon tehtiin hankinta-aloite.   Opinnäytetyössä laskettiin piirustuksien avulla esimerkkikohteen peltien määrät ja pyydettiin kokonaishintatarjouksia. Selvitettiin, mitkä lähtötiedot ovat välttämättömiä hyvän kokonaishintaurakkatarjouksen tekemiseen.   Lopputuotteena syntyi esimerkkikohteen peltitöistä hankinta-aloite ja hankinta-aloitteen   perusteella saatu kokonaishintaurakka ja kokonaishintaurakan maksuerätaulukko.
Vesikaton läpivientien työmaatekniset ratkaisut
Paavo rannila oy 1961-1991 / Pienyrityksestä markkinajohtajaksi
Vain pakkanen pitää pois katolta
Pientalon vesikaton uusiminen profiilipeltikatteella
Ulkomaalaustyön ohjeistus
Sammet Dekomte Oy toimittaa sulku- ja säästöpellit
Konesaumaa katolle
Peltisepänliikkeen toiminnan kehittäminen
Toisen polven peltisepät jatkavat Ahti Leinosen liiketoimintaa
Tiivistelmä.
Perunan välivarasto nousi teräskehärakenteista
Korjauskortisto. 5 : Peltikaton korjaus
Peltisepät 100 vuotta
Rakennuspeltisepän perustutkinnon opetussuunnitelma
Kaupassa, kioskilla ja kotikoneella : rahapelit nuorten elämässä
Iloa ja pitkää ikää : ohjeita vanhan talon kunnostamisen
Yksikköhintaisesta urakasta kokonaishintaiseen urakkaan : Edut, hyödyt ja haitat
Haastattelu : Uusikaupunki. Y 04579
Abstract: Developing sheet metal work in Lemminkäinen Katto Oy.
Kodin suuri harrastuskirja : Luovaa askartelua koko perheelle
Kattopeltisepän ammattitekniikka
Vanhojen  katemateriaalien eliniän jatkaminen pinnoittamalla
Eteläpohjalaista elämää Kyrönjoella
Taika : askartelun erikoislehti
Kattotyypin muutos : Pulpettikatosta harjakatoksi
Historiaa Vaasan peltityöväestä
Haastattelu : Uusikaupunki. Y 04555
Narinkka. 1976.
Pohjanmaan Rakennuspelti Oy:n työkoneiden huolto ja kunnossapito : Huoltotietokokoelma
Autopale Oyn peltikorjaamon parannus
Vetolävistysyksikön kehitystyö
FG-MAXI -tuotehuolto
Rakennuspeltityön ammattilaiseksi
Piipun juuripelti postista
Levytyöt
Peltikaton maalaus
Pelti taipuu verkkoon
Korjauskortisto. 5, peltikaton korjaus
