http://www.yso.fi/onto/yso/p9541 maankaivu
maankaivu maankaivu kaivu
Muovisten putkien ja kaivojen asennusohje
Klondyken kuningas. 1
Kaivulupajärjestelmän kehittäminen Oulussa
Talonrakennus. 1, Rakentamisen perusteet ja työturvallisuus, rakentamisen ja rakennusosien peruskäsitteitä, rakennusmateriaaleja, maanrakennustyöt
Kaivajia kaikenlaisia
Infrarakentaja : Infra ry:n aikakauslehti
Maarakennustekniikka
Kaivanto-ohje
Vesitiiviin kaivannon rakentaminen
Kaapelikaivantotyöt : yleinen työselostus 1999.
Putkikaivanto-ohje
Kapeat kaivannot
Katso, mistä kaivat!
Kaapelikaivantotyöt : sopimuskohtaiset asiakirjat 1999.
Työnaikaisten ratakaivantojen tukeminen
Ketjukaivukoneen mahdollisuudet Suomessa perustettavalle yritykselle
Rakennuskaivanto-ohje
Turkiseläimet tieteellisen suurennuslasin alla
Tienrakennustöiden yleiset laatuvaatimukset ja työselitykset. Leikkaukset, kaivannot ja avo-ojarakenteet
Luonnonmukaisuutta viherrakentamiseen. 1, Maan kaivu ja kaivuuaineiden hyväksikäyttö
Klondyken kuningas : romaani
Klondyken kuningas. 2
Lännen Multimate -liikennekaivuri : yksi isku - monta kärpästä
Opinnäytetyön taustalla on tutkijan omat havainnot kaivutöistä, jotka usein haittaavat puita. Opinnäytetyön toimeksiantajana on Suomen Puunhoidon Yhdistys ry. Kirjallisessa osiossa syvennyttiin puun biologisiin ominaisuuksiin ja elinympäristöön sekä siihen, mitä vaurioita puille voi tapahtua rakennetussa ympäristössä tai luonnonalueilla. Myös kaivutyön menetelmiin perehdyttiin. Opinnäytetyön tavoitteena oli selvittää, mitä ennakoivia toimia on tehty puiden säilymiseksi, kun kaivaminen tapahtuu puiden juuristoalueella. Samoin oli tarkoitus selvittää, onko aihetta päivittää nykyisiä kaivutyöohjeita. Työn keskeisenä sisältönä oli kyselytutkimus ja haastattelut kaivutyön eri osapuolille, jolla selvitettiin kaivamistyön ohjeistuksen nykytilanne. Vaikka vastaavista aiheista onkin tutkittua tietoa saatu myös Hämeen Ammattikorkeakoulussa Lepaan yksikössä aikaisemmin valmistuneissa opinnäytetöissä, ei kaivutyön ongelmiin ole puututtu puiden kannalta. Opinnäytetyön lähdetietoina on käytetty Jenni Sirviön Helsingin yliopistoon tekemää gradutyötä ja Hämeen Ammattikorkeakoulun opinnäytetöitä sekä alan kirjallisuutta. Työn tulokseksi tuli, että kaivutyön ohjeistus ei kaikin osin ole riittävä puuston säilymisen kannalta. Eri kaivajaosapuolten välinen yhteistyössä on edelleen parannettavaa, vaikka tutkimustuloksia siitä on saatu aiemminkin. Eritoten kaivutyön suunnittelun on oltava muun suunnittelun kanssa yhteistyössä entistä enemmän. Myös valvonnan resurssien lisääminen todettiin tarpeelliseksi.
Kultaa ja kuntoa : romaani Klondykesta
Uoman kaivuu
Lapin kultaa : Lapin kultamaat ja -löydöt sekä kullanetsijöitä
Kuivatuskanavia lapiovoimin
Maarakennuskoneiden myynti kasvoi vuonna 2004.
Jigsaw-koneohjausjärjestelmästä saatavan tiedon luotettavuuden ja tarkkuuden kehittäminen
Kukkula 60
Konekaivun valvonnan erityiskysymyksiä ja haasteita : esimerkkinä Oulu
Konekaivun valvonta ja sen dokumentoinnin monet käytännöt : [keskustelua]
Opetussuunnitelmatyö : rakennusalanperustutkinto / maarakennuskoneenkuljettajatutkintoon valmistava  koulutus
Keksintöjen kirja. 8, Rakennustaide ja rakennustekniikka, esihistorialliset rakennukset, rakennustaiteen historia, kaupunkien suunnittelu, uudenaikaiset rakennukset, huonerakennustekniikka
Kaivusyvyysmittarit yleistyvät : käsityönä tehtävä mittaus vähenee maarakennuksessa
Tapaturmainen kuolema : Kaivannon seinämä sortui
Maanrakennuskoneita Suomessa
Pohjavesien suojelun ja kiviaineshuollon yhteensovittaminen : Pohjois-Savon loppuraportti
Ylilääkärinä kaupunkiarkeologian päivystyspoliklinikalla : [keskustelua]
Maarakennuskoneiden myynti 2005 hienoisessa nousussa
Kaivukoneautomaatio ja sen soveltuvuus pienelle maarakennusliikkeelle
Talonrakennuksen maatöiden työselitys
Kaivannossa vaanii vaara
Puut ja kaivaminen : Puiden huomiointi kaivutöiden yhteydessä ja kaivamisen vaikutukset puiden kuntoon
Kultaa ja kuntoa
Lapin kultamaat : kertomus yli vuosisataisesta unelmasta, joka on monta kertaa ollut vähällä toteutua
Vesitiiviin kaivannon rakentaminen (Urheilupuisto)
Kaivutyö katualueella
Tehdasvalmisteiset jätevedenpumppaamot
Uudet kaivumenetelmät televerkon rakennustöissä
Ulokkeena toimivan teräsponttiseinän siirtymätarkastelu
Klondyken kuningas
Pohjarakennuksen perusteet
Tässä työssä perehdytään koneohjaukseen kokonaisvaltaisesti, mutta tarkemmin juuri kaivukoneen ohjaukseen. Työssä on pyritty selvittämään erilaisia vaihtoehtoja kaivukoneen ohjaukseen sekä selvittämään niiden ominaisuuksia ja käyttömahdollisuuksia. Asiaa on tarkasteltu pienen maarakennusyrityksen näkökulmasta eli onko hankinnalle taloudellisia, työkannallisia ja käyttöönotollisia perusteita ja missä töissä koneohjaus on hyödynnettävissä. Pääpaino on pyritty pitämään 3D- koneenohjauksessa, joka on juuri se tekniikka, joka on mullistamassa perinteistä maarakennusalaa. Asiaa on selvitetty muutamia asiantuntijoita ja alan urakoitsijoita haastattelemalla sekä kyselyllä, joka lähetettiin laitevalmistajille sekä urakoitsijoille. Kyselyn tulokset ovat yhteenvetona omassa kappaleessaan. Tämä työn toteutus on lähtenyt liikkeelle omasta kiinnostuksestani kaivukoneisiin sekä erityisesti niiden 3D- ohjaukseen. Olen kiinnostunut selvittämään koneohjausteknologian tuomia mahdollisuuksia sekä pysymään ajan hermolla maarakentamisen tulevassa kehityksessä. Työssä asiaa katsotaan pienemmän maarakennusyrityksen näkökulmasta. Työ loi hyvät puitteet perehtyä asiaan paremmin kuin ehkä muuten olisi ollut mahdollisuuksia. Opinnäytetyö voi toimia tietopakettina muillekin asiasta kiinnostuneille, eli työssä selvitetään myös koneohjauksen perusasioita.
Kaivutyöt Rovaniemen kaupungissa
Kaivantojen teko vaikeissa olosuhteissa
Kauppatorin toriparkki : kaupunkiarkeologiaa Kotkansaarella
Pohjarakennus
Vaihtojen vertailu maanrakennustyömaan putkitusurakassa
Putkimies Pietarista
Vaikka se voi harmittaa... : kaivanto tien reunalla tietää hyvää!
Tiivistelmä: Kaivinkoneurakoinnin tehokkuusvertailu.
The background to this thesis is City of Oulu Urban and Environmental Service’s need to develop their excavation permit practice and paying attention to infra-structure in excavation work. This thesis is made in collaboration with energy distributor Oulun Energia Siirto ja Jakelu Ltd, Oulu Waterworks and Oulun Energia Kaukolämpö, district heating distributor. The materials in this work were gathered from above mentioned companies and from meetings with them. Development activity and improvements were developed from feedback of the thesis group and from own experience. I mainly focused on developing existing measures. Measures that were considered are excavation safety training which the city of Oulu organized, safety park North-Finland, miner register and actions when applying excavation permits. In the future by developing these measures, the city of Oulu get miners aware of essential infrastructure-related features and dangerous situations.
Katutilan ja muun yleisen alueen käyttö Turun kaupungissa
Kaivajat
Ohjeet kaivantotöiden suorittamisesta katualueella
Vähemmän melua ja pienempi polttoaineen kulutus : Komatsu 8-sarjan kaivukoneet
Kaivinkoneurakoitsijoilla piisaa kiireitä
Talonrakennuksen maarakenteet : yleinen rakennusselostus ja laatuvaatimukset
Ohjeet kunnalle katualueen kaivantotöiden järjestämisestä ja valvonnasta
Ojankaivuu
Kekseliäs kaivuri
Rakennusliikkeen kaivu- ja asennustyön työsaavutusten selvitys
Uudet moottorit, lisää näkyväisyyttä : lännen C-sarja tarjoaa
Kulta-lappia ja kullankaivajia
Poravaunusimulaattorin käyttö opetuksessa
Ympäristövaikutusten arviointiohjelma : Haavisto, Karkkila
Puulapio
Kaivantojen rakentaminen vaikeissa olosuhteissa
Vesiensuojelun kemia ja biologia. 2
Lupaprosessien tehostaminen Turun kaupungin kaduilla ja muilla yleisillä alueilla
Kaivantojen tekeminen. Vaaksakin vaaraa on liikaa
Vuosi johtotietopalvelua Helsingissä
Klondyken kuningas. Osa 1
Kaivinkoneurakoinnin tehokkuusvertailu
Tiivistelmä.
Kaivajakoira
Tiivistelmä: Vesitiiviin kaivannon rakentaminen (Urheilupuisto). Opinnäytetyön aiheena on vesitiiviin kaivannon rakentaminen. Työssä keskityttiin   Länsimetron Urheilupuiston hankkeeseen ja sen sisältämään suurempaan   asemakaivantoon. Työ tehtiin Peab Infra Oy:lle, joka toimii kyseisen hankkeen   pääurakoitsijana.   Opinnäytetyössä käytiin läpi eri työvaiheita ja menetelmiä vesitiiviin kaivannon   varmistamiseksi. Työvaiheita olivat tukiseinän asennus ja sen tiivistys suihkuinjektoinnilla   sekä kallioperän tiivistäminen verhoinjektoinnilla. Tukiseinä vaihtoehtoja käsiteltiin   muutama sekä pohjavedenhallintaa käytiin läpi, koska se liittyy olennaisesti syviin   kaivantoihin. Erilaisten vuotokohtien tiivistäminen oli osa vesitiiviyden varmistamista.   Lähteitä aiheeseen löytyi kirjallisuudesta jonkin verran, mutta suurin hyöty löytyi   työvaiheisiin tehdyistä työ- ja laatu suunnitelmista sekä muista urakan asiakirjoista.   Hankkeen suuruudesta johtuen näitä asiakirjoja löytyi hyvin urakoitsijan ja tilaajan   toimesta. Ne olivat myös paremmin ajan tasalla ja yksityiskohtaisempia, kuin monet   kirjallisuus lähteet. Suuri hyöty oli myös vertailukohtana käyttämäni aikaisempi työmaa,   jossa oli paljon ongelmia liittyen aiheeseen. Työkokemuksesta oli hyötyä, ettei tarvinnut   opiskella jokaista työvaihetta erikseen ja osasi ennakoida missä saattaa tulla ongelmia.   Kaivannon vesitiiviys ja pohjavedenhallinta onnistui työmaalla mielestäni hyvin. Urakka on   vielä osittain kesken, mutta suurempaa riskiä vesitiiviyden kannalta ei enää ole tiedossa.   Urakka antoi hyvää ja monipuolista kokemusta sekä lisätietoa erilaisista injektoinneista.
Kadulla tehtävät työt : lupamenettelyn kehittäminen
Metsän kirot
Ivalojoen kultalat
Ympäristönsuojelu ja -hoito maankamaran ainesten kaivutoiminnassa
Viemärityö
Pohjavesien suojelun ja kiviaineshuollon yhteensovittaminen : Uudenmaan ja Itä-Uudenmaan loppuraportti = Samordning av grundvattenskyddet och stenmaterialförsörjningen : slutrapport för Nyland och Östra Nyland
Kiihtyvyysanturin soveltaminen kaivukoneen kauhan paikannusjärjestelmässä
Klondyken kuningas. Osa 2
Opetussuunnitelmatyörakennusalanperustutkinto / maarakennuskoneenkuljettajatutkintoon valmistava  koulutus  /
Maalajien kaivuluokitus
Kaivannon tuenta teräsponttiseinällä ja teräsponttiseinän mitoitus
Lintukeidas syntyi kaivamalla
Infrarakenteiden huomioiminen kaivutyössä
Katupuut ja kunnallistekniikka
Scanlaserin markkinoima Mikrofyn ML-11 -tasolaser : kaivamiseen tarkkuutta parantava apuväline kohtuuhintaan
Näkemyksiä historiallisten tielinjojen arkeologisesta valvonnasta : kaksi tapausesimerkkiä
Tiivistelmä: Rakennusliikkeen kaivu- ja asennustyön työsaavutusten selvitys. Mestarityön toteutettiin Saarijärvi Infra Oy:n toimeksiantona ja työn tarkoituksena oli tutkia maanrakennusyrityksen kaivu- ja asennustyön nykyisiä työsaavutuksia. Työsaavutuksien aineistona käytettiin alan kirjallisuutta, yrityksen projektien jälkilaskentatietoja sekä kesän 2012 aikana tarkemmin seurattuja projekteja.     Tarkoituksena oli luoda urakkalaskentaan työkalu, jonka avulla voidaan saada luotettava arvio työmenekeistä eri ympäristöihin. Toisena tarkoituksena oli luoda työnjohtajille perusta työkohteiden aikataulutukselle sekä työryhmien suunnittelulle keskimääräisten työsaavutusten perusteella. Nykytilanteessa yrityksen projektit aikataulutetaan hyvin karkeasti, työnjohdon kokemuksiin perustuen.     Työn tuloksena syntyi työsaavutuskirjasto, jota pyritään tarkentamaan uusien projektien työsaavutusten pohjalta. Syntyneiden työsaavutuksien luotettavuutta testattiin opinnäyte-työn aikana yhdellä verkostonrakentamistyömaalla Uudenmaan alueella. Testikohteen perusteella voitiin arvioida saatujen kertoimien ja työsaavutusten luotettavuutta sekä hie-nosäätää luotua työsaavutuskirjastoa.
Tämän opinnäytetyön taustalla on Oulun kaupungin katu- ja viherpalveluiden tarve kehittää kaivulupakäytäntöjä ja infrarakenteiden huomioimista kaivutyössä. Työ on tehty yhteistyössä Oulun Energia Siirto ja Jakelu Oy:n, Oulun Veden ja Oulun Energia Kaukolämmön kanssa. Työssä käytin aineistona edellä mainittujen toimijoiden materiaalia ja heidän kanssa pitämiäni palavereja. Kehittämistoimenpiteitä ja parannuksia kehitin opinnäytetyöryhmän palautteen ja oman kokemukseni perusteella. Keskityin lähinnä olemassa olevien toimenpiteiden parantamiseen ja kehittämiseen. Toimenpiteitä, joiden kehittämistä käsittelin, olivat mm. Oulun kaupungin järjestämä kaivuturvakoulutus, turvapuisto Pohjois-Suomi, toimet lupien hakemisen yhteydessä ja kaupungin ylläpitämää rekisteriä kaivajista. Tulevaisuudessa näiden toimenpiteiden kehittämisellä saadaan kaivajat tietoisiksi infrarakenteisiin liittyviin olennaispiirteisiin ja vaaratilanteisiin.
