http://www.yso.fi/onto/yso/p9542 tietosanakirjat
tietosanakirjat tietosanakirjat ensyklopediat
Emännän tietokirja. 4, Raajarikkoinen - öljylamppu
Iso tietosanakirja. Neljäs osa, Gottlund-Ihmels
Iso tietosanakirja. Kuudes osa, Kansallishenki-Kouko
Factum : uusi tietosanakirja. 5, Me-pic
Combi tietosanakirja. 7, M-Ö
Otavan iso tietosanakirja = Encyclopaedia Fennica. Kuudes osa, Mont-Pyra
Otavan iso tietosanakirja = Encyclopaedia Fennica. 6, Mont-Pyra
Facta : 10-osainen tietosanakirja. 2, CFF - GAR
Facta : 10-osainen tietosanakirja. 3, GAS-ISL
Tiedon värikäs maailma 23.
Kodin suuri tietosanakirja. 10. osa, Norf-poni / Täydennysosa
Emännän tietokirja. 3, Lastentarha - pöytätavat
Otavan iso tietosanakirja = Encyclopaedia Fennica. 1, A - Celle
Engl.-suom. tasku tieto- ja sanakirja = English-Finnish vest pocket encyclopedia and dictionary
Kansanvalistusseuran kalenteri 1931 ; Kansanvalistusseuran tietokalenteri 1931.
IT-tietosanakirja
Facta : 10-osainen tietosanakirja. 8, RIT - SUN
Uusi tietosanakirja. 1, A-Arb
Iso tietosanakirja. Kahdestoista osa, Siemen-Suomyrtti
Tiedon värikäs maailma  3.
Otavan iso Fokus : kertovasti kuvitettu 8-osainen tietosanakirja. 8, Taulukot : kirjallisuutta : avainsanasto
Facta : 10-osainen tietosanakirja. 10, TYÖ - ÖÖ
Iso tietosanakirja. Toinen osa, Berylli-Edmund
Tietosanakirja 05: kulttuurisana-mandingo. 05
Berndt Leonard Frosterus vaikutti Kärsämäellä 40 vuotta
Otavan iso tietosanakirja = Encyclopaedia Fennica. 5, Kuus-Mons
Facta : 10-osainen tietosanakirja. 6, LUV - OLU
Musiikin tietokirja
Facta : 10-osainen tietosanakirja. 1, A - CFA
Kansanvalistusseuran kalenteri 1935 ; Kansanvalistusseuran tietokalenteri 1935.
CD-Facta 96 : elektroninen tietosanakirja : käyttöohje
Tiedon värikäs maailma  6.
Uusi tietosanakirja. 22, UHL-VEP
Kansanvalistusseuran kalenteri 1934 ; Kansanvalistusseuran tietokalenteri 1934.
Sanasto : biologia, historia, maantieto : suomalais-englantilainen
Wikipedia kaupallisen tietosanakirjan haastajana
Pieni tietosanakirja 1 : A-Hägglund. 1
Iso tietosanakirja. Täydennysosa 1, A-Maasulku
Iso tietosanakirja. Kolmastoista osa, Suonenisku-Trooli
Uusi tietosanakirja. 16, POJ-REL
Emännän tietokirja. 3, Neilikka - Öljylamppu
Kansanvalistusseuran kalenteri 1932 ; Kansanvalistusseuran tietokalenteri 1932.
Uusi tietosanakirja. 23, VER-YET
Biologian, maantiedon ja historian sanasto : suomi-arabia = Mufradāt fī 'ilm al-ahyā' wal-ǧuġrāfiyā wal-tārīḫ : finlandī - 'arabī
Kansanvalistusseuran kalenteri 1925 ; Kansanvalistusseuran tietokalenteri 1925.
Tiedon värikäs maailma 24.
Sanakirja yleiseen sivistykseen kuuluwia tietoja warten
Uusi tietosanakirja. 19, SPE-SUO
Otavan iso tietosanakirja = Encyclopaedia Fennica. 9, Tse-Visc
Uusi tietosanakirja. 7, HAI-HUH
Komentonäppäinten viittomat ja niiden keholle tehtävät muodot, kehoviittomat
Kansanvalistusseuran kalenteri 1922 ; Kansanvalistusseuran tietokalenteri 1922.
Otavan iso tietosanakirja = Encyclopaedia Fennica. Kymmenes osa, Vise-Öö, hakemistot
Emännän tietokirja. 1, Aamiainen - jäätymäpiste
Tietosanakirja
Tiedon värikäs maailma 22.
Kodin suuri tietosanakirja : täydennysosa. T3, Peru-Öö
Otavan suuri ensyklopedia. 1, aakkoset - Cicero
Fjalorth për  biologji, histori dhe gjeografi : finlandisht-shqip = Biologian, maantiedon ja historian sanasto : suomi - albania
Koululaisen suuri ensyklopedia
Tietosanakirja 10 : työehtosopimus-öölanti. 10
Tiedon värikäs maailma  5.
Uusi tietosanakirja. 15, OIK-POI
CD-Facta 97 : elektroninen tietosanakirja : käyttöohje
Combi tietosanakirja. 6, A-L
Facta : 10-osainen tietosanakirja. 3, GAS - ISL
Uusi tietosanakirja. 21, TIB-UHK
Tietosanakirja 3 : haggard-kaiverrus. 03
Kodin suuri tietosanakirja : täydennysosa. T2, J-Pert
Facta : 10-osainen tietosanakirja. 1, A-CFA
Tietosanakirja 6 : mandoliini-oulunsalo. 06
Suuri musiikkikirja
Suomalainen tietosanakirja 8. 8, tamp-ö
Kansanvalistusseuran kalenteri 1945 ; Kansanvalistusseuran tietokalenteri 1945.
IT-englannin sanakirja
Tiedon värikäs maailma 18.
Kansanvalistusseuran kalenteri 1944 ; Kansanvalistusseuran tietokalenteri 1944.
Pieni tietosanakirja. 3, Lovat - Sandelin
Maailma tutuksi. Osien 1-10 hakemisto
Kodin suuri tietosanakirja. 5. osa, Insk-Kalm
Uusi tietosanakirja. 5, EDV - FLA
Iso tietosanakirja. Täydennysosa 2, Maasälpä-Öölanti
Valo : tiedettä kaikille. 1 osa, niteet 1-12
Iso tietosanakirja. Kahdeksas osa, Lokka-Mustola
Valistusfilosofit ja Ensyklopedia
Otavan iso tietosanakirja = Encyclopaedia Fennica. 3, Gi-Jyrk
Tiedon värikäs maailma  8.
Kodin suuri tietosanakirja. 14. osa, Tilat-verr / Täydennysosa
Kansanvalistusseuran kalenteri 1948 ; Kansanvalistusseuran tietokalenteri 1948.
Bang tù sinh vât, lich su, dia lý : Phân lan-Viêt = Biologian, maantiedon ja historian sanasto : suomi - vietnami
Uusi tietosanakirja. 6, FLE - HAH
Tietosanakirja 7 : Oulun tuomiokunta-ribes. 07
Otavan iso tietosanakirja = Encyclopaedia Fennica. 10, Vise-Öö. Hakemistot
Facta : 10-osainen tietosanakirja. 7, OLY - RIS
Uusi tietosanakirja. 20, SUP-TIA
Uusi tietosanakirja. 7, HAI - HUH
Kansanvalistusseuran kalenteri 1923 ; Kansanvalistusseuran tietokalenteri 1923.
Iso tietosanakirja. Seitsemäs osa, Koulu-Lokit
Lasten iso tietosanakirja
Facta : 10-osainen tietosanakirja. 5, KIZ - LUU
Valo : tiedettä kaikille. 2 osa, niteet 13-24
Tiedon värikäs maailma  9.
Uusi tietosanakirja. 3, BEN-CAR
Teologian sanakirja
Uusi tietosanakirja. 4, CAS - EDU
Combi : tietosanakirja. 6, A-L
Tietosanakirja 9 : stambulov-työaika. 09
Otavan iso Fokus : kertovasti kuvitettu 8-osainen tietosanakirja. 3, Ip-Kp
Kodin suuri tietosanakirja. 8. osa, Latt-marsa / Täydennysosa
Pikku jättiläinen : tietokirja nuorisolle, muistikirja aikuisille, ohjekirja opiskelijoille
Perustieto : Ensimmäinen tietosanakirja. 4, Lasi - metsätalous
Nykysuomen tietosanakirja 4 : Yleistieto
Uusi tietosanakirja. 24, YEU-Ö
Tietosanakirja 4 : kaivo-kulttuurikieli. 04
Otavan suuri ensyklopedia. 3, Hasek-juuri
Spectrum tietokeskus : 16-osainen tietosanakirja. 3. osa, Eng-Hiu
Tietosanakirja 11 : täydennysosa. 11
WikiLeaks : sisäpiirin salaisuudet : kokemukseni maailman vaarallisimmista nettisivuista
Kodin suuri tietosanakirja. 15. osa, Vers-ö / Täydennysosa
Uusi tietosanakirja. 17, REM-SAS
Tiedon värikäs maailma 13.
Tiedon värikäs maailma 17.
Uusi tietosanakirja : täydennysosa. 2, LV-Ö
Kansanvalistusseuran kalenteri 1928 ; Kansanvalistusseuran tietokalenteri 1928.
Etelä-Pohjanmaan kielimurteesta [Elektroninen aineisto] tutkimus
Uusi tietosanakirja. 3, BEN - CAR
Facta : 10-osainen tietosanakirja. 4, ISM - KIV
Suuria oivalluksia
Otavan yksiosainen tietosanakirja
Otavan iso tietosanakirja  5.
Pieni tietosanakirja : kokonaan uusittu laitos : Hollo - Louvre. 2
Otavan iso Fokus : kertovasti kuvitettu 8-osainen tietosanakirja. Osa 7, Suomi. Sv-Öö
Uusi tietosanakirja. 1, A-ARB
Iso tietosanakirja. Yhdestoista osa, Renqvist-Sielutiede
Otavan iso Fokus : kertovasti kuvitettu 8-osainen tietosanakirja. Osa 4, Kr - Mn
Iso tietosanakirja. Viidestoista osa, Vasenkätisyys - Öölanti
Otavan iso tietosanakirja = Encyclopaedia Fennica. Yhdeksäs osa, Tse-Visc
Kansanvalistusseuran kalenteri 1947 ; Kansanvalistusseuran tietokalenteri 1947.
Seinäjoen naurattajat
Iso tietosanakirja. Neljästoista osa, Troopillinen-Wasenius
Kansanvalistusseuran kalenteri 1946 ; Kansanvalistusseuran tietokalenteri 1946.
Uusi tietosanakirja. 2, ARC-BEM
Tiedon värikäs maailma 15.
Iso tietosanakirja. Kymmenes osa, Piemonte-Renovoida
Kansanvalistusseuran kalenteri 1937 ; Kansanvalistusseuran tietokalenteri 1937.
Ihminen ilmestyy holoseeniin
Viestintä- ja informaatio-oikeuden perusteet
Hakukone
Kansanvalistusseuran kalenteri 1938 ; Kansanvalistusseuran tietokalenteri 1938.
Otavan iso tietosanakirja = Encyclopaedia Fennica. 4, Jyrs-Kuur
Uusi tietosanakirja. 11, KOM-LAK
Emännän tietokirja : Mandi Hannulan ja Alli Wiherheimon toimittaman, sadankuudenkymmenen asiantuntijan kirjoittaman opinto- ja hakuteoksen uudistettu laitos. 3 osa, Neilikka-Öljylamppu
Tiedon värikäs maailma 20.
Kansanvalistusseuran kalenteri 1949 ; Kansanvalistusseuran tietokalenteri 1949.
Facta : 10-osainen tietosanakirja. 2, CFF-GAR
Pieni tietosanakirja 4 : Schliemann-Öölanti. 4
Kansanvalistusseuran kalenteri 1929 ; Kansanvalistusseuran tietokalenteri 1929.
Korkea ääni ja nopeat liikkeet
Uusi tietosanakirja. 12, LAL-LUO
Uusi tietosanakirja. 10, KAS-KOL
Tietosanakirja 1 : a-confort. 01
Kansanvalistusseuran kalenteri 1927 ; Kansanvalistusseuran tietokalenteri 1927.
Uusi tietosanakirja. 18, SAT-SPA
Kansanvalistusseuran kalenteri 1942 ; Kansanvalistusseuran tietokalenteri 1942.
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. 3.- [4.] osa, Maaliskuu-[huhtikuu]
Kansanvalistusseuran kalenteri 1924 ; Kansanvalistusseuran tietokalenteri 1924.
Kodin suuri tietosanakirja. 3. osa, En-Göös
Kodin suuri tietosanakirja. 9. osa, Marse-nord / Täydennysosa
Uusi tietosanakirja. 4, CAS-EDU
Tiedon värikäs maailma  7.
Tiedon värikäs maailma  2.
Uusi tietosanakirja : täydennysosa. 1, A-LU
Pieni tietosanakirja : kokonaan uusittu laitos : A - Hollanti. 1
Kansanvalistusseuran kalenteri 1940 ; Kansanvalistusseuran tietokalenteri 1940.
Pieni tietosanakirja. 2, Häihä-Lyypekki
Otavan suuri ensyklopedia. Täydennysosa 2
Wikipedia-artikkeli tekstilajina : koheesion keinot tekstin rakentajina
Iso tietosanakirja. Viides osa, Ihminen-Kansallisfilosofia
Facta : 10-osainen tietosanakirja. 9, SUO-TYY
Uusi tietosanakirja. 8, HUI-JOD
Lasten kuvitettu tietosanakirja. 2. osa, M-Ö
Otavan iso tietosanakirja = Encyclopedia Fennica. 7, Pyre - Soso
Emännän tietokirja. 2, Kaakao - lastensuojelu
Kansanvalistusseuran kalenteri 1943 ; Kansanvalistusseuran tietokalenteri 1943.
Biologian, maantiedon ja historian sanasto : suomi-persia = Farhang-i istilāhāt va luġāt-i vīži'i zīst šināsī, ǧuġrāfiyā va tārīkh : finlāndī-fārsī
Wikipedian käyttäjän käsikirja
Weilin+Göösin tietosanakirja
Tietosanakirja 8 : ribot-stambul. 08
Surfarin seikkailu - tietäjän työkalu?
Uusi tietosanakirja. 5, EDV-FLA
Otavan iso tietosanakirja = Encyclopedia Fennica. 8, Sost - Tse
Kansanvalistusseuran kalenteri 1926 ; Kansanvalistusseuran tietokalenteri 1926.
Uusi tietosanakirja. 6, FLE-HAH
Kansanvalistusseuran kalenteri 1941 ; Kansanvalistusseuran tietokalenteri 1941.
Otavan iso tietosanakirja = Encyclopaedia Fennica. 1, A-Celle
Tiedon värikäs maailma 11.
Uusi tietosanakirja. 14, MNI-OIJ
Fokus urheilu. 1
Kansanvalistusseuran kalenteri 1939 ; Kansanvalistusseuran tietokalenteri 1939.
Tiedon värikäs maailma 14.
Kodin suuri tietosanakirja. 7. osa, Klin-Latr
Fokus urheilu. 2
Iso tietosanakirja. Yhdeksäs osa, Mustonen-Pielisjärvi
Uusi tietosanakirja. 13, LUP-MNE
Biologian, maantiedon ja historian sanasto : suomi - kurdi (sorani) = Ferhengokī zīndewerzanī, gugrafya we mēzū : finlendī kurdī (soranī)
Savonmurteinen tietosanakirja
Otavan iso tietosanakirja = Encyclopaedia Fennica. 2, Celli-Gh
Kodin suuri tietosanakirja : täydennysosa. T1, A-Izv
Tiedon värikäs maailma  4.
Uusi tietosanakirja. 1, A - ARB
Iso tietosanakirja. Kolmas osa, Edom-Gotthelf
