http://www.yso.fi/onto/yso/p9553 tappelut
tappelut tappelut
Nummisuutarit
Elämänluukku
Kylätappelut : sosiologinen tutkimus Suomen kylätappeluinstituutiosta
Suomalaisia klassikkoja lp 650.
Peppi Pitkätossu. 1: Peppi muuttaa huvikumpuun
Kaksi runoilijaa
Rikosoikeus
Syksyisenä, lunta aavistelevana päivänä Rovaniemellä siepataan vauva. Monialaluuseri Perserkki ottaa aloitteen omiin käsiinsä ja ryöstää sen, mikä hänelle isänä kuuluu. Sieppauspäivänä Lappia-talolla vietetään vihreiden syysseminaaria, jossa pyritään jokaiselta osallistujalta saamaan lahjoitus maailman suurimpaan kompostiin. Sinne suunnistaa myös eläkkeellä oleva rakennusmestari Oskari Raappana, joka ei hyväksy paikalliseen palloseuraan afrikkalaisvahvistuksia ja joka valmistelee painavaa yhteiskunnallista keskustelunavausta. Tosipohjoista ulottuvuutta tarinaan tuo ivalolaisen yökerhon strippari Miss Hinkki. Hänen meili-ihastuksensa on rakennusmestari Raappanan pojanpoika Santeri, viisitoistavuotias kiimastunut nuorimies, joka haluaa jo miesten housuihin riisuakseen ne heti. Isyydestään varman Perserkin tempaukseen sotkeutuu iso joukko kaupunkilaisia. Heihin kuuluvat ylikonstaapeli Marja-Leena Vauhkonen, joka on tutustunut alamaailmaan muutenkin kuin ammattinsa kautta ja lapsen äiti, joka kuulee vauvansa ryöstöstä viimeisenä. Aikuiskaaoksen keskipisteessä, tarinoitten leikkauskohdassa, luodinreikäisissä lastenvaunuissa nukkuu vauva, viisaasti vaieten. Suomemme heimo on hillerinnopeat, hätkähdyttävät tarinankäänteet loistavasti hallitsevaa Tervoa parhaimmillaan. Yhden päivän romaani iskee jalat alta ja tajun päästä, mutta sydän pysyy paikallaan.
Elvis elää : romaani
Mustan siiven alla
Bangkok shocks Saigon shakes Nyrkkitappelu rocks
Tiivistelmä.
"Mitä ne siellä niin tappeli?" : puukkotappelu, paikallisyhteisö ja vallanalaiset Tyrvään käräjillä 1908
Virikkeet ehkäisevät tappeluita
Seitsemän koiraveljestä : koiramainen versio Aleksis Kiven romaanista Seitsemän veljestä
Suomemme heimo : romaani
Antaa mennä, Marika
Hyvästi, Monika : romaani
Haluan olla rocktähti ja saada paljon naisia
Murha tuomiokapitulissa
Leijat
Totinen topparoikka
Tiikerihai
Kotiseutumuistoja Laihialta
Henkilöturvallisuus koulussa : vaarallisen käytöksen ennakointi ja hallinta
Nousukas
Vaivautunut seikkailija
Kesä -56
12 kappaletta.
Seitsemän veljeksen tappelu [Akseli Gallen-Kallela]
Aggressiivisuus on olosuhdeongelma : vaikuttaako vihaisuus sian kasvuun?
Tappelulauluja
Kylätappelut Suomessa
Kovanaama Kimmo : maailman karskein kukko
Hyvinvointia virtuaalisen elämän kautta
10 kappaletta.
Halality
Katurakki
Julma aika
Suomemme heimo
2 kappaletta.
Kostaja
Tappeluista yli 400 v. sitten
Sylissä synkän virran
Onko sulla lupa pitää kivaa? ; Mimmit mimmit mimmit
Tiivistelmä
Peppi Pitkätossu muuttaa Huvikumpuun
Ei haukku haavaa tee : analyysi Suomen ensimmäisen koiratappelutapauksen uutisoinnista syksyllä 2007
Olimme kuin veljet
Häjyt
Rahunen Ruotsista
Menetelmät, kokeet, koneet : proseduraalisuus poetiikassa, kirjallisuushistoriassa ja suomalaisessa kokeellisessa kirjallisuudessa
Kuolema Balilla
Kukkotappelu ; Kissa ja hiiri
Kovan onnen poika
Oppia ja huvia digitaalisista hyvinvointipeleistä
Suomalaisia kansanlauluja
Me kolme ja jengi
"Pesonen, sä lähdet" : tutkimus suhtautumisesta vastustajan pahoinpitelyyn jääkiekon SM-liigassa
Toistakymmentä vuotta itkemättä
Kukkotappelut tempaavat edelleen yleisön mukaansa : kuolemalla nokka ja kannukset
Tulitikkuja lainaamassa
Henkilöturvallisuus oppilaitoksissa : koulutusvideo
Postinkulman Pinnistys ja Saukonkujan Sisu
