http://www.yso.fi/onto/yso/p955 Turjanlinna
Turjanlinna Turjanlinna
Rousseaulainen unelma
Suomalaisia kulttuurikoteja
Turjanlinna eilen ja tänään
Turjanlinna ja kianto tietopakettina
Suomen kirjallisuus. 5, Joel Lehtosesta Antti Hyryyn
Pian turistit kajauttavat Turjanlinnassa : kuulkaa korpeimme kuiskintaa
Suomalaiset kertojat : Valikoima suomalaista kertomakirjallisuutta
Turjanlinna-Tuskanlinna
Muistikuvia Turjanlinnasta ja itsestään Iki-Kiannosta
Hamarin suku sekä tuokioita ja kertomuksia elämän varrelta
Vaalalaiset polttivat Turjanlinnan
Turjanlinnan remontti valmis
Turjanlinna entisöidään : rakenteissa pysytään vanhassa multapenkkejä ja tuohieristeitä myöten
Matkamuisto - mielleyhtymä
Saat kertoa kaiken, sanoi Iki-Kianto
Ilmari Kiannon Turjanlinna korjataan
Suomalaisia kulttuurikoteja / Marja-Liisa Tirkkonen
Turjanlinnan luonto ja maisema on ja pysyy
Pohjan periltä, mailta ja meriltä : Kiannon vuosiko?
Tarinoita Turjanlinnan Tornikammiossa : Itsenäisen Suomen juurilla XXIII
Sota Suomussalmella ja Turjanlinnan tuho
Suomusssalmen kunta vuokrasi Turjanlinnan
Suhteeni kieleen
Turjanlinna : kadonnutta etsimässä
Ilmari Iki-Kiannon Turjanlinnaan tutustumassa
Sammon säkeniä : valtakunnallisten kotiseutupäivien esitelmät Suomussalmella 4.-8.8.1999
Turjanlinna kuin Pikkukakkonen
Iki-Kianto muistelee
Muuan Ilmari Kiannon vapunpäivä korvessa
Kiannon asennot
Turjanlinnan satuja kainuulaislapsille teatteriesityksenä
Kirjallisia pikakuvia
Kainuun satulinna
Turjanlinna - Tuskanlinna..
Turjanlinnan satujen kirjoittajan syntymäpäivä
Turjanlinna
Kalamajan romantiikkaa
Ensinnä isä sytytti takkaan valkean..
Turjanlinnasta Kohtalon Korsuun : jotain olisi tehtävä!
Turjanlinna : muistelma
Iki-Kiannon tytär Raija-Liisa : "Turjanlinnan jouluissa lämpöä ja tunnelmaa"
Kotimaisia pakinoitsijoita
Nälkämaan keisari : kuvia Ilmari Kiannon Suomesta 1874-1970
Ilmari Kiannon Turjanlinnan satukirjan tyylipiirteitä
"Iki kulkee onnen mailla - ei oo enää mitään vailla!"
Avoimet kirjeet
Kuulkaa korpiemme kuiskintaa.. lp 505, 627.
Turisteille tuntemattomille : tietoa Turjanlinnasta, infoa Iki Kiannosta
