http://www.yso.fi/onto/yso/p9558 käymisteollisuus
käymisteollisuus käymisteollisuus
Mietojen alkoholi- ja virvoitusjuomien valmistuksen optimointi
Tiina Lukkari : viininmaistaja
Marjakeikka Mantsiin
Työn tavoitteena oli optimoida siiderin, lonkeron ja limonadin valmistusta Laitilan Wirvoitusjuomatehdas Oy:ssä. Tarkoituksena oli nopeuttaa juomien valmistusta, parantaa valmistuksen tarkkuutta ja lisätä työntekijöiden turvallisuutta.  Jauhemaisten lisäaineiden annostelua varten suunniteltiin automaattinen annostelulaitteisto. Kyseisellä laitteistolla olisi mahdollista lisätä haluttuja lisäaineita valmistettavaan erään nopeasti, tarkasti ja turvallisesti. Annostelulaitteistoa varten testattiin lisäaineiden säilyvyyttä ja stabiilisuutta varastoliuoksena. Ainoastaan aspartaami ei säilynyt varastoliuoksena eikä pysynyt stabiilina. Laitteistosta laadittiin esisuunnittelu, johon sisältyi kustannusarvio, alustava layout, PI-Kaavio ja laitteiston toimintaperiaate. Näiden tietojen perusteella voidaan arvioida hankkeen kannattavuus.  Toisena parannuksena ehdotettiin viinin valmistuksessa käytettyjen raaka-aineiden annostelua virtausmittarin avulla. Säiliöiden valmistustoleranssien takia automaattisella annostelulla saavutetaan rahallista säästöä ja parannetaan tuotteen tasalaatuisuutta.  Työturvallisuutta lisääviin ehdotuksiin kuului hiilidioksidimittarin asennus käymiskellariin. Mittari varoittaa huoneilman hiilidioksiditason noustessa liian korkeaksi. Toinen parannus työturvallisuuteen olisi käymiskellarin ja juomienvalmistushuoneen välisten läpivientien lisääminen seiniin. Tällä vähennettäisiin merkittävästi kaatumisriskiä tehdastiloissa.  Juomien valmistuksessa käytetyt raaka-aineet tulisi siirtää yhteen varastoon, joka rakennettaisiin juomien valmistuksen välittömään läheisyyteen. Tämä nopeuttaisi valmistusprosessia ja selkeyttäisi tilojen yleisilmettä. Ajanpuutteen vuoksi varastoa ei ehditty suunnitella loppuun.
Käymissäiliön lämpötilajakauman selvittäminen
Tiivistelmä.
Hiivat ja ravinteet kuohuviineissä
Panimotekniikka
Kemiallinen teknologia : Toinen osa
