http://www.yso.fi/onto/yso/p9559 radionavigointi
radionavigointi radionavigointi
Tutkan taipaleelta : miten se kaikki alkoikaan ja mitä sitten tapahtui
Pieniä matkustaja-aluksia koskevat säännöt ja määräykset
Tekniikan käsikirja. 10, Konepajatekniikka : teollisuustalous : Hakemisto osiin 1-10
Radioteknistä navigointia
Radiotekniikan perusteet
Suomen rannikon loistot 1998.
Ilmailun radio- ja tutkajärjestelmät
Radionavigointitekniikka
Radiotekniikka. Osa 3, Radiolaitejärjestelmät ja aaltojen eteneminen
Markkinakatsauksessa 6''- 8'' tutkat : Ostolistalla tutka
Fazer Finlandin poikain leikkikalut : paatti täynnä laatuelektroniikkaa
Integroitujen järjestelmien läpimurto suosii laivaelektroniikan kokonaistoimituksia
Radioaaltojen maailma
Suomen radionavigointiselvitys 2002.
Merenkulkijan opas
Tekniikan käsikirja. 3, Sähkötekniikka
NDB-lähestymiset : turvallista arkirutiinia vai mustaa magiaa?
Radiotekniikka
Tekniikan käsikirja. 9, Konepajatekniikka
Elektroniikka valtaa veneen
Suomen rannikon loistot. 1996
