http://www.yso.fi/onto/yso/p9551 kaasulaitokset
kaasulaitokset kaasulaitokset
Jepuan biokaasuhankkeen ympäristövaikutusten arviointimenettelyn selostusvaihe
Helsingin kaupungin kaasulaitos : 1860-1960
Kaupungin teknilliset laitokset = Stadens tekniska verk = [Services techniques municipaux]. 11 : 1926 : vuosikertomus
Helsingin kaupungin kaasulaitoksen toimintakertomus. 1962
Helsingin kaupungin teknilliset laitokset. 1937 : vuosikertomus
Sähkösuodattimen aputoimintojen suunnittelu
Kertomus Helsingin kaupungin kaasulaitoksen toiminnasta. vuonna 1956
Helsingin kaupungin kaasulaitoksen toimintakertomus. 1965
Kaupungin teknilliset laitokset = [Services techniques municipaux]. 27 : 1942 ; 28 : 1943 ; 29 : 1944 ; 30 : 1945 ; 31 : 1946 ; 32 : 1947 : vuosikertomus = [rapports annuels]
Helsingin kaupungin kaasulaitoksen toimintakertomus. 1957
Raaka-aineselvitys Oulun seudun ammattiopiston Muhoksen yksikön biokaasulaitokselle
Nurmella toimiva biokaasulaitos jäljittelee lehmää
Alueellinen liikennebiokaasun tuotanto, siirto ja jakelu : esimerkkitapauksena Keski-Suomen maakunta
Tämä opinnäytetyö tehtiin, koska havaittiin olevan tarpeellista selvittää maatilojen biokaasulaitosten prosesseja ja niiden rakentamisen kustannuksia. Opinnäytetyön toimeksiantajana on Oulun ammattikorkeakoulun BioE-logia- koulutushanke. Tämän työn päätavoitteena oli tuoda esiin esimerkkejä maatalousyrittäjien itse tiloilleen toteuttamista biokaasulaitoksista. Työssä selvitettiin biokaasulaitosten prosesseja, materiaalihankintoja ja kustannuksia. Työn teoriaosiossa käsitellään kotieläintilojen energiankulutusta, biokaasuntuotannon nykytilaa Suomessa, sekä maatilojen biokaasulaitosten teknisiä toteutusvaihtoehtoja. Lisäksi esitellään maatilamittakaavan biokaasulaitoksen mahdolliset tukiratkaisut, rakentamiseen tarvittavat luvat ja kustannukset. Aineiston keräämistä varten laadittiin haastattelut ja ne suoritettiin neljälle eri maatilalle ja tutustuttiin haastatteluihin osallistuneiden maatilojen biokaasulaitosten toimintaan. Aineistoon kerättiin myös valokuvia biokaasulaitoksista. Haastattelujen pohjalta tehtiin kaikista neljästä biokaasulaitoksesta selostukset laitosten prosesseista ja prosessikaaviot. Tuloksissa esitetään myös merkittävimmät rakentamisen kustannukset ja projektin toteutumiseen liittyviä kokemuksia maatalousyrittäjän näkökulmasta. Tulosten perusteella voidaan sanoa, että maatilojen biokaasulaitosten prosessit poikkeavat toisistaan ja ovat tilakohtaisia. Samanlaista prosessia voi olla vaikea toteuttaa suoraan muille tiloille ja siksi suunnittelussa on tärkeää käydä hyvin läpi erilaiset toteutusmahdollisuudet ja valita niistä jokaiseen kohteeseen käyttökelpoisin vaihtoehto. Biokaasulaitoksen perustamiskustannuksiin voidaan vaikuttaa rakentamalla laitos itse. Mahdollisuuksien mukaan voidaan hyödyntää maastonmuotoja ja jo olemassa olevia rakennuksia. Haastateltujen tilojen lupien hakeminen on kaikissa kohteissa sujunut hyvin ja yhteistyö lupaviranomaisten kanssa on ollut sujuvaa. Investointitukea on hakenut ja saanut yksi haastatelluista tiloista. Kaikilla selvityksessä mukana olleilla tiloilla käsittelyjäännöksen lannoitehyöty on ollut merkittävä biokaasulaitoksen käyttöönoton jälkeen. Myös hajuhaitat ovat vähentyneet.
Turun kaasukellot : kirja nyt myynnissä
Biomassantuottajien tietoisuus ja asenteet biokaasutalouden näkökulmasta : kohdealueena Pirkanmaa
Helsingin kaupungin teknilliset laitokset. 1938 : vuosikertomus
Helsingin kaupungin teknilliset laitokset. 1944 ; 1945 ; 1946 ; 1947 ; 1948 : vuosikertomus
Helsingin kaupungin kaasulaitoksen toimintakertomus. 1967
Kaupungin teknilliset laitokset = [Services techniques municipaux]. 33 : 1948 ; 34 : 1949 ; 35 : 1950 ; 36 : 1951 ; 37 : 1952 ; 38 : 1953 ; 39 : 1954 ; 40 : 1955 ; 41 : 1956 : vuosikertomus = [rapports annuels]
Maatilojen omatoimirakennetut biokaasulaitokset : Toteutus ja kustannukset
Haitallisten orgaanisten yhdisteiden ja lääkeaineiden esiintyminen biokaasulaitosten käsittelyjäännöksissä sekä niiden elintarviketjuun aiheuttaman vaaran arviointi : BIOSAFE-hankkeen loppuraportti
Biokaasulaitokset ja niiden tuotanto Saksassa
Helsingin kaupungin teknilliset laitokset = [Services techniques municipaux]. 8 : 1923 ; 9 : 1924 ; 10 : 1925 : vuosikertomus = [rapports annuels]
Helsingin kaupungin teknilliset laitokset. 1933 : vuosikertomus
Lakeuden Etappi Oy:n kasvihuonekaasupäästöt
Helsingin kaupungin kaasulaitoksen toimintakertomus. 1972
Biokaasulaitoksen sijainnin mittatyökalu
Nurmesta biokaasua liikennepolttoaineeksi : Bionurmi-hankkeen loppuraportti
Biokaasuteknologian alueellinen hyödyntämispotentiaali : esimerkkitapauksena Keski-Suomen maakunta
Helsingin kaupungin kaasulaitoksen toimintakertomus. 1958
Siirrettävän biokaasulaitoksen toiminnan monitorointi
Mädätysjäännöksen kasavarastoinnin ravinnevalumat
Kaupungin teknilliset laitokset = [Services techniques municipaux]. 26 : 1941 : vuosikertomus = [rapports annuels]
Rejektivedestä valmistetun ammoniumsulfaattituotteen ympäristövaikutukset : Elinkaariarvio taloudellisen kestävyyden mittarina
Helsingin kaupungin teknilliset laitokset. 1934 : vuosikertomus
Helsingin kaupungin teknilliset laitokset. 1936 : vuosikertomus
Maatilojen biokaasulaitokset : mahdollisuudet, kannattavuus ja ympäristövaikutukset
Helsingin kaupungin kaasulaitoksen toimintakertomus. 1974
YVA-lainsäädännön tavoitteiden toteutuminen ja ympäristövaikutusten arvioinnin yhteneväisyys biokaasulaitoshankkeissa
Biokaasukattiloiden takuumittaukset
Helsingin kaupungin teknilliset laitokset. 1916 : vuosikertomus
Aboa : vuosikirja = årsbok = yearbook. 47, 1983
Suomen biokaasulaitosrekisteri n:o 16 : tiedot vuodelta 2012
Kertomus Helsingin kaupungin kaasulaitoksen toiminnasta. vuonna 1943
Helsingin kaupungin kaasulaitoksen toimintakertomus. 1961
Energiaomavarainen suomalainen maatila : Esimerkki pohjoissuomalaiselta lihakarjatilalta
Helsingin kaupungin teknilliset laitokset. 1935 : vuosikertomus
Tekniikan kirja. 1 : energia, sähkö, tietojen välitys, mittaus- ja säätötekniikka, automaatio, metallit, epämetalliset raaka-aineet, koneenrakennus
Kuntien tekniset laitokset : 1810-1999
Gasetti : Gasum-konsernin sidosryhmälehti
Maatilojen omatoimirakennetut biokaasulaitokset : toteutus ja kustannukset
Kaupungin teollisuuslaitokset = [Services industriels municipaux]. 40 : 1955 ; 1956 ; 1957 ; 1958 ; 1959 : vuosikertomus = [rapports annuels]
Biokaasulaitos osana energiaomavaraista maatilaa
Hajusta eroon, energiaa talteen : biokaasulaitos lyö kaksi lietelantakärpästä yhdellä iskulla
Biovoimalaitoksen mitoitus
Biokaasulaitos maatilalla : loppuraportti
Helsingin kaupungin kaasulaitos 1860-1950
Suomen biokaasulaitosrekisteri. N:o 18, Tiedot vuodelta 2014
Syö rypsiä, sylkee dieseliä : ensimmäinen biodiesellaitos hyrähti käyntiin Haapajärvellä
Helsingin kaupungin kaasulaitoksen toimintakertomus. 1970
Helsingin kaupungin teknilliset laitokset. 1943 : vuosikertomus
Kasvibiomassojen tuottaminen biokaasulaitokselle
Keskitetyn biokaasulaitoksen logistiikka
Enemmän energiaa ja vähemmän päästöjä : laivavoimala on puhtaampi
Maatilojen biokaasulaitosten kannattavuus ja kasvihuonekaasujen päästövähennys
Helsingin kaupungin kaasulaitoksen toimintakertomus. 1964
Insinöörityö tehtiin Raute Oyj:lle Raute Green -projektiryhmän jäsenenä. Työssä oli tärkeimpänä tavoitteena löytää ratkaisu voimalaitoksen sähkösuodattimen puhtaanapitoon ja suunnitella kyseisen sähkösuodattimen vaatima suurjännite-eristinkammion suojakaasujärjestelmä. Suojakaasulla on tarkoitus pitää suurjännite-eristimen osat puhtaana. Työn tekemisessä käytettiin CREO 2.0 -suunnitteluohjelmistoa sekä Raute Oyj:n sisäistä tietojärjestelmää. Työn tekemiseen kuului suunnittelua, 3D-mallintamista, työkuvien tekoa sekä laitteiden valintaa. Sähkösuodattimen puhtaanapitojärjestelmän suunnitteluun kuului pesusuutinjärjestelmä, sähkösuodattimen rungon pohjarakenne sekä suuttimien ja likaveden vesijärjestelmät. Suurjännite-eristinkammion suojakaasu oli ajateltu toteutettavan tuotekaasun väliotolla. Väliottokaasujärjestelmän suunnitteluun kuului putkisto sekä kaasun suodatus ja lämmitys. Työn tuloksena ovat laaditut 3D-mallit ja työkuvat sekä valitut laitteet vaadituista järjestelmistä. Työn tulokset ovat vain Raute Oyj:n käyttöön. Työssä laadittu ratkaisu suurjännite-eristinkammion suojakaasun toteuttamiseksi tuotekaasun väliotolla jätettiin toteuttamatta. Väliottokaasujärjestelmä vaatisi kaasulle puhaltimen, putkiston, lämmityksen ja suodatuksen, joiden investointikustannus olisi kohtuuttoman suuri verrattuna sähkösuodattimen rungon kustannuksiin. Väliottokaasuratkaisusta luovuttiin siksi, että keksittiin huomattavasti investointi- ja käyttökustannuksiltaan halvemmaksi tuleva ratkaisu toteuttaa suurjännite-eristinkammion puhtaanapito. Keksitty ratkaisu on syöttää typpeä eristinkammioon ja lämmittää typpi kammiossa olevalla sähkövastuksella. Typen virtaus eristinkammiosta suodatinosioon pyritään minimoimaan, koska typpi alentaa tuotekaasun energiasisältöä. Suunnitelmat väliottokaasulle ovat kuitenkin valmiit ja tarvittaessa toteutettavissa, jos typpiratkaisu ei osoittaudu toimivaksi. Tulevaisuudessa käyttökokemusten karttuessa on järjestelmiin mahdollisesti tulossa parannusehdotuksia.
Työ tehtiin Metaenergia Oy:lle tuotekehitysprojektina kevään 2016 aikana. Kohteena oli biokaasulaitoksen sisäilman hallintajärjestelmän suunnittelu, joka sisälsi sekä lämmitysjärjestelmän että ilmanvaihdon suunnittelun. Aikai-semman kokemuksen pohjalta tiedettiin tuotantoyksiköiden lämmityksen aiheuttavan turhia kustannuksia, joista haluttiin päästä eroon. Tuotantoprosessin viimeisessä vaiheessa muodostuu ympäröivään tilaan ylimääräistä lämpöä. Tämän hukkalämmön talteenotto oli yksi suunnittelun lähtökohdista. Työ aloitettiin tammikuun alussa tutustumalla biokaasuteknologiaan Metaenergian toimittamien biokaasulaitosten avulla. Suunnitteluvaiheessa laskettiin käsiteltävien moduuleiden lämpöhäviöt ja lämpökuomat, joiden perusteella voitiin kartoittaa eri lämmitysvaihtoehtojen soveltuvuus ja toiminta biokaasulai-toksessa. Sopivan lämmitysvaihtoehdon löydyttyä suunniteltiin ja mitoitettiin sen toiminta moduulirakenteeseen sopivaksi. Ilmanvaihtoa tutkittaessa havaittiin, että suurin tarve ilmanvaihdolle on tuotannon viimeisessä moduulissa, jossa kaasun sisältämä energia muutetaan lämmöksi ja sähköksi. Moduulin ilmanvaihto yhdistettiin lämmitysjärjestelmään, minkä ansiosta järjestelmissä käytetylle kanavapuhaltimelle saatiin korkea käyttöaste. Muissa moduuleissa ilmanvaihto järjestettiin tilakohtaisesti poisto-puhaltimella. Työn tuloksena syntyi lämmönhallintajärjestelmä, jolla lämmitys ja ilmanvaihto toteutettiin kustannustehokkaalla ja toimintavarmalla tavalla. Lämmitysjärjestelmä muodostui ilmalämmityksestä ja lämmöntalteenotosta. Sen rakennuksen lämmitysmuotona käytettiin ilmalämmitystä, joka ei ollut räjähdysvaarallinen. Räjähdysvaarallisten tilojen lämmitysmuotona käytettiin lattialämmitystä, johon lämpöenergia saatiin ottamalla lämpö talteen lamellilämmönvaihtimella ilmalämmityksessä käytetystä iv-kanavasta.
KSS Energiset : KSS Energia oy:n sidosryhmälehti
Helsingin kaupungin teknilliset laitokset. 1940 : vuosikertomus
Biokaasulaitoksen sähkö-ja automaatiojärjestelmien dokumentoinnin päivitys
Helsingin kaupungin teknilliset laitokset. 1917 : vuosikertomus
Maaseudun uusiutuvan energian innovaatioympäristöt
Helsingin kaupungin kaasulaitoksen toimintakertomus. 1969
Mädätysjäännöksen kasavarastoinnin aikaiset muutokset
Helsingin kaupungin teknilliset laitokset. 1949 : vuosikertomus
Maatilakohtaisen biokaasulaitosinvestoinnin kannattavuus suomalaisella sikatilalla
Orgaanisen jätteen keräys ja käsittely Suomessa : Biolaitosyhdistyksen jäsenyritykset kiertotalouden toteuttajina
Helsingin kaupungin kaasulaitoksen toimintakertomus. 1968
Helsingin kaupungin teknilliset laitokset = [Services techniques municipaux]. 1916 ; 1917 ; 1918 ; 4 : 1919 : vuosikertomus
Laboratoriomittakaavan biokaasureaktorin käyttöönotto ja testaus
Kaasutehtaan laajennus istuu ympäristöön
Biokaasulaitosten hajupäästöt : Biokaasulaitosten hajua muodostavat toiminnot ja niiden hallinta
Kaupungin teknilliset laitokset = Stadens tekniska verk = [Services techniques municipaux]. 14 : 1929 ; 15 : 1930 ; 16 : 1931 ; 17 : 1932 :vuosikertomus = årsberättelse = [rapports annuels]
Kirjallisuushakutuloksia jätteenpoltosta ja korroosiosta : Energiatekniikka
Suvilahti : rakennushistoriaselvitys
Helsingin kaupungin kaasulaitoksen toimintakertomus. 1963
Yhteiskäyttöisen biokaasulaitoksen kannattavuus Kiuruveden Heinäkylässä
Kaupungin teknilliset laitokset = [Services techniques municipaux]. 18 : 1933 ; 19 : 1934 : vuosikertomus = [rapports annuels]
Kaupungin teknilliset laitokset = [Services techniques municipaux]. 25 : 1940 : vuosikertomus = [rapports annuels]
Voimaa koneisiin, valoa kaduille ja asuntoihin
Jätevoimalan kuonan kuljetuksen ja käsittelyn kasvihuonekuormituspäästöjen määrittäminen : Elinkaarimallinnus
Maaseudun yhdistetyn sähkön- ja lämmöntuotantolaitoksien (CHP) perustamiseen liittyvän innovaatioprosessin hahmottaminen luo mahdollisuuksia tukea yrittäjiä laitosten perustamiseen liittyvissä ongelmissa, kehittämistoimissa ja tulevaisuuden haasteissa.     Maaseudun uusiutuvan energian laitosten perustamiseen liittyvää innovaatioprosessia on selvitetty Usva-hankkeessa tehtyjen haastattelujen avulla, joissa kohteina olivat sekä biokaasulla että puuhakkeella toimivia CHP-laitoksia. Haastattelujen perusteella innovaatioprosessi ja sen tuloksena CHP-laitoksen rakentaminen lähtee useimmiten maaseudulla liikkeelle käytännön ongelman ratkaisusta ja omakohtaisesta kiinnostuksesta asiaan. Suurimpina haasteina ovat tiedon puute tai sen hajanaisuus sekä tuen puute uusiutuvan energiantuotannon innovaatioprosessiin ja kehittämiseen.     Maaseudun innovaatioverkoston toimintaa voitaisiin tehostaa välittäjätahon, kuten esimerkiksi teematukihenkilön avulla. Hän toimisi linkkinä verkoston toimijoiden välillä. Myös lainsäädännön esteitä tulisi poistaa. Muun muassa investointituen ehtojen takia laitoksessa on käytettävä pelkästään uusia osia, koska käytetyille osille ei saa investointitukea, mikä nostaa rakennuskustannuksia.
Majasaaren jätekeskuksen biokaasun hyödyntäminen tulevaisuudessa
Pohjolan energia
Biokaasuteknologiaa maatiloilla. 1, Biokaasulaitoksen hankinta, käyttöönotto ja operointi : käytännön kokemuksia MTT:n maatilakohtaiselta laitokselta
Tietoa, taitoa, asiantuntemusta : Helsinki eurooppalaisessa kehityksessä 1875-1917. 3, Henkistä kasvua, teknistä taitoa
Biokaasua polttava mikroturbiinilaitos vihittiin käyttöön
Suomen biokaasulaitosrekisteri VIII : tiedot vuodelta 2004
Helsingin kaupungin kaasulaitoksen toimintakertomus. 1960
Teho-hankkeen raportteja. Osa 3, Fosforin kerrostuminen, lietteenlevitys sokerijuurikkaalle, lannan levityskokeilut, separointi, typen poisto
Tiivistelmä.
Syöttöveden lämpötilan vaikutus korroosioon jätteenpolttolaitoksella
Biokaasuteknologiaa maatiloilla. 2, Biokaasulaitoksen käsittelyjäännöksen hyödyntäminen lannoitteena
Maatalouden biokaasulaitoksen ympäristölupa : opas toiminnanharjoittajille sekä lupa- ja valvontaviranomaisille
Helsingin kaupungin teknilliset laitokset. 1941 : vuosikertomus
Helsingin kaupungin teollisuuslaitosten toimintakertomus. 1960 ; 1961 ; 1962 ; 1963 ; 1964
Jäteveden biokaasutus ja lietteen kaasun tuottavuuden määrittäminen
Biokaasulaitoksesta hyötyy sekä karjatila että ympäristö
Helsingin kaupungin teknilliset laitokset. 1942 : vuosikertomus
Kasvihuonekaasut kuriin tekniikalla : Ehovecin tekniikka puhdistaa teollisuusyritysten hiilivetypäästöjä
Energiaomavarainen suomalainen maatila : esimerkki pohjoissuomalaiselta lihakarjatilalta
Helsingin kaupungin kaasulaitos 1860-1935
Helsingin kaupungin kaasulaitoksen toimintakertomus. 1959
Biokaasun tuottaminen säilörehusta lehmänlantaa käsittelevällä biokaasulaitoksella
Helsingin kaupungin teknilliset laitokset. 1939 : vuosikertomus
Lisäsyötteillä enemmän energiaa maatilan biokaasulaitoksesta
Helsingistä eurooppalainen suurkaupunki
Kaupungin teknilliset laitokset = Stadens tekniska verk = [Services techniques municipaux]. 11 : 1926 ; 12 : 1927 ; 13 : 1928 : vuosikertomus = [årsberättelse] = [rapports annuels]
Laurinniemen kaatopaikalta saadaan syksyllä ekosähköä
Maatilan biokaasulaitokseen tarvittavat luvat
Biokaasuyrittäjän toimintaympäristö Suomessa : kokemuksia MMM:n investointiavustusjärjestelmästä 2008–2010
Helsingin kaupungin teollisuuslaitokset. 1950 ; 1951 ; 1952 ; 1953 ; 1954 : vuosikertomus
Painelaitetarkastuksen suunnittelu ASU5-ilmakaasutehtaalle
Biokaasulaitokset : syötteistä lopputuotteisiin : energia, ravinteet ja ympäristövaikutukset
Tiivistelmä
Biokaasulaitoksen rejektiveden kierrätys prosessivetenä
Keskitetyn biokaasulaitoksen energiatase
Helsingin kaupungin kaasulaitoksen toimintakertomus. 1973
Tutkimusleijupetikattilan suunnittelu, kilpailutus ja käyttöönotto
Helsingin kaupungin teknilliset laitokset = [Services techniques municipaux]. 5 : 1920 ; 6 : 1921 ; 7 : 1922 : vuosikertomus = [rapports annuels]
Helsingin kaupungin kaasulaitoksen toimintakertomus. 1966
Kaasulaitos Turussa 111 vuotta ja sen käyttämät poletit eli rahakkeet = Åbo gasverk och dess polletter
Biokaasun tuotanto ruokohelvestä ja lehmän lietelannasta maatilamittakaavan biokaasulaitoksella
Turun kaasukellot
Moduulirakenteisen biokaasuvoimalaitoksen lämmitysjärjestelmän ja ilmanvaihdon suunnittelu
