http://www.yso.fi/onto/yso/p9550 vapaaehtoinen vakuutus
vapaaehtoinen vakuutus vapaaehtoinen vakuutus
Vapaaehtoinen eläkevakuutus ja kansantalous
Vanhalle varaksi, turvaksi tutisevalle : hyvinvointivaltiota täydentämässä
Eläkesäästäminen : mikä on sopivin tapa säästää?
Nuorten vapaaehtoinen eläkesäästäminen
Omaehtoinen varautuminen vanhuspalveluissa vapaaehtoisen hoivavakuutuksen avulla
Lakisääteiset eläkkeet ja yksilölliset eläkevakuutukset : ristiriitoja vai rinnakkaiseloa?
Tiivistelmä: Vapaaehtoinen eläkesäästäminen ja sen vaihtoehdot lainsäädännön muututtua vuonna 2010. Suomen eduskunta sääti sidotusta pitkäaikaissäästämisestä lain, joka tuli voimaan 1.1.2010. Opinnäytetyön tarkoituksena oli perehdyttää lukija Suomen eläkejärjestelmän perusteisiin ja syvällisemmin lakiuudistuksen tuomiin uusiin mahdollisuuksiin vapaaehtoisen lisäeläkkeen kartuttamiseksi lakisääteisen eläkkeen lisäksi.    Opinnäytetyön tarkoituksena oli myös pohtia ja verrata eläkesäästämistä harkitsevan henkilön vaihtoehtoja eläkesäästämiselle. Tämän lisäksi haluttiin esitellä keinoja eläkevakuutusten omatoimiseen vertailuun. Tarkoituksena oli antaa kuva siitä, miten kuluttaja pystyy itsenäisesti vertailemaan eri palveluntarjoajien eläkevakuutuksia, mitä hänen tulisi ottaa huomioon ennen sopimuksen tekoa ja ennen kaikkea mitkä ovat tavalliset sudenkuopat, jotka tulevat usein ilmi vasta sopimuksenteon jälkeen.    Tutkimusmenetelmänä oli kvalitatiivinen eli laadullinen tutkimus ja tutkimusaineistona käytettiin lakeja, lainvalmistelutöitä, viranomaisohjeita ja oppaita sekä palveluntarjoajien materiaaleja. Yhtiöiden välisessä vertailuosiossa päävälineenä tutkimuksen teossa käytettiin palveluntarjoajien Internetissä olevia eläkelaskureita. Näiden avulla tehtiin neljä vertailulaskelmaa kolmen suomalaisen palveluntarjoajan välillä.    Tutkimuksen tärkeimpiä tuloksia oli huomata, kuinka hankalaa ja aikaa vievää eläkevakuutusta harkitsevan henkilön on vertailla palveluntarjoajien tarjoamia tuotteita niin, että tulokset olisivat täysin vertailukelpoisia keskenään. Tutkimuksen avulla huomattiin, että eläkevakuutuksiin liittyvien kulujen vertailu on mahdotonta, sillä yhtiöt eivät ilmoita perimiään kuluja selkeästi eivätkä palveluntarjoajat ota niitä laskureissaan huomioon lainkaan.    PS-tileistä vertailua ei ollut mahdollista tehdä, koska säästäjä itse valitsee, mitä tuotteita (rahastoja, osakkeita jne.) säästämiskohteeksi itselleen valitsee. Palveluntarjoajilla ei Internetissä ollut PS-tilien vertailuun sopivia laskureita.    Laki sidotusta pitkäaikaissäästämisestä tuli todella tarpeeseen, mutta kuluttajan on tarkistettava erittäin huolellisesti sijoitustuotteen kaikki ehdot, kulut, palkkiot ja riskit, joita palveluntarjoaja ei välttämättä oma-aloitteisesti ilmoita. Eläkesäästämiseen tarjolla olevia vaihtoehtoja ja lainsäädäntöä tulisi kehittää edelleen ja tuotteiden hinnoista, kuluista ja ominaisuuksista pitäisi saada läpinäkyvämpiä. Koska tuotteita tarjoavat palveluntarjoajat ovat sijoitustuotteiden ammattilaisia, tulisi heidän myös kantaa osa sijoituksen taloudellisesta riskistä.
Vapaaehtoisen vakuutuksen ja kulutustyylin vaikutus terveyspalvelujen käyttöön
Vapaaehtoiset eläkevakuutukset, verotus ja säästäminen
Vapaaehtoinen henkilövakuutus
Julkisyhteisöjen vapaaehtoisen ryhmätapaturmavakuutuksen sisällön kehittäminen : case Vakuutusyhtiö X
Eläkepäivien turva : nuorten eläkesäästäminen
Toimeentuloturva 2003 : lakisääteinen sosiaaliturva ja vapaaehtoiset vakuutukset
Nuorten Vapaaehtoinen Eläkesäästäminen
Vapaaehtoisten eläkevakuutusten verokohtelu
Koira vakuuttamisen kohteena
Hoivavakuutuksen tarve ja arvo erilaisille kotitalouksille
Eläkepäivien turvaaminen PS-säästämisen avulla - rahastot sijoituskohteena
Vapaaehtoiset henkilövakuutukset ja käänteinen asuntokauppa perintö- ja aviovarallisuusoikeuden järjestelmässä
Tiivistelmä (1 s.).
Vakuutusalan poikkeusolotyöryhmän muistio
Pitkäaikaissäästäminen : lisäturva eläkkeeseen
Vapaaehtoisen eläkevakuutuksen ja suoran rahastosijoittamisen vertailu
Vakuutussäästäminen : case : Tapiola-ryhmä
Henkilöstön sairauskuluvakuutus : lisäturvaa yritykselle : case vahinkovakuutusyhtiö X
Vapaaehtoinen eläkevakuutus : haastattelututkimus kuluttajien tarpeista ja päätöskriteereistä sopimusta solmittaessa
Säästöhenkivakuutus ja rahastot sijoituskohteena
Nuoret ja eläkesäästäminen
Varma : työeläkeasioiden erikoislehti
Eläkesäästämisen nykytila ja tulevaisuus
Laskelmia vapaaehtoisen eläkevakuutuksen verotuksen tasosta
PS-tili vs. suorat sijoitukset arvopaperimarkkinoille
Osakesäästäminen suorina sijoituksina tai PS-tilin kautta eläkesäästämisen keinona
TEL-vakuuttajan opas
Tapiola omaeläke ja vapaaehtoisten eläkevakuutusten kilpailijavertailu
Sairauskuluvakuutus ja vastuunvalinta - vakuutusyhtiöiden ja lääkäriasemien yhteistyö
Suomen eläkejärjestelmä ja vapaaehtoinen eläkesäästäminen : Nuorten mielipiteitä vapaaehtoisesta eläkesäästämisestä
Vakuutusoppi
Eläkepäivien turvaaminen PS-säästämisen avulla : rahastot sijoituskohteena
Vapaaehtoinen eläkesäästäminen ja sen vaihtoehdot lainsäädännön muututtua vuonna 2010
Vapaaehtoinen eläkesäästäminen : aloittamisen esteet
Sijoitussidonnainen eläkevakuutus : riski vai avain parempaan tulevaisuuteen?
Eläkesäästämisen kannattavuus
Hyvinvoinnin eetos ja henkivakuutus : riskin, vastuun ja solidaarisuuden muodonmuutokset
Lisäeläke on yhä monelle tarpeen : Suuri TEL-uudistus astuu voimaan ensi vuoden alusta
Tulevaisuuden varalle : Skandia Liv takuutuottoinen eläkevakuutus
Yksityisen vakuutuksen ottanut potilas hakeutuu hoitoon herkästi
Tutkimus vapaaehtoisen eläkesäästämisen myyntiprosessin kehittämiseksi : Tapiola-ryhmä
Suomen eläkejärjestelmä ja vapaaehtoinen  eläkesäästäminen : nuorten mielipiteitä vapaaehtoisesta eläkesäästämisestä
Hoivariskit ja hoivavakuutukset
Opinnäytetyön aiheena oli tutkia kannattaako piensijoittajan valita sijoituskohteekseen säästöhenkivakuutus vai sijoitusrahasto. Säästöhenkivakuutus on sopimus, jossa määritellään sijoitettava summa, voimassaoloaika, tuotonmuodostumistapa ja vakuutuksen edunsaajat. Sen tuotonmuodostumistapoja on kaksi. Säästöille maksettava tuotto perustuu joko sopimuskorkoon tai suhteessa valittujen rahastojen arvonmuutokseen. Tutkimuksen sijoitusperiodin pituus oli viisi vuotta, jonka aikana seurattiin sijoitusten tuottoja, riskejä, kuluja ja verotusta. Tutkimuksen teoria perustui alan keskeiseen kirjallisuuteen ja alalla toimivien laitosten tarjoamaan informaatioon. Opinnäytetyön tutkimus toteutettiin kvantitatiivisia tutkimusmenetelmiä käyttäen. Tutkimuksen aineisto perustui Nordean rahasto- ja vakuutusyhtiön materiaaleihin. Rahastoissa materiaali oli numeerista ja perustui rahastojen päivittäiseen arvonkehitykseen viiden vuoden aikana. Säästöhenkivakuutuksessa tutkimusaineisto muodostettiin itse hyödyntäen virallisia tuote-ehto- ja hintalomakkeita, joiden perusteella simuloitiin sijoitus. Vertailu muodostettiin tekemällä samansuuruinen kertasijoitus kuhunkin sijoitusvaihtoehtoon. Vaihtoehtojen tuottoja, kuluja ja riskejä vertailtiin toisiinsa. Sen lisäksi huomioitiin kulujen vaikutus sijoituksen kannattavuuteen, kun vakuutus purettiin kesken sopimuskauden. Tutkimustuloksista kävi ilmi että verotuksella ja riskinsietokyvyllä oli suurimmat vaikutukset sijoitusten kannattavuuteen. Perintöverotuksessa säästöhenkivakuutus oli selvästi kannattavin vaihtoehto otettuun riskiin nähden. Tosin ilman veroetujakin se oli tuottoisampi kuin useimmat muut tutkimuksen rahastot. Ainoastaan osakerahastot tuottivat enemmän jokaisessa tilanteessa, mutta niihin sijoitettaessa altistuttiin myös kaikkein suurimmalle riskille. Jokainen sijoitusvaihtoehto aiheutti paljon kuluja, joista yhdistelmärahastojen kulut olivat suurimmat suhteessa saatuun tuottoon. Tutkimus osoitti, että on tärkeää määritellä ja tuntea sijoituskohde ja -tarkoitus, tunnistaa sen riskit ja tehdä sijoitussuunnitelma. Poikkeamat suunnitelmasta saattavat tulla kalliiksi - erityisesti jos ei tunneta sijoituskohdetta riittävän hyvin. Säästöhenkivakuutus on hyvä jäämistönsuunnittelun työkalu ainakin nykyisessä verotuksessa.
Vapaaehtoiset eläkevakuutukset
Toimeentuloturva 2006 : lakisääteinen sosiaaliturva ja vapaaehtoiset vakuutukset
Vakuutusten verotus
Vapaaehtoisten eläkevakuutusten verokohtelun muuttuneet säännökset
Vakuutussäästäminen ja -sijoittaminen
Vapaaehtoiset vakuutukset ja säästäminen sosiaalivakuutusjärjestelmien täydentäjinä
Toimeentuloturva
Verotuksen neutraliteetti yksityisen osakesijoittajan näkökulmasta : Käsitteellinen ja kvantitatiivinen analyysi
Pankkisäästämisen tuotteet ja Nordean henkilöasiakkaiden säästäminen
Tiivistelmä: Lisäturvaa eläkesäästämisestä.
Pitkäaikaissäästämisen suunnittelu
Tiivistelmä.
Vapaaehtoinen eläkesäästäminen : muutostilassa
Hoitovakuutustyöryhmän muistio
Työssä jatkaminen ja työssä jatkamisen tukeminen kunta-alalla : Kuntatyö 2010 -tutkimus
Pitkäaikaissäästämisen verotuki : eläkesäästämisen verotuksesta
Taloudellinen varautuminen itsemääräämisoikeuden toteuttajana ja omanlaisen vanhuuden mahdollistajana : keinoina valtuutus, toimeksiannot, henkilövakuutukset, käänteinen asuntokauppa ja asuntolaina sekä edunvalvontavaltuutus
Vapaaehtoisten eläkevakuutusten verokohtelu : jääkö vastuu lopulta kuluttajalle?
Henkilövakuuttamisen uudet tuulet : Seniorin Hoitovakuutus
Haasteena pitkäaikaissäästämisen lakiuudistus Case Sampo Pankki Oyj
Toimeentuloturva 2007 : lakisääteinen sosiaaliturva ja vapaaehtoiset vakuutukset
Eläkesäästäminen
Tiivistelmä: Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli esitellä sidottua pitkäaikaista eläkesäästämistä eli PS-säästämistä. Lisäksi tarkoituksena oli löytää tämänhetkisistä Suomessa toimivista PS-tilin palveluntarjoajista tuottavin PS-sopimus tekemällä rahastosäästömuotoinen vertailu palveluntarjoajien kesken. Opinnäytetyö toteutettiin kvalitatiivisella tutkimusmenetelmällä. Tutkimustieto kerättiin kirja- ja internetlähteistä, palveluntarjoajien rahastoesitteistä ja internetsivuilta sekä Suomen Sijoitustutkimuksen kuukausittain julkaistavasta rahastoraportista.    Opinnäytetyö antoi tietoa PS-säästämisen liittyvistä sijoitusinstrumenteista kuten rahastoista, osakkeista, joukkovelkakirjalainoista ja indeksiosuusrahastoista. Työn ohessa esiteltiin myös vapaaehtoinen eläkevakuutus ja jatkuva kuukausisäästäminen eläkesäästämisen vaihtoehtona. Tutkimustulosten mukaan kolme parhaiten menestynyttä palveluntarjoajaa tässä tutkimuksessa olivat Tapiola Rahastoyhtiö Oy, FIM Varainhoito Oy sekä Nordea Rahastoyhtiö Oy.
Tiivistelmä: Suomen eläkejärjestelmä ja vapaaehtoinen  eläkesäästäminen : nuorten mielipiteitä vapaaehtoisesta eläkesäästämisestä. Opinnäytetyön tarkoituksena oli tutkia nuorten mielipiteitä vapaaehtoista eläkesäästämisestä. Tutkimuksen tavoitteena oli selvittää, onko nuorten mielestä vapaaehtoinen eläkesäästäminen tarpeellista, milloin he pystyisivät aloittamaan säästämisen, kuinka tietoisia he ovat tulevasta eläkkeestään, tietävätkö he mitkä asiat vaikuttavat eläkkeen suuruuteen ja mistä he ovat tietoa saaneet. Tavoitteena oli myös selvittää, aikovatko nuoret varautua eläkeikään, tietävätkö he, mikä heidän eläkkeensä tulee olemaan, ja kokevatko he tarpeelliseksi vapaaehtoisen eläkesäästämisen. Lisäksi opinnäytetyössä käsiteltiin myös Suomen eläkejärjestelmää ja sen kestävyyttä. Tutkimuksen oli tarkoitus olla kartoittava. Tutkimuksen lähestymistapa oli kvantitatiivinen eli määrällinen. Tutkimusaineisto kerättiin kyselylomakkeen avulla puolistrukturoidun mallin mukaisesti, sillä sen avulla pystyttiin tekemään avoimia kysymyksiä ja ohjattuja kysymyksiä. Näin saatiin kerättyä nuorten ajatuksia ja selkeitä vastauksia asioista, joita haluttiin kartoittaa. Tutkittavana joukkona olivat Metropolia Ammattikorkeakoulun liiketalouden päiväopiskelijat. Tutkimukseen vastasi yhteensä 68 henkilöä. Suurin osa vastaajista koki eläkesäästämisen tarpeelliseksi, mutta he eivät olleet tietoisia tulevasta eläkkeestään tai siitä milloin säästäminen olisi hyvä aloittaa. Suurin osa vastaajista haluaisi saada eläkkeellä palkkansa verran tuloja, mutta vain harva on aloittanut eläkesäästämisen. Tästä voi päätellä sen, että nuoret eivät ole tietoisia siitä, mikä heidän työeläkkeensä tulee olemaan, eivätkä he ole myöskään tietoisia siitä, kuinka, milloin ja millä summalla säästäminen tulisi aloittaa, jotta tavoitteeseen päästäisiin. Johtopäätöksenä tästä voitiin tehdä se, että nuorille pitäisi jakaa enemmän tietoa eläkesäästämisestä ja tulevan eläkkeen suuruudesta.
Vapaaehtoinen eläkevakuutus
Tiivistelmä: Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli esitellä vapaaehtoista eläkesäästämistä ja sen vaihtoehtoja. Lisäksi tutkimuksessa oli tarkoituksena keskittyä erityisesti nuorten eläkesäästämiseen. Tutkimuksen tarkoituksena oli myös löytää muutamista eläkesäästämistuotteista nuorille parhaiten sopivat säästämistuotteet ja kertoa niiden ominaisuuksista ja mahdollisuuksista. Tässä käytettiin apuna eri palveluntarjoajien säästämistuotteiden vertailuja. Opinnäytetyö toteutettiin kvalitatiivisella tutkimusmenetelmällä. Tutkimustieto kerättiin kirja- ja internetlähteistä, palveluntarjoajien rahastoesitteistä ja internetsivuilta sekä Suomen Sijoitustutkimuksen kuukausittain julkaistavasta rahastoraportista. Opinnäytetyössä annettiin tietoa vapaaehtoiseen eläkesäästämiseen liittyvistä säästämistuotteista ja niihin liittyvistä sijoitusinstrumenteista kuten rahastoista, joukkovelkakirjalainoista ja indeksiosuusrahastoista. Tutkimuksessa tehtiin selväksi siihen valittujen säästämistuotteiden edut ja haitat. Työssä myös pohdittiin mahdollisia Suomen eläkejärjestelmän tulevaisuuden haasteita. Tutkimustulosten mukaan vapaaehtoinen eläkesäästäminen on melko monimutkaista ja aikaa vievää. Eläkesäästäjältä vaaditaan tarkkuutta ja huolellisuutta, jotta halutut tuotot voidaan saavuttaa. Tulokset myös osoittivat, että palveluntarjoajilla ja lainsäätäjillä on paljon parannettavaa ja kehitettävää lainsäädännössä, sopimusehdoissa ja toimintatavoissa.
Solidaarisuuskone : elämän vakuuttaminen ja vastuuajattelun muutos
Sijoitussidonnainen eläkevakuutus
Toimeentuloturva 2005 : lakisääteinen sosiaaliturva ja vapaaehtoiset vakuutukset
Vapaaehtoinen eläkevakuutus : yhä yleisempi tulevaisuuden turva
Vapaaehtoisten eläkevakuutusten verotuksen yhteisön oikeuden mukaisuudesta
PS-tilillä miljonääriksi
Lisäturvaa eläkesäästämisestä : kuluttajan motiivit ostopäätöstä harkittaessa
Sijoitusrahastojen ja sijoitussidonnaisten vakuutusten verotus
Nuorten eläkesäästäminen
