http://www.yso.fi/onto/yso/p9564 sotilaspolitiikka
sotilaspolitiikka sotilaspolitiikka
Sotilaspolitiikka Kremlin Olympoksella : Venäjän sotilasreformin diskursiivinen rakentuminen venäläisessä sanomalehdistössä 2008-2012
Suomen sotilaspoliittisen aseman kehitys
Hyvä on songassa soutaa
Anekdootin valaistuksessa
Kirja-arvio
Armeijan vahvuus : puolustuspolitiikan monitahoinen kysymys
Porkkalan palauttamisen merkitys : Porkkalan palauttamissopimuksen 10-vuotispäivänä radiossa 19.9.1965
Pohjoisen puolustus vaatii erityisosaamista : alakerta
Suomen sotilaspoliittinen asema 1600-luvulla
Tunnetumpi sotilas
Suurin tyhjiö : pakina
Obaman oppivuosi : Amerikan idoli putosi maan pinnalle : pamfletti
Muuttuva sota
Suomalaiset Itä-Karjalaa miehittämässä 1918-1919
Leijona ja kyyhky
Itsenäisyysliikkeen monitahoinen verkko
Suomen turvallisuus- ja puolustuspolitiikka 2001 : eduskunnan puolusutusvaliokunnan mietintö 14.12.2001 valtioneuvoston selonteosta
Tiede ja ase. 2001
Puhe Kremlissä 19.9.1955
Suomen sotilaspoliittinen tilanne talvisodan jälkeen
Venäjän sotilasdoktriinit vertailussa : nykyinen versio viritettiin kriisiajan taajuudelle
Kunnian hallitsema karoliinien sotilaskulttuuri Ruotsin valtakunnassa 1680-1740
Neuvostoliiton/Venäjän sotilaspolitiikka : globaalista suurvallasta alueelliseksi hegemoniksi
Katsaus v. 1966 sotilaspoliittisiin maailmantapahtumiin
Suomen laajeneva sotilaspolitiikka
Otsikon mukaisesti työ keskittyy venäläisten sotilaallisiin näkemyksiin. Arktista tutkimusta on sinällään tehty ja tehdään paljon, mutta todennäköisesti venäläistä sotilasajattelua mainitusta aiheesta ei ole tarkasteltu suomen kielellä. Työn aineisto on lähes kokonaan venäjänkielistä ja tutkittu aineisto koostuu kirjoittajista, joita – kuten Venäjällä sanotaan – pidetään alansa auktoriteetteina. Lähteet ovat julkisia.
Laajeneva sotilaspolitiikka : strategia ja turvallisuus suomalaisen asevoiman rakentamisessa
Venäjä (SNTL) paikallisissa sodissa ja aseellisissa konflikteissa XX vuosisadan toisella puoliskolla
Komposiittikypärän alta : sotilaan näkökulma Afganistan-keskusteluun
Katso Suomi! odota Suomi! toimi Suomi! : turvallisuuspolitiikan muotoutumisen piirteitä kansallisena prosessina
Yhdysvaltalainen sotilasstrategia tänään
Venäjän muuttuva rooli Suomen lähialueilla
Kaksi puutteellista näkökulmaa Turkin sotilasvallankaappaukseen
Näkökulmia pohjoiseen
Vastineita Sampo Ahdolle : Yhdysvallat ja Euroopan pelastaminen
Karjalan palautuksen traditionaalisia argumentteja
Välirauhasopimuksen täyttäminen ja luottamuksen rakentaminen Suomen ja Neuvostoliiton välille : Suomi- Neuvostoliitto-Seuran juhlassa Messuhallissa 31.5.1945
Hugo Österman : sotaväen päällikkö - rakentaja ja puolustaja
E. A. Laasonen 6/3 1968.
ETYK:n III-vaihe : Suomen pääpuheenvuoro : 1.8.1975 Helsinki
Kiinan ulko-ja sotilaspolitiikka muutoksessa
Yhteenveto (s. 81-83).
Venäjän uusi sotilasdoktriini
Suomalainen horisontti : Saksan laivasto Suomessa 1918-1945
Puolueettomuuden miekka : Suomen puolustuskysymyksen tarkastelua
Arktinen alue Venäjän sotilaallisesta näkökulmasta
Kiinan ulkopolitiikka, puolustuspolitiikka sekä sotilasstrategia
Suomen rautatiet Venäjän sotilaallisissa ja poliittisissa suunnitelmissa ennen ensimmäistä maailmansotaa
Maailman nykyinen geostrategia ja sen luoma sotilaspoliittinen tilanne
Kiista kansallisesta identiteettiprojektista
Supervalta EU : Euroopan unionin militarisoitumisesta
Kylmän sodan aika : strategiset ja poliittiset puitteet doktriinille
Sotahistoriallinen aikakauskirja.. 16
Ne jyrää meitin? : suomalainen tutkimusuutisointi ja Venäjä
Venäjän asevoimat ja sotilasstrategia
Maahanmuuton kirot ja siunaukset isonvihan jälkeen
Rikosoikeudellako poliittisia oikeuksia vastaan?
Jäsentely puheeksi maaseudun nuorille : voimavaramme maamme tulevaisuuden rakentamisessa : Salossa 1.7.1945
Helsinki 10/7 1941.
Eisenhower kysyy: haluaako Neuvostoliitto rauhaa?
Juoksuhaudoista yhteiskuntaan : vuosien 1965-1975 sotilaallista maanpuolustusta ja puolustusvoimia koskevan joukkotiedotuksen diskursiivinen tarkastelu
Koukussa sotaan : miksi USA ei pääse irti militarismista? : Joel Andreasin kuvitettu potilaskertomus
Euroopan turvallisuus- ja yhteistyöjärjestön puitteissa toteutetut luottamusta ja turvallisuutta lisäävät toimet 1986-1995
Miehittäjä vaihtui - mikä muuttui? : vapaa kansalaistoiminta Virossa vuosina 1940-1944
Tasavallan Presidentin jugoslavialaiselle Oslobodjenje-lehdelle myöntämä haastattelu 4.5.1981
Propagandan takaa : kolme Jan Öbergin tekstiä Kosovon sodasta
Venäjän sotilaspoliittinen kehitys ja Suomi
Maailma sanojen takana
Vastineita Sampo Ahdolle : Aina ei pidä uskoa mitä kirjoitetaan
Porkkala ja tiedustelu
Ruotsi ja "Venäjän vaara" 1914-1917 : Ruotsin sotilaspoliittinen arvio Venäjän voimasta ensimmäisen mailmansodan aikana
Maailman sotilaspoliittinen ja sotatekninen kehitys
Hitlerin horisontin laitamilla
Talvisota minun näkökulmastani
Kuoleman imperiumi : kirjoituksia Vapaudenpatsaan varjosta
Turvallisuuden retoriikkaa : eli Nato-keskustelun kiemuroista Suomessa ja Ruotsissa
Venäjä ei liennytä vaan kovistelee : Venäjä uusi sotilasdoktriininsa, mutta säilytti entisen oppinsa
Suomi on sodan osapuoli Afganistanissa
Toukokuun kuudestoista : maanpuolustustamme ja sen erikoiskysymyksiä käsittelevä julkaisu : 1936
Arvio ja ennuste Venäjän sotilaspolitiikasta Suomen suunnalla
Papit ja propaganda
Puolueettomuuden miekka : suomen puolustuskysymyksen tarkastelua
Porkkalan sotilastrateginen asema
Afganistanin operaation legitimiteetti?
Ranskalaisen miehittäjän ja saksalaisen siviiliväestön suhteet 1920-luvun Reininmaalla
Sotilaspolitiikan haasteita Pohjois-Euroopassa
Merisodan kuva 2025 : Yhdysvaltojen näkemys merisodan kuvan kehittymisestä
Rauhan utopia : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Karhun naapurista Naton kainaloon : puolueettoman Suomen marssi läntisen sotilasliiton leiriin
Operation Musketeer : Suezin kriisi sotilaalliselta kannalta tarkasteltuna
Itä-Karjala Suomen politiikassa 1918-1922
Sota Venäjällä, Venäjä sodassa
Nato, vain hyvienkö yhdistys?
Kymmenen vuotta Euroopan unionin turvallisuus- ja puolustuspolitiikkaa : katsaus sotilasrakenteiden näkökulmasta
Miksi Afganistan on tärkeä Suomelle?
Tiivistelmä.
Tiede ja ase : Suomen sotatieteellisen seuran vuosijulkaisu. N:o 49, 1991
Saksan miehityshallinto Virossa : "pistävä oka" suomalais-saksalaisissa suhteissa
Sotilaallinen Suomen silta - Suomen sotilasjohto ja Viron puolustuksen vahvistaminen
Hyökkäys lännestä vai miehitys idästä? : Suomen sotilaallinen uhkakuva 1940-luvun lopulla
Armeijan silmänä ja korvana : tiedustelupäällikkö Raimo Heiskanen
Vakauden kaipuu : kylmän sodan loppu ja Suomi
Venäjän asevoimat 2000-luvun alussa : taktiikan laitoksen Venäjä-seminaari 15.-17.12.1999
Väkivallan tuotteistaminen : sotilaspalveluyritykset ja valtio Afrikassa
Poliittisen realismin oppitunti
Frunzen kaiku kuuluu edelleen Kremlin kulisseissa
Valtiollisesta järjestyksestämme
Venäjän federaation sotilasdoktriini
Gaza oli vasta alkusoittoa?
Yhdysvaltojen turvallisuuspolitiikka kylmän sodan jälkeen
Venäjä vuonna 2020 : arvioita sotilaspolitiikasta ja sen perusteista
Sotilasreformi Venäjän lehdistössä
Nato hampaankolossa : pamfletti
Korpisoturi ei ole Sven Tuuva : Keskustelua
Vielä Suomen tiestä ja Lallista
Venäjän mureneva sotilasmahti
Ahvenanmaan linnoittaminen ja vuoden 1921 sopimus
Venäjän sotilaspolitiikka Suomen suunnalla
Yksimielisyys ja ulkopolitiikka
Afganistan polttopisteessä : uudelleenjulkaisu Journal of Peace research - lehdessä (XVII(2), 1980, 95-102) julkaistusta artikkelista ja post-script
Että täällä voi käydä näin
Kenraali V. P. Nenonen sotilaspoliittisena vaikuttajana
Vielä "Korpisoturista" Soikkelille : Keskustelua
Pääkirjoitus : suomalaisia sodassa
Alaviite Nato-keskusteluun
Arvio ja ennuste Suomen puolustuskyvyn kehittymisestä vuoteen 2039 mennessä
