http://www.yso.fi/onto/yso/p9563 rengit
rengit rengit
Pesti : elimäkeläisiä tarinoita piioista ja rengeistä
Kirjat
Rappauksia
Saksankielinen tiivistelmä.
Kansanlaulut Ketoolan Jukasta ja Ylisen Maijasta - tarua vai totta
Joutsen
Valitut kertomukset. 3
Nimettömät : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Paimen, piika ja emäntä 1 : paimen ja piika. 1
Kolme sadonkorjaajaa
Elämää ja kuolemaa kyydissä
Kuormarenki cd-levylle
Nälkämaan lapset. 1 osa, Suuriruhtinaanmaassa : historiallinen romaani
Hämärtynyt kansa : Brecht, Wuolijoki ja päivänpaiste
Kirottua työtä : kuvaus Savon kansan elämästä
Pöksä-Matti puhemiehenä : hurja kertomus menneiltä ajoilta
Uutta lasten- ja nuortenkirjallisuutta
Ulkoasiainhallinnon arkipäivää
Venerenki nostaa pikkuveneen
Brechtiä katsomassa
Suomen vuosisata
Silja, Alastaron emäntä
Juoksuhautojen jälkeen : MP3
Juoksuhautojen jälkeen : romaani
Kirjallisuutta
Keminmaan tarinaa
Haastattelu : Uusikaupunki. A-K 4576-4577
Tamin tulikoe
Kaunokirjallisuutta
Taavitin puinen kissa
Matti Pirkkamaa - työmiehestä urakoitsijaksi
Suomen kansansatuja. 1
Ihoni ei mieti
Tanssi puupalttoossa : romaani
Hämeenmaa. 1, Juhlajulkaisu valtioneuvos J. R. Danielson-Kalmarin täyttäessä 75 vuotta
Suomenniemeltä : neljä ja puoli epookkia Jaakko Karjalaisen Suomen historiasta : romaani
Valitut kertomukset 3 / tolstoi, leo
Kaikuja Hämeestä : Hämäläis-osakunnan 350-vuotisjuhlakirja
Pekkalan Kyöstistä
[Levyarvostelu]
Lasten- ja nuortenkirjat, kuvakirjat
Nimettömät
Petteri pitää pintansa
Päätaloon paluu : romaani
Mustasukkaiset
Kolme sadonkorjaajaa : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Entisen rengin muotokuva
Nikkarin aapinen : 28 eri työtä vaihe vaiheelta
Onnen poika menee ja tekee
Kiven kasvatti
Elettyä elämää. 2, Jokapäiväinen eli arkielämä
Ekonomikin älyää kuinka tarina kerrotaan
Hiljainen kylä
Onnellinen Hannu
Kulttuurit törmäyskurssilla
Puntila tanssii
Kulkurin valssi
Piiat, rengit ja välilämppärit : liminkalaista lähihistoriaa
Vapaaehtoinen
Nimettömät - Järjen ja tunteen tarinoita
Hella Wuolijoen ja Bertolt Brechtin Herra Puntila ja hänen renkinsä Matti suomenkielisillä näyttämöillä
Palkollisten arki : piiat ja rengit kaupunkiyhteisöjensä jäseninä 1700-luvun Turussa ja Odensessa
Kirjoitettua puhetta : kuulijoiden puheenvuorot Haanpään kertomuksessa "Renki ja hevonen"
Suojeluskuntahistoriaa Pohjanmaalta
Sierikkiniemen isäntä on kuollut ja leski on jäänyt hoitamaan tilaa yhdessä Milka-tyttärensä kanssa. Avuksi ilmaantuu renkimies Ojanen, jota kylällä Kristus-Perkeleeksikin kutsutaan. Outoon kulkijaan rakastuvat sekä äiti että tytär, melkein lapsi vielä. Kun huomataan että Milka on raskaana, Ojanen on jo häipynyt ties minne. Hätkähdyttävä asetelma kasvaa riipaisevan kauniiksi kasvukertomukseksi, jossa rujon naturalistisesti kuvattu rakkaustarina sekoittuu uskonnolliseen hurmokseen ja ahtaan kyläyhteisön tunnelmaan. Teokseen kuuluu myös puhutteleva tarina Sankarihymni.
Kivikkomää Jussi
Mustan myllyn mestari
Hevone, naene ja kuu : kertomuksie
Halkeamia : tutkielmia lukijasta tekstin rakenteissa
Suomen palvelusväki 1600-luvulla : palkollisten määrä, työ, palkkaus ja suhteet isäntäväkeen
Puutöiden ideakirja
Kuormarenkinä punakaartissa 1918
Hauska-Matti
Novelli ja tulkinta
Vikke Saapasrenki
Patriarkaalinen kaupunkiyhteisö ja palvelusväki : Turun piiat ja rengit vuosina 1722-1740
