http://www.yso.fi/onto/yso/p9567 poptaide
poptaide poptaide pop-taide
Happeningin uhka, vaara ja mahdollisuudet / Max Rand
Aku Ankka laskeutuu portaita
Andy Warhol : taide kaupallisena ilmiönä
Kokeileva 60-luku
Popcornia ja politiikkaa : taiteen aktivistit : [Nykytaiteen museo Kiasma 16.2.2002 - 2003] = Popcorn and politics : activists of art  : [Museum of contemporary Art Kiasma  16.2.2002 - 2003] / [toimitus = edited by Piia Laita, Päivi Oja]
Taidestatukseltaan problemaattiset teokset taiteen ontologisen pohdinnan katalysaattoreina : esimerkkejä Suomen 1960-luvun taiteesta / Arja Elovirta
Lady Gaga : tyyli-ikoni
Arjesta taidetta
Taiteen mestarit. Osa 72: Pop-taide
Uudesta tilanteesta / Salme Sarajas-Korte
Andy Warhol : tähtiä, myyttejä, hallitsijoita, mainoksia, uhanalaisia eläimiä : Tampereen nykytaiteen museo 26.9.-23.11.1986
Maanalaista liikettä kuusikymmentäluvulta
Kirveellä veistetty, huumorilla höystetty : poimintoja kuvanveistäjä Simo Heleniuksen tuotannosta
POP. Suomalaista pop-taidetta = POP. Finländsk pop-konst
JaPan PoP : 10 nykytaiteilijaa : Olbrichtin kokoelma : samling Olbricht = 10 contemporary artists : Olbricht Collection = 10 samtidskonstnärer
Opas taiteen maailmaan : länsimainen taide varhaisrenessanssista nykypäivään
Parasta on tahaton huumori
Taiteen laita
Pop : suomalaista pop-taidetta : Helsingin kaupungin taidemuseo, 1.2. - 17.3.1996 : Turun taidemuseo, 10.4. - 16.6.1996 : Oulun taidemuseo, 2.7. - 1.9.1995 = POP : finländsk pop-konst : Helsingfors stads konstmuseum, 1.2. -17.3.1996 : Åbo konstmuseum, 10. / [luettelon toimitus: Jari Björklöv, Tove Holländer, Erja Pusa]
Pop tuo taiteen ihmistä lähelle
Taide tänään : modernismin vuosisata
Andy Warhol : tähtiä, myyttejä, hallitsijoita, mainoksia, uhanalaisia eläimiä
Kaikki on kaunista
-sti. 2 / publisher: Anna Komonen, Matti Pyykkö
Mundus Liber : [Janin ja Riikon vapaa maailma = Janis och Riikos fria värld = Jani and Riiko's free world]
Sisar Wendyn taidematka : länsimaisen maalaustaiteen historia
Marko Mäetamm kertoo pieniä julmia tarinoita
Johdatus moderniin taiteeseen
Kuvataide 1960-luvulla / Soili Sinisalo
Taide tänään : abstraktista ekspressionismista hyperrealismiin
Tahtipuikko Oy:n opetussuunnitelma
Minä ja Robert ; Robert Rauschenbergin teoskuvien analyysin vaikutus taiteelliseen työhöni
Jonkinasteinen yhteys : matkoja Kaj Stenvallin taiteeseen
I like it! : amerikkalaisen taiteen vaikutus Suomen taiteeseen vuosina 1966-1990
Popismia haikeasti
Tiivistelmä: Matti kukkarossa : median kuvat taiteessani.
Klassinen laulu vs. poplaulu : sama instrumentti, eri käyttötarkoitus
Minä ja Robert : Robert Rauschenbergin teoskuvien analyysin vaikutus taiteelliseen työhöni
Ismo Kajander : kutsuttu vieras ja tatuoidun hymyn salaisuus : [Turun taidemuseo, 1.9. - 1.10.1995] / essee Arja Elovirta
Opinnäytetyö käsittelee tekstin roolia Jani Leinosen taiteessa. Työ keskittyy erityisesti sellaisiin teoksiin, joissa on yhdistetty sanoja ja esittävää kuvaa. Valitut teosesimerkit sijoittuvat maalaustaiteen ja kuvanveiston ohella installaation ja performatiivisen taiteen kentille. Tekstin alussa esitellään muutamia Leinosen verbaalia kieltä sisältämiä teoksia, jotka ovat olleet esillä Leinosen ?Tottelemattomuuskoulu?-näyttelyssä Kiasmassa. Kiasman näyttely toimii opinnäytetyön tärkeimpänä lähteenä. Merkittävimpiä teemoja työssä ovat poptaide, kitsch, käsitetaide ja sissimarkkinointi, joita tarkastellaan käyttäen esimerkkinä Leinosen yhteiskuntakriittistä taidetta. Leinosen teokset perustuvat popkulttuurin olemassa olevan kuvaston uudelleenkäyttöön ja muuntelemiseen. Leinonen käyttää teostensa osasina monikansallisten yritysten logoja ja maskotteja valjastaakseen nämä kapitalismin kritiikkiin. Teosten ymmärtäminen perustuu niissä käytettyjen logojen tunnistamiseen. Tekstissä päädytään siihen, että Leinosen teoksissa on useita käsitetaiteen, poptaiteen ja kitschin ominaispiirteitä. Käsitetaiteeseen linkittyviä piirteitä ovat kuvan ja sanan yhdistäminen, intertekstuaalisuus, yhteiskuntakritiikki, teollisen näköinen hyvin tehty pinta sekä teosten sisältämä informaatio. Leinosen teokset muistuttavat erityisesti poptaiteen myöhempää, yhteiskuntakriittistä linjaa. Leinonen käyttää kitschiä materiaalinaan ja ilmaisukeinonaan luomatta sitä kuitenkaan itse. Toisin kuin kitsch, Leinosen teokset denotoivat eri asioita kuin mitä ne esittävät, ja niiden tarkoituksellisin tehtävä on kritisoida.
Otteita turkulais-merimaskulaisesta elämänmuodosta
Maailmantaide. Varhaiskristillinen ja Bysantin taide
Poppelivanhus muuttuu veistoksiksi
Joutsenen juju
Katso, Mikki. Se on Napoleon Solo : POP : kehystettyä taidetta ja massojen laatikkoleikkiä
Masa, mankka ja mä : c-kasetti kuuntelukulttuurin muuttajana 1970-1990
Andy Warhol : an american story : Palazzo Blu, Pisa, 12.10.2013 - 9.2.2014 : Sara Hildenin taidemuseo, Tampere, 8.3. - 28.5.2014 / [kirjoittajat Walter Guadagnini ... [et al.] ; toimitus Sarianna Soikkonen, Mika Vaaranmaa]
Marilyn, Mao & Rolling Stones : Tikanojan taidekoti 16.4. - 4.6. = Tikanojas konsthem 16.4. -4.6.2000 / [näyttelylehden toimitus: Anne-Maj Salin, Laura Kurko-Kauranen, Tytti Wesman]
Kitsch, pop & sanat : esimerkkinä Jani Leinonen
BIFF! BANG! POW! : poptaiteen estetiikka populaarimusiikin estetiikkana
Pop-estetiikan syleilyssä : Lennokkaita taloja ja sisus(tus)kaluja / Harri Kalha
Popismi : Andy Warholin 60-luku
Pontus Hultén collection = Pontus Hulténin kokoelma = Pontus Hulténs samling : Ateneum 15.9. - 10.12.2006 ; Onko kanto taidetta? : 1950- ja 1960-lukujen taidetta Ateneumin kokoelmista = 1950- ja 1960-tals konst ur Ateneums samlingar : Ateneum 15.9.2006 -  / julkaisu, toimitus: Riitta Ojanperä, vastaava toimittaja, Siina Hälikkä
Mäntän kulttuurin vuosikirja 2007.
Kirja-arvostelu
Popin nykyhetki
Pop, protesti, laulu : korkean ja matalan murroksia 1960-luvun suomalaisessa populaarimusiikissa
Popista digitaiteeseen
Usko tai älä
Taide ja kitsch
Léger ja Lichtenstein
Todellisuuden muuttaminen illuusioksi ja illuusion muuttaminen todellisuudeksi: Aito Warhol - poptaide ja postmodernismi
SuperPop! : suomalaista ja kansainvälistä pop-taidetta ennen ja nyt [Serlachius-museo Gösta, Mänttä, 14.6. - 14.9.2014] = Finnish and international pop art then and now [Serlachius Museum Gösta, Mänttä, 14.6. - 14.9.2014] / [tekstit ja toimitus = text and editing Timo Valjakka ; esipuhe = foreword Henrik de la Chapelle & Pauli Sivonen]
Duane Hanson etäännyttää - ja pakottaa katsomaan
Nykytaiteen spiraalissa : Kiasman johtajan Tuula Karjalaisen haastattelu Popcornia ja politiikkaa -kokoelmanäyttelyn kynnyksellä / Leevi Haapala
Taloutta ja brändäämistä taidekentällä
Matti kukkarossa : median kuvat taiteessani
Pop vuodet
Kaj Stenvall
Popismi : Andy Warholin 60-luku / Andy Warhol, Pat Hackett
Poppia ja politiikkaa 1960-luvun suomalaisessa kuvataiteessa / Maritta Mellais
Villistä lännestä hilpeään itään : popkulttuurin moniottelija Aleksei Winerin taiteesta
Pop 11 : Amerikan pop-taidetta : Pinx [1966/1967?]
Taide tutuksi
Pinx. : maalaustaiteen mestareita. [6], Maalauksen rajat ja rajattomuus
Poptaiteen tulo Suomeen
Kuvataide vuodesta 1960 1990-luvulle (Itsenäisyyden aika) / Bengt von Bonsdorff
Hyvästit kamaritaiteelle
Taidetta pyörillä
Täysosuma!
Marilynejä ja tupperwarenaisia : Monika Fagerholmin teoksen Underbara kvinnor vid vatten ja poptaiteen käymä dialogi 1960-luvun kulttuurisista muutoksista
Käsittelen opinnäytetyössäni ikonisen muotokuvan traditioita. Pohdin erityisesti miehen roolia, ja sen rajoja visuaalisessa kulttuurissa. Katson miehen esittämisen perinteitä sekä tunnettujen muotokuvien ihailijana että populaarikulttuurin kuvastoa kriittisesti lähestyen. Tutkin tekstissä omaa suhdettani aikamme ulkonäköihanteisiin ja haluan oman valokuvallisen työni kautta osoittaa kulttuurimme muotokuvan kliseitä. Olen populaarikulttuurin kuvaston ihailija, mutta olen myös alkanut kysymään; mitä ihailen ja miksi? Käytän kirjoituksessa päälähteenä Cindy Shermanin valokuvasarjaa Untitled Film Stills (1977?1980), ja viittaan myös hänen myöhempään tuotantoon. Untitled Film Stills imitoi naisen rooleja amerikkalaisessa elokuvakulttuurissa, erityisesti 1940-1960 lukujen Noir?elokuvien kuvastoa. Pohdin omaa rooliani ja visuaalista identiteettiä miehenä verraten populaarikulttuurin feminiinistä ja maskuliinista esittämistä. Ikoniset muotokuvat ja amerikkalainen elokuvakult- tuuri ovat vaikuttaneet suuresti minäkuvani muodostumiseen. Kirjoitan näistä teemoista tutkien samalla omakuvieni kehityskaarta. Opinnäytetyötä tehdessäni olen huomannut, ettei ole tarpeellista sopeutua ikonisten muotokuvien tai miehen rooliin visuaalisessa kulttuurissa. Niin kuin kaikella medialla ja kulttuurilla ennen minua, minullakin on tavoite: uusi maskuliinisuus.
Maailman taiteen historia
Erró : taidehistoriaa, politiikkaa, science fictionia = art history, politics, science fiction : näyttely Porin taidemuseossa, 28.8. - 3.10.1993 / esipuheet: Marketta Seppälä, Markús Örn Antonsson
Luonnoksia sankarillisiin tekoihin
Sarjakuvasankari saapuu pohjolaan
SuperPop! : suomalaista ja kansainvälistä pop-taidetta ennen ja nyt = Finnish and international pop art then and now
Ihmisen miljöö : maalauksia ja piirustuksia : drawings and paintings = Human's view
Kuvataide 1960-luvulla
Nykytaiteen kummisetä
Pop-taide / Otso Kantokorpi
Sweet n' rotten : Jarmo Mäkilän ja Rauha Mäkilän jaettu maailma = the shared world of Jarmo Mäkilä and Rauha Mäkilä
Andy Warhol : José Mugrabin kokoelma : Helsingin Taidehalli = Samlingen José Mugrabi : Helsingfors Konsthall, 23.8. - 61.11.1997 / [näyttelyn järjestäjät = utställningsarrangörer: Helsingin Taidehalli/Helsingfors Konsthall, Image Match] ; [luettelon toimitus = katalogens redigering: Sointu Fritze, Timo Valjakka, Camilla Granbacka]
Todellisuuden muuttaminen illuusioksi ja illuusion muuttaminen todellisuudeksi: aito Warhol - poptaide ja postmodernismi / Veli-Matti Välitalo
Tiivistelmä.
Taide herättää keskustelua / Marja-Terttu Kivirinta
Virolaista soppaa : 60-luvulla poppia oli joka puolella, mutta se oli joka puolella erilaista
Muutama vuosi sitten Somerolla sai alkunsa rock-ooppera yhdestä kappaleaihiosta. Tarinaa alettiin kehittää eteenpäin ja lisää kappaleita alkoi ilmestyä. Kun alkoi näyttää siltä, että työstä tulee opinnäytetyö, työstäminen jatkui Tampereella. Varsinaiset äänitykset alkoivat Akun Tehtaalla Ylöjärvellä ja päätyivät Porin kautta erinäisiin paikkoihin Tampereella. Aikataulullisten ongelmien vuoksi äänittämiseen meni aikaa kaiken kaikkiaan 2-3 vuotta. Välillä saattoi kulua useampi kuukausi ilman, että työhön koskettiin. Työ oli alusta lähtien puhtaasti pop/rock-musiikkia, mutta klassiselta puolelta alkoi tulla elementtejä yhä enemmän, vaikkakin hyvin pinnallisesti käsiteltynä. Näihin lukeutui joidenkin kappaleiden jaotteleminen aarioihin ja resitatiiveihin. Näytösten väliset intermezzot otettiin niin ikään klassisen oopperan maailmasta, kuten myös tapahtumia kommentoiva kuoro. Prosessin aikana muutama ihminen ilmaisi huolensa siitä, että kyseessä on ooppera, vaikka sitä ei ole tarkoitus esittää näyteltynä lavasteineen. Alkoi uuden termin etsintä. Ideana oli löytää termi, jonka alla olisi vuosien aikana tehty mahdollisimman monenlaisia teoksia. Kantaatti vaikutti lopulta sopivalta termiltä. Tarinaan tuli muutoksia ja lisäyksiä jopa vielä miksauksen aikana. Työ saatiin lopulta valmiiksi ja kaikki selvisivät prosessista hengissä. Lopputulokseen jäi paljon toivomisen varaa, mutta sessioissa vietettiin rutkasti hauskoja hetkiä. Hivenen ironisesti teoksen tultua valmiiksi oli sen alkuun sysännyt kappale edelleen keskeneräisenä pöytälaatikossa Somerolla. Asiasanat: Cantata Seria, aaria, resitatiivi, intermezzo.
Amerikkaa ja Undergroundia : intermediaalinen poptaide 1960- ja 70-lukujen Suomessa
Maalaustaiteen historia renessanssista nykypäivään
Populaarikuva taiteena ja ei-taiteena
Sibelius-lukio soi -85-86
Ihminen polttopisteessä
Ruteeni Andrei Varhola : kansallissankari vastoin tahtoaan
Suomalainen pop ei ollut trenditaidetta
