http://www.yso.fi/onto/yso/p956 taiteilijakodit
taiteilijakodit taiteilijakodit
Isoisän ateljeessa / Leena Nokela
Joulukannel 2002 : [Karjalan liitto ry:n joulujulkaisu]
Suomalaisia koteja
Särestö : taiteilijan koti
Hopealinjalla Wikströmin museoon
Taiteilija Edwin Lydénin Luikkio / Antti Nuortio
Haltiakuusen alla : suomalaisia kirjailijakoteja
Vilho Lammen ateljeet odottavat pelastajaa
Lapsenpiika
Visavuoren mestari : piirteitä Emil Wikströmistä ihmisenä ja taiteilijana
Venny Soldan-Brofeldtin Tuusulan vuodet / Riitta Konttinen
Arttula 1918-2004 : Taiteilijakodin tarina
Kuvanveistäjä Emil Cedercreutzin monipuolinen maailma
Villa Skeppet, Tammisaari
Hunninko : taide
Runebergin koti : rakentamisesta restaurointiin
Valkean kaupungin vanhat kasvot taiteilijan näkemänä : Kuvia Hilkka Inkalan näyttelystä
Onnellista asua maalla : Tuusulanjärven taiteilijayhteisö
Memento vivere - muista elää : Harjulan taiteilijakodin kultaiset vuodet 1933-1949 / Pirjo Tuominen
Kalela, erämaa-ateljee ja koti : Ruovesi
Suomalaisia taiteilijakoteja / Kai Linnilä ; johdannon kirjoitti Kaari Utrio ; taiteilijakoteja kuvasi Douglas Sivén
Suomusssalmen kunta vuokrasi Turjanlinnan
Ainola / Siina Hälikkä
Suomalaisen taidenäyttelyn vastaanotto Chilessä : Lallukan Taiteilijakodin Nieve y Sol -näyttely Santiagon Nykytaiteen museossa syksyllä 2008
Gallen-Kallelan museon 25-vuotisnäyttely : mestarin teoksia yksityiskokoelmista 26.4.-14.9.1986 = Gallen-Kallela Museum 25-years' exhibition : masterpieces from private collections 26.4.-14.9.1986 = Gallen-Kallela museet 25-årsutställning : mästerverk ur privata samlingar 26.4.-14.9.1986
Visavuori : kuvanveistäjä Emil Wikströmin koti ja ateljee : pilapiirtäjä Kari Suomalaisen Kari-paviljonki
Kalela / [toimittanut: Aivi Gallen-Kallela]
Lapin kulttuurimatkailu : esimerkkinä Reidar Särestöniemen taidemuseo
Suomalaisia taiteilijakoteja : Woldemar Toppelius / kirj. Arvid Lydecken
Gallen, kalela ja Ruovesi
Talvi Kalelassa
J. L. Runebergin koti Porvoossa : [opas]
Lähempänä taivasta : taiteilija Hannu Väisänen rakensi itselleen kodin ranskalaiseen pappilaan, kallionkielekkeelle, kahden jalavan varjoon
Haartmanin taiteilijakoti - rauhan tyyssija
Hyvä taide tiivistää ihmisen olemassaolon
Oiva Waldemarin jouluretki
Kuvanveistäjän puutarha
Ateljeekoti Halosenniemi
Viljo Sjöströmin luona / kirjoittanut Helmi Krohn
Ainola : taidon ja taiteen puutarha / Julia Donner
Ainolan sauna : rakennushistoriaselvitys
Kirvestie 22 : Kalle Päätalon koti
Mökki kasvoi kodiksi : Taiteilija Kaisa Mäen koti Ylikiimingissä on sekoitus kansanperinnettä, 1970-luvun kesäpaikkaa ja modernia suunnittelua
Pohjoismaisia taiteilijakoteja
Kirjeiden haave ateljeekodista - Axel Gallén ja Ruoveden Kalela / Elina Eerola
Kalela : Aino-taru 100 vuotta : Gallen-Kallelan erämaa-ateljee, Ruovesi, 30.6. - 4.8. [1991 ] / teksti ja lay-out: Aivi Gallen-Kallela
Ruoveden taiteilijat rakentavat / Ulla Westerholm
Kalevalan inspiraatio : tyyli, kokonaistaideteos ja dekoraatio / Anna-Maria von Bonsdorff
Tämä opinnäytetyö on prosessikuvaus, jossa läpikäydään KTM Consultant -nimiselle aloittelevalle matkailuyritykselle kehitettyjä kolmea matkailutuotetta. Teksti pohjautuu tuotekehitysteoriaan, joka toimii peruspilarina tuotekehittelyn todellisesti tapahtuneelle prosessille sekä arvioille tuotekehityksen onnistumisesta. Opinnäyte rakentuu itse prosessi ympärille, joka on esitelty hyvin pienissä osissa.   Tuotekehitysprosessin kerronta alkaa lähtötilanteesta, jossa kuvaillaan taustaa ja niitä vallitsevia olosuhteita, jotka määrittelivät työskentelyn raamit ja aikataulun. Tuotteistamisessa käydään läpi ideointia sekä yllättäviä käänteitä. Prosessikuvaus päättyy tuotteiden esittelykappaleeseen, jossa kuvataan tuotteet yksityiskohtaisesti tuote kerrallaan. Tuotteiden tulevaisuudennäkymiä analysoidaan lopuksi SWOTia työkaluna käyttäen.    Johtopäätöksissä on käytetty kaikki tuotekehitysprosessissa opittu hyödyksi ja se on koottu viideksi kohdaksi. Työ sisältää ehdotuksen, että pieni matkailuyritys kävisi läpi laaditut kohdat aloittaessaan tuotekehitysprosessiaan. Suurin oivallus valmiista tuotekehitysmalleista paljastuu myös opinnäytteen johtopäätöksissä.
Runebergin koti : rakentamisesta restaurointiin / Selja Flink
Puola juhlii suurta poikaansa
... ja silloin muistui mieleeni isoisä [Emil Wikström] / Kari Suomalainen
Suomalaisia taiteilijakoteja ja taiteilijoita / kirj. Arvid Lydecken
Muistikuvia Turjanlinnasta ja itsestään Iki-Kiannosta
Vaalalaiset polttivat Turjanlinnan
Ainola, Sibeliuksen koti : opas
Leros = Leros : Göran ja Christine Schildtin kreikkalainen elämä
Korkean asteen näyteasuntoja taiteilijakotikirjoissa
Kotoinen henki ja korkea taiteellinen taso ovat Hunningon tavaramerkkejä
Jean Sibelius kotonaan Ainolassa
Supermarsu ja jääräpää Janne
Lallukka : koti taiteelle
Maalarin muusana Kiiminkijoki : ylikiiminkiläisellä Reijo Nissilällä on virta aina mielessä, ajatuksissa ja silmissä
Muuan Ilmari Kiannon vapunpäivä korvessa
Kallioniemi avasi ovet matkailijoille
Art as a way of life : Tampere artist house 1962-2012 : history and the artists = Elämäntapana taide : Tampereen ateljeetalo 1962-2012 : historia ja taiteilijat / Marja-Liisa Torniainen
Suomalaisia taiteilijakoteja ja taiteilijoita
Tavoite säilynyt Jykelän rakentamisessa kirkkaana
Kainuun satulinna
Jean Sibelius ja hänen Ainolansa = Jean Sibelius och hans hem = Jean Sibelius and his home = Jean Sibelius und sein Heim
Aappolassa henkii nyt mennyt maailma
Tuusulan rantatien kulttuurimatkailun kehittämisideoita
Kallioniemi tutuksi : kirjailija Kalle Päätalo opasti nauhoitteella bussiretkeläisiä
Tuusulan taiteilijasiirtolan vaiheilta
Tuusula-seuran aikakirja 5 : vuosijulkaisu 1993 : Tuusula 350 vuotta / [toimitus: Kari Heiskanen... [et al.]
Anna Ahmatova Fontankan talossa
Suomalaisia tatieilijakoteja : Väinö Hämäläinen / kirj. Arvid Lydecken
Kurkistus Kallen arkeen
Tarvaspää : Akseli Gallen-Kallelan ateljeelinna
Kuorsalon Villa Mäntylän taiteilijat
Koteja Fiskarsissa
Jean Sibelius : Ainola, Järvenpää
Museovirasto kiirehtii : Muistokoti Aappola kunnostetaan
Visavuoren vaiheilta
Mietteitä Rubens-talossa / Eila Koskinen
Kalela : erämaa-ateljee ja koti = Wilderness studio and home
Yksityistalo Aalto : Helsinki = Aalto-huset : Helsingfors = The Aalto house
Taiteilijakoteja
Pian turistit kajauttavat Turjanlinnassa : kuulkaa korpeimme kuiskintaa
Kaksikymmentä vuotta hvitträskin tähden
"Oi, terve tarhurineito..." : Aino Sibeliuksen puutarha
Ainola : Jean ja Aino Sibeliuksen koti
Turjanlinna-Tuskanlinna
"Tupatölli omalle turpeelle" : Halosenniemen taiteilijakoti
Naantalia : Vallis Gratiae -yhdistys 1928-1978
Toivioretki Halosenniemelle / Valma Kivitie
Elämää lehdellä / Jan-Erik Andersson
Elämää Sibeliusten Ainolassa
Jean Sibelius ja hänen Ainolansa
Ilmari Iki-Kiannon Turjanlinnaan tutustumassa
Runoja, värejä, säveleitä : taiteilijaelämää Tuusulassa
Runoja, värejä, säveleitä : Taiteilijaelämää Tuusulassa
Suomalaisia taiteilijakoteja : Alvar Cawén / kirjoittanut Arvid Lydecken
Kirjailijan huvilasta ortodoksiseksi luostariksi : Kyösti Wilkunan Jorvaksen huvilan myöhemmät vaiheet
Ainolan aarteita : Ainola ja taide
Visavuoren paljasjalka : nuoruudenmuistoja ja päiväkirjoja vuosilta 1907-1927
Prosenttimalli toimii Oulussa : kaupunki kohentaa kätevästi kuvaansa hankkimalla julkisiin tiloihin taideteoksia
Suomalaisia taiteilijakoteja : Ville Vallgren / kirjoittanut Arvid Lydecken
Ainola - taidon ja taiteen puutarha
Kalela : erämaa-ateljee ja koti = wilderness studio and home
Antikviteetit ja koti
Casa Biancaa ei ole enää, mutta muistot elävät yhä Ruoveden joulu [Valokopio] / Kalervo Maunuksela
Hunningolla on hauska olla, ei huolet paina, ei rasita polla..
Nousi järvestä hauki : mutta he söivät sen
Taiteilijakoti Vika : Matin ja Hanna Wegeliuksen muisto
[Aleksis Kiven seura]
Muistelemme Heralaa. Herala nykyään
Taiteilijaprofessori Axel Haartman ja hänen kotinsa "Hedvigs Minne" Naantalissa
Ainolan taideteokset
Tiivistelmä:.
Käynti Ellen Keyn kodissa
Sepänmäki 2 : asemakaavan selostus 28.1.2004
Turisteille tuntemattomille : tietoa Turjanlinnasta, infoa Iki Kiannosta
Juhani Ahon taiteilijakoti Ahola osana Tuusulanjärven kulttuurimatkailua
Taiteilijakoteja / Leena Lindqvist, Norman Ojanen
Visavuori : Emil Wikströmin taiteilijakoti
Tuotekehityksen prosessikuvaus : case: KTM Consultant ja Villa Iloniemi
Viivi ja Ville Vallgren : Villa Paarmion taiteilijapari
Suomalaisia taiteilijakoteja : Vilho Sjöström / kirj. Arvid Lydecken
Taiteilijakoti Villa Aukusti hiljenee
Talo kuin koru : esteetön koti toimii myös taiteilijan talona ja keksintöjen koekenttänä
Ainolan aarteita : kirjasto ja musiikkikokoelmat
Taiteilija Schalinin huvila : huvilaluonnos taiteilija Theodor Schalinille Albergassa [valokopio kuvaliitteestä]
Vitträskin villat : huvilakulttuuria ja taiteilijaelämää 1900-luvun alussa / Päivi Hovi-Wasastjerna
Haus Molchow : kadonneen talon tarina
Anna Sahlsténin Albergan atelieeri / Marja-Liisa Häyrinen
Muistoa kunnioittaen : säveltäjäkoteja Suomessa
Korjattu Kallioniemi lukijoiden tutkittavana
Ainolan taideteokset / Siina Hälikkä
Arjen luovuus muokkaa elinympäristöä : taideympäristöt: Kosti Ahosen taidetalon veistospiha
Harjulan tyynyt : tutkimus Emil Cedercreutzin kotimuseon tyynyistä
Suomalaisia kulttuurikoteja / Marja-Liisa Tirkkonen
Kaksikymmentä vuotta Hvitträskin tähden
Pekka Halonen 125 v. : entisöity Halosenniemi
Taiteilijain paratiisi Härjänvatsassa / Eero Tolvanen
Taiteilijaelämää Töölössä ja Tapiolassa
Taidekodissa on tilaa itseilmaisulle
Ainolan alue ja rakennukset
Kuhmalahden taidepappila : Teemu ja eläimet / [kirjoittaja: Teemu Luoto]
Ainola ja taide
Paateri : Eva ja Paavo Ryynäsen taiteilijakoti
Taiteen juhlaa ja arkea : Tuusulan taiteilijasiirtolan värikkäitä vaiheita Kivestä Sibeliukseen
Axel Munthen jäljillä
Halosenniemi : Pekka Halonen
Kalela : Erämaa-ateljee ja koti = Wilderness studio and home
Kesäinen Paltaniemi
Kotikuvauksen ideaalisuus Carl Larssonin teoksessa Ett hem (1899)
Kirjasto ja musiikkikokoelma
Allan Salon ateljee innoittaa nykytaiteilijoitakin : idyllinen ateljee laajempaan käyttöön
Yhteen hitsattu liitto : Liisa ja Timo Ruokolaisen elämä ja taide / toimittanut Ina Ruokolainen ; kirjoittajat Esa Hassinen ... [et al.] ; valokuvat Tiina Rekola / Lahden kaupunginmuseo, ellei toisin mainita ; graafinen suunnittelu Erkki Toukolehto
Memento vivere - muista elää : Harjulan taiteilijakodin kultaiset vuodet 1933-1949
Tupatölli omalle turpeelle : Halosenniemen taiteilijakoti / kirjoittajat: Päivi Ahdeoja, Marke Naski-Multanen, Johanna Rinta-aho, Leena Voutilainen ; toimitus: Marke Naski-Multanen
Koti on peilikuva ihmisestä
Suomalaisten taiteilijain koteja : Viktor Malmberg / kirjoittanut Arvid Lydecken
Yksityistalo Aalto : Helsinki : Helsingfors = The Aalto house = Aalto-huset
Kalela / kirjoittanut: Aivi Gallen-Kallela
Koriste, kuriositeetti, todiste : taiteilijan keräilyharrastus ja kotimuseot / Leila Koivunen
Antero Forsin taiteilijakoti kutsuu kalajokisia
Turjanlinnasta Kohtalon Korsuun : jotain olisi tehtävä!
Taiteilija kuvassa : suomalaisia kuvataiteilijoita valokuvissa 1864-2004 : [Nykytaiteen museo Kiasma 29.5. - 8.8.2004] / toim. Erkki Anttonen, Elina Heikka, Otso Kantokorpi & Liisa Lindgren
Vanha Hunninko myyntiin
Kalela : Gallen-Kallelan erämaa-ateljee : Aino-taru 100 vuotta
Särestö : taiteilijan koti / Marjut Aikio & Matti Aikio
Suomalaisia koteja = Hem i Finland = Homes in Finland
Leros : Göran ja Christine Schildtin kreikkalainen elämä = Leros
Tuhansien tarinoiden Turjanlinna : taiteilijakoti on yhä tiettömän taipaleen takana
Kolmekymmentä vuotta Ellen Thesleffin kuolemasta : taiteilija eli Muroleessa kuusikymmentä kesäänsä [Valokopio] / L. U.
Hvitträsk : opaskirja
Laulajan kodissa
Panun pakinoita
