http://www.yso.fi/onto/yso/p9566 turvallisuuspolitiikka
turvallisuuspolitiikka turvallisuuspolitiikka
Johdatus Euroopan unionin politiikkaan
Kirjat
Kriittisen infrastruktuurin problematiikka Venäjän turvallisuuspolitiikassa
Itämeren turvallisuuspoliittisista muutosnäkymistä
Tasavallan Presidentin valtiovierailu Neuvostoliittoon 12.-17.11.1980 : Tasavallan Presidentin puhe juhlapäivällisillä Kremlissä 12.11.1980
Kenen joukoissa seisot? : EVAn Suomi, EU ja maailma -asennetutkimus 2008
Pääkirjoitus
Euroopan turvallisuustilanne
Terrorismin vastainen sota : tarina keisarin uusista vaatteista
Venäjän turvallisuuspolitiikan tutkimus taitekohdassa?
Pohjoiset alueet muutoksessa : geopoliittinen näkökulma
Monta ääntä, yksi yhteinen vastaus? : Euroopan unionin ulkopolitiikka Lissabonin sopimuksen jälkeen
Kyproksen pankkikriisi ja itäisen Välimeren sotilaallinen voimatasapaino
Turvallisuusluokitellun tiedon suojaaminen palveluhankintojen tarjouslaskentavaiheessa : Case: Puolustushallinnon rakennuslaitos, Etelä-Suomen alueyksikkö
Eversti Aimo Pajunen 10/12 1973.
Euroopan integraatio, Suomi ja turvallisuuspolitiikka : neofunktionalistisen integraatioteorian toteutuminen kansallisen tason integraatiokeskusteluissa
Sotilaallinen maanpuolustus
Euroopan turvallisuus- ja yhteistyökonferenssi : Wienin asiakirja 1990 : luottamusta ja turvallisuutta lisääviä toimia käsittelevät neuvottelut
Puheessa poliittisesti puolueeton Pohjoismaa : arvoista Presidentti Urho Kekkosen puolueettomuuspolitiikan tavoitteina
Menneisyyden haamut
Suomen ulko- ja turvallisuuspolitiikka. 1997
Rakenteista toiminnallisuuteen : pohdintoja puolustusvoimauudistuksen ja puolustusuudistuksen aallokoissa
Turvallisuussuunnittelu ilmapuolustuksen kohdearkkitehtuurissa
Tasavallan Presidentin lausunto Mainos-televisiolle 6.1.1979
Tasavallan Presidentin haastattelu Poland-lehdelle 14.6.1976
Tasavallan Presidentin puhe NKP:n keskuskomitean pääsihteerin Leonid Brezhnevin 70-vuotispäivän johdosta järjestetyssä tilaisuudessa Moskovassa 17.12.1976
Pohjois-Euroopan ydinasekysymys 80-luvun lopulla
Sotakokemus ja sotilasliitto : talvi- ja jatkosota nykyisten turvalisuuspoliittisten mielipiteiden perusteluna
Leijona ja kyyhky
Muuttuva lainsäädäntö muokkaa Suomen turvallisuuspoliittista kulttuuria
Pohjoismaista ydinaseeton vyöhyke : Paasikivi-Seuran kokouksessa Helsingissä 28.5.1963
Kaksoistornien varjo
Turvallisuus, yhteistyö ja rauha : Suomen turvallisuuspolitiikan näkymiä
Israelin turvallisuuspolitiikan vaihtoehdoista : Israelin kansallinen turvallisuus ja kollektiivisen turvallisuuden instrumentit
Muutokset Euroopan itä-länsi -suhteissa ja arktisten alueiden turvallisuusnäkymät
Katkelmia terrorismista, kehitysyhteistyöstä ja retoriikasta
Sotilaspoliittinen tilanne Pohjois-Euroopassa
Tasavallan suojelulaki
Krimin sota, Venäjä ja suomalaiset : siviilit rannikoiden puolustajina ja sen vaikutus sotatoimiin sekä Venäjän suomensuhteisiin
Suomi ja kriisit : vaaran vuosista terrori-iskuihin
Motivoituneesta varusmiehestä tulee puolustustahtoinen reserviläinen
Chydeniuksesta, vapaasta kaupasta ja terrorismista
Eurooppa, turvallisuuspolitiikka ja Saksa : yhdistynyt Saksa osana Euroopan turvallisuusrakenteita 1990-luvulla
Strategian ja turvallisuuspolitiikan asiakirjoja
Turvallisuuspoliittisia mielipiteitä keväällä 1970.
Uhka vai mahdollisuus? : Suomi ja Euroopan puolustus- ja turvallisuusmarkkinoiden muutos
Taistelu sodan julkisuuskuvasta : Yhdysvaltojen mediastrategiat ja julkisuuden hallinnan keinot terrorisminvastaisessa sodassa
Englannin turvallisuuspolitiikan kehitys toisen maailmansodan jälkeen : strateginen doktriini ja asejärjestelmät
Kertomatta paras - suomalainen don't ask, don't tell
Turvallisuuspolitiikka ja sen tutkiminen
Turvallisuus - yhdessä vai erikseen?
Yrityksen turvallisuuspolitiikan laatiminen
Tuen avoimmuutta kaikkialla
Venäjän turvallisuuspolitiikan muutos vuodesta 1987 lähtien
Ulkomaalaisten diplomaattien Suomessa kokema turvallisuus
Maahanmuutto ja turvallisuus : kaksi teoreettista näkökulmaa
Potsdamin perinnöstä pohjoiseen ulottuvuuteen : keskustelu Kaliningradin asemasta 1990- ja 2000-luvuilla
Kansainvälisen politiikan imperatiivit : Kansallinen turvallisuus, järjestys ja turvallistaminen Yhdysvaltain globaalin valtapolitiikan selittäjinä
Avointa keskustelua turvallisuuspolitiikasta
Kokonaisturvallisuus-käsite Venäjän turvallisuuspolitiikan tutkimuksessa
Yhdysvaltain transatlantistien tavoitteet Turkin EU-jäsenyyden ja transatlanttisen liittolaisuuden suhteen : Yhdysvaltain kongressin näkökulmia tilanteeseen 2000-luvun alussa
Tiivistelmä: Kratkoe soderžanie dissertacionnoj raboty
Puheenvuoro eduskunnassa 5.6.1939
Turvallisuus, yhteistyö ja rauha
Katso Suomi! odota Suomi! toimi Suomi! : turvallisuuspolitiikan muotoutumisen piirteitä kansallisena prosessina
Suomi Venäjän taskussa : (pamfletti)
DNA-testit turvallisuuden takaajana : maahanmuuttajien turvallistaminen ranskalaisissa siirtolaisdiskursseissa
Yhdysvaltain muuttuva ydinasepelote
Historian paluu
Puolustusvoimat turvallisuuspoliittisen ilmaston vaihteluissa
Nyt on aika katsoa Saksaan
Kansakunnan turvallisuudesta
Maailma ja Suomi 9/11 jälkeen
Suurvallan turvallisuussetu
Turvallisuusrajat muuttuvien uhkien maailmassa
Turvallisuusargumentin käyttäminen yhteiskunnallisesti merkittävissä investointihankkeissa : tapaustutkimus Fennovoiman ydinvoimalaitoshankkeesta
Suomen kylmän sodan koko tarina
Pyhää sotaa Herran nimeen? : Pohjois-Ugandan sota konfliktintutkimuksen kohteena
Koko maailma matkalaukussa
Euroopan arvoja puolustamassa? : Ranskan ja Suomen valtiojohdon kannanotot Euroopan unionin yhteisestä ulko- ja turvallisuuspolitiikasta vuoden 1999 aikana
Tasavallan Presidentin haastattelulausunto Arbeiderbladetille 7.2.1962
Nuori turvallisuus - turvallinen nuori : Kirja perustuu kirjoittajan vv. 1969-1970 aikana toteuttamaan tutkimukseen "Etelä-Hämeen koulunuorison turvallisuuspolitiikkaamme liittyvistä näkemyksistä ja käsityskannoista"
Nuorten mielipiteitä turvallisuuspolitiikasta
Ruotsin turvallisuuspolitiikka 1990-luvun kynnyksellä
Roistovaltion raunioilla : filosofinen arvio Irakin sodasta
Konfliktinhallinnan käsitteellistyminen EU:n ja Venäjän diskursseissa
Discriminate deterrence, osa 2: vainolaista vastaan monella mantereella
Elämänlaadun supervalta : 19 eurooppalaista ratkaisua talouden ja kulttuurin pulmiin
Tasavallan Presidentin haastattelu Korpilammella 17.12.1977
Suomi - terrorismi - Supo : koira joka ei haukkunut : miksi ja miten Suomi on välttynyt terroristien toiminnan leviämiseltä?
Kuinka Ruotsi luopui ydinaseohjelmasta
Puola varautuu raketti-iskuihin kattavalla ohjuskilvellä
Artikkeli käsittelee kansainvälisen siirtolaisuuden ja turvallisuuden välistä yhteyttä kahdesta eri näkökulmasta. Ensiksikin selvitetään millaista lähestymistapaa ns. turvallistamisteoria käyttää ja toiseksi, miten inhimillisen turvallisuuden teorian avulla voidaan tutkia siirtolaisuutta. Molemmat teoriasuuntaukset pohjautuvat laajalle turvallisuuskäsitykselle. Teoriat eroavat kuitenkin siten, että turvallistamisteoreettinen tutkimus keskittyy diskurssianalyysiin, ja inhimillinen turvallisuus ihmisten kohtaamiin konkreettisiin uhkiin sekä käytännön tekoihin yksilöiden suojelemiseksi. Turvallistamisteoriaa on käytetty paljon siirtolaisuusaiheisessa tutkimuksessa, inhimillistä turvallisuutta ei juurikaan..
Syyrian ulko- ja turvallisuuspoliittiset tavoitteet Lähi-Idässä
Turvallisuuspolitiikka
Vanhasuomalaisuutta uusintamassa : ulko- ja turvallisuuspoliittinen retoriikka kokoomuksen ja SDP:n ryhmäpuheenvuoroissa vuosina 1995-2000
Turvallisuus nojaa vahvaan alueelliseen puolustukseen
Taistelu turvallisuuden tulkinnasta : turvallisuuspolitiikan diskursiivisuus ja turvallistaminen Suomen eduskunnassa 1995 ja 2004
Jumalan puhemies : Osama bin Ladenin retoriikan tarkastelua
Tasavallan Presidentin puhe Nuorison Rauhanforumin yleisistunnossa Helsingin Työväenopistossa 26.11.1967
Suomen asema, turvallisuus ja hyvinvointi monimutkaistuvassa maailmassa / : Ulkoasiainministeriön tulevaisuuskatsaus 2014.
Euroopan rajat : laajentuva Euroopan unioni
Mitä suomalaiset haluaisivat tietää turvallisuuspolitiikasta : katsaus joulukuun 1984 tutkimuksen erityiskysymyksiin
Pohjois-Norjan strateginen merkitys
Aulangon kylpylän henkilöstön turvallisuusosaamisen nykytila ja sen kehittäminen
Puolustuskyvytön Suomi
Suomen rauhansopimus
Pohjoisten alueiden ongelmat ja Suomi
Suomi: läntinen Pohjoismaa vai pohjoismainen länsimaa : pohjoismainen turvallisuusrakennelma suomalaisessa turvallisuusnarratiivissa vuosina 1995-2012
Tasavallan Presidentti Urho Kekkosen vierailu Tshekkoslovakiaan 1.-4.10.1969 : Tasavallan Presidentin puhe kunniamerkkienjakotilaisuudessa Prahassa 4.10.1969
Suomen ulkopolitiikka ja puolustusvoimat : Kouvolassa 28.12.1961
Ruotsalainen turvallisuuspoliittinen keskustelu ei ole kipsissä
Vesi Israelin ja Palestiinan konfliktissa : alueen hydropoliittisen keskustelun tarkastelua strategisen kulttuurin sekä turvallistamisen näkökulmasta
Siviilikriisinhallinta erottamaton osa EU:n kriisinhallintakapasiteettia
Pohjoiskalotin kylmä sota painajainen Pohjoismaille
Pienten valtioiden puolustuskysymys
Vanhasuomalaisuutta uusintamassa : Kokoomuksen ja SDP:n ryhmäpuheenvuorot EU:n ulko- ja turvallisuuspolitiikasta 1995-2000
Ydinaseet tulossa osaksi uutta maailmanpolitiikkaa
Discriminate Deterrence - osa 1 : maailmanpoliisin paluu
Syyllisyyden puoliintumisaika - Saksan ja Japanin turvallisuuspoliittinen aktivoituminen : osa 2.
Ulkomaisen omistuksen ja kansallisen turvallisuuden välinen muuttuva suhde : esimerkkinä Suomi
Valtioneuvoston turvallisuusstrategiatyö lainsäädännön muokkaajana
Jännityksen liennytyspolitiikka turvallisuuspoliittisena viitekehyksenä
Saksan kysymys Euroopan turvallisuuspolitiikassa : Saksan liittotasavallan ulkopoliittisen liikkumatilan kasvu poliittisesta kääpiöstä suuremman vastuunkannon yhdistyneeksi Saksaksi
Piilosotaa Natosta : eduskunnan turvallisuuspoliittisen keskustelun diskursiivinen rakentuminen Helsingin Sanomissa
Identiteeteistä mielenmaisemaan : kansallisten tarinoiden paluu maailmanpolitiikan tutkimukseen
Tasavallan suojelulaki, 1K
Tasavallan Presidentti Urho Kekkosen ja SNTL:n Ministerineuvoston Puheenjohtaja A.N. Kosyginin tapaaminen Leningradissa 19.-20.5.1969 : Tasavallan Presidentin haastattelu televisiossa Leningradin matkan jälkeen 22.5.1969
"Asennoituminen turvallisuuspolitiikan keinoihin Suomessa"
Tietoa turvallisuudesta
Kansallinen identiteettipolitiikka itään laajentuneessa Euroopan unionissa : liettualaisten ympäristöjoukkojen tapaus
Putinismi ja Venäjän rappio
Haasteiden Venäjä
Turvallisuus muuttuvassa maailmassa : Suomen turvallisuuspolitiikan suuntalinjat : valtioneuvoston selonteko eduskunnalle 6.6.1995
Tasavallan Presidentin Göteborgs-Postenille myöntämä haastattelu 12.5.1980
Turvallisuuden retoriikkaa : eli Nato-keskustelun kiemuroista Suomessa ja Ruotsissa
Syksyn 1995 turvallisuuspoliittinen keskustelu : puolueiden kantojen selvittäminen lehdistön kautta
Kirja-arvostelu
Turvallisuuspolitiikka tarvitsee vaihtoehtoja
Syyllisyyden puoliintumisaika - Saksan ja Japanin turvallisuuspoliittinen aktivoituminen
Puolustusselonteon syntyvaiheet
Suomen turvallisuuspolitiikan bibliografia = A bibliography on Finnish security policy
Venäjän EU-politiikka ja toimijuuden ongelma
Asennoituminen turvallisuuspolitiikan keinoihin Suomessa : (Kevät 1969)
Koreat : 50 vuotta vihanpitoa
Henrikki Heikka Chydeniuksesta, terrorismin parantamisesta ja vapaakaupasta
Tasavallan suojelulaki, 3K
Suomen kriisienhallintajärjestelmät lyhyesti kansainvälisten sopimusten valossa
Venäjän turvallisuuspolitiikka : tutkimus Suomessa ja kehitystrendit Venäjällä
Toimintamallin luominen turvallisuusjohtamisen hallintajärjestelmäksi: Case Kemi-Tornion ammattikorkeakoulu
Ulkopoliittisen instituutin kehitys Paasikivi-Seuran helmasta eduskunnan yhteyteen
Tasavallan Presidentin haastattelu Suomen televisiolle 25.3.1975
Lep. ollut tasavallan suojelulaki
Suomen turvallisuuspolitiikan käsikirja
Tasavallan suojelulaki, 2K
Oliko ryssän pakko 1939?
Oikeus ja asevoiman käyttö uudessa maailmassa
Miten Pohjolan turvallisuuspoliittinen tilanne on muuttunut?
Itämeren alue turvallisuusyhteisönä
Neuvostoliitto sotilasmahtina
Suomen turvallisuus- ja puolustuspolitiikka kylmän sodan jälkeen : vuosien 1995, 1997, 2001 ja 2004 turvallisuuspoliittisten selontekojen ja niiden valiokuntakäsittelyjen tarkastelua
Suomen turvallisuuspoliittiset vaihtoehdot
Turvallisuuspolitiikkaa oppimaan
Turvallistaminen totalitaarisessa poliittisessa järjestelmässä : makrotason mallin ja mikrotason analyysin yhdistämisestä
Tehtävien jako kriisinhallinnasta päätettäessä : Tutkimus tasavallan presidentin asemasta puolustusvoimien ylipäällikkönä sotilaallisessa kriisinhallinnassa
Suomen puolustus uuden vuosituhannen kynnyksellä : Finlandia-talo 21.11.1990
Tiivistelmä.
Puolustushallinolle sija myös hallituspolitiikassa
Sodan käsitteen muutos ja yhdysvaltalainen sodankäyntimaailma
Turvallisuustietoisuus julkisessa organisaatiossa  : tapaus Taloushallintopalvelu
Pohjoiskalottialueen turvallisuuspolitiikka
Suomi osana Euroopan turvallisuusratkaisua
Määrästä tehokkuuteen - sodasta kriisinhallintaan : Suomen puolustusvoimien turvallisuusarkkitehtuurin rakennemuutos Neuvostoliiton hajoamisen jälkeen
Inhimillinen turvallisuus biopoliittisena hallinnan teknologiana Euroopan turvallisuus- ja puolustuspolitiikan kontekstissa
Käsitteellistä matkailua : pääkirjoitus
Vakauden kaipuu : kylmän sodan loppu ja Suomi
Hänen Majesteettinsa Alankomaiden Kuningatar Julianan valtiovierailu Suomeen 3.-6.9.1974 : Tasavallan Presidentin puhe Hänen Majesteettinsa Alankomaiden Kuningatar Julianan kunniaksi tarjotuilla juhlapäivällisillä 3.9.1974
Väestönsuojelutoimenpiteet ja väestönsuojeluviranomaisten toimivalta
Virallinen, varovainen - vaiettu? : Nato-keskustelu neljän puoluelehden pääkirjoituksissa vuonna 2001
Tulevan ennakoiminen strategiantutkimuksen haasteena
Suomen turvallisuuspolitiikka muuttuvassa Euroopassa
Rauhanturvaamisesta kriisinhallintaan  : sotilaalliset ja poliittiset perustelut Suomen osallistumiselle kriisinhallintaoperaatioihin kylmän sodan jälkeen
Merellisen varustelun ongelmia pohjoisilla merialueilla; tarjoaako asevalvonta ratkaisuja?
Jälleenyhdistyneen Saksan ulko- ja turvallisuuspolitiikan pelivara ja pelitilakolmio
Lukittujen ovien yhteiskunta
Turvallistaminen, sota ja järjestys muuttuvassa kansainvälisessä järjestelmässä
Karhun kainalossa : Suomen kylmä sota 1947-1990
Pysyvän poikkeustilan politiikka : sodan oikeutuksen narratiivi Yhdysvaltain globaalin maailmanvallan vahvistajana
"This European convoy does not have one single captain" : Eurooppa-neuvosto presidentiaalisena valtatekijänä Herman Van Rompuyn ulko- ja turvallisuuspoliittisten puheiden retoriikassa
Turvallisuuspolitiikan arvot ja ykköskenttä
Terrorin mittakaavat : nationalismin rakentaminen ja sota amerikkalaisen globalismin puolesta ; suom. Johanna Hakala
Suomi ja Ruotsi selkä seinää vasten
Euroopan turvallisuus ja Saksan demokraattisen tasavallan tunnustaminen : ääniä Suomesta
Euroopan voimasuhteet puntarissa : teoriasta riippuu heiluuko vakaus
Yhdysvallat Euroopan vakauden takaajana
"Äläkä luota vieraaseen apuun" : Suomen sotilaallinen liittoutumattomuus Euroopan yhteisen turvallisuus- ja puolustuspolitiikan puitteissa
Vaikenemisen politiikkaa : suomettuminen ja Matti Pulkkisen älymystökritiikki Romaanihenkilön kuolemassa
Onko Venäjä vaarallinen?
Oppilaitoksen turvallisuusdokumentaatio
Suomen turvallisuuspolitiikan perusteet
Psykologeja ja sotasankareita : psykologisen asiantuntijuuden matka sodasta rauhaan
Nato hampaankolossa : pamfletti
Pelkokierre : pelon politiikka, turvamarkkinat ja kamppailu kaupunkitilasta
Tie kohti uutta pohjoismaista tur[v]allisuusstrategiaa
Tasavallan presidentin ulko- ja turvallisuuspoliittinen päätösvalta Suomen valtiosäännössä
Euroopan voimatasapainojärjestelmä 1990-2012 : Euroopan vakaus rakenteellisen, uusklassisen ja hegemonisen realismin näkökulmasta
Tasavallan Presidentin lausunto Christian Science Monitor -lehdelle syyskuussa 1969.
Vääjäämätön konflikti Kiinan kanssa? : Yhdysvaltalaisen Kiina-uhkateorian arviointia
Tasavallan Presidentin APN-tietotoimistolle myöntämä haastattelu 20.2.1981
Kapitalistisen maailmantalouden pitkä laskukausi ja tulevaisuuden kriisit ja sodat : osa 2: kolme skenaariota globaalin hallinnan muutoksista
Terrorismi vihollisena : Osama bin Laden Newsweekin valokuvissa
Median tulevaisuus 2030? : kansalaisen turvallisuus ja turvallisuuspolitiikka
Ranskalainen näkökulma Länsi-Euroopan turvallisuuspolitiikkaan : arvioita kehityksen suunnasta
Itämeren alueen turvallisuuspolitiikka : alustukset Paasikivi-seuran kokouksessa 2.10.1984
Suomen turvallisuuspolitiikkaan liittyviä näkökohtia
Kahdenvälisistä suhteista monikansallisiin instituutioihin : Kiinan valtiokäsitys kansainvälisen yhteisön kontekstissa
Suomen turvallisuuspolitiikka : Edellytykset, päämäärät, keinot
Suomen turvallisuuden murros : turvallisuuskäsitteen laajentuminen Suomen turvallisuus- ja puolustuspoliittisissa selonteoissa vuosina 1995 - 2012
Tasavallan Presidentin valtiovierailu Islantiin 10.-12.8.1977 : Tasavallan Presidentin puhe Islannin presidentti Kristjan Eldjarnin tarjoamilla päivällisillä 10.8.1977
Suomi ja Euroopan unionin puolustuksen yhteiset resurssit
Energia on ulkopolitiikan väline
Tasavallan Presidentin puhe Paasikivi-Seuran vuosijuhlassa Finlandia-talossa 27.11.1977
Mitä tekemistä identiteetillä on turvallisuuden kanssa? : McSweeney vastaan Buzan ja Wæver
