http://www.yso.fi/onto/yso/p9569 nuotinluku
nuotinluku nuotinluku
Luen laulaen : nuotinlukuopas. (F-avain)
Uusia kuvioita koulun musiikkikasvatukseen : kuvionuotit osana koulun musiikkikasvatusta ja kuvionuoteista siirtyminen perinteiseen nuottikirjoitukseen
Nuoteista soittamisen opetus suomalaisissa alkeispianokouluissa
Poco a poco. 3 : musiikin teorian ja säveltapailun työvihko
Skills : kuullun ymmärtäminen ja nuotista laulamisen taito
Prima vista -soiton harjoittelu ja opettaminen : pianistisia ja pedagogisia näkökulmia
Prima vista -soiton harjoittelu ja opettaminen : pedagoginen näkökulma pianistien prima vista -taidon kehittämiseen
Kuvionuotit : 2
Resonaarin kuvioita
Nuotinluvun oppimateriaalien tarkastelua ala-asteen musiikinopetuksessa
Musifun : soiton iloa kaikille. Lastenlauluja, I : kosketinsoittimelle
Mistä on musiikki tehty? : Musiikin teoriaa harrastajille ja kiinnostuneille kuuntelijoille
Havainnollinen sävelaapinen
Lauletaan nuoteista : 234 runosävelmää
Musiikin luku- ja kirjoitustaito : unkarilaisen musiikinopetusmenetelmän suomalainen sovellutus. 3, Säveltapailun peruskurssi 3/3
Askel nuotinluvun maailmaan : lapsiystävällinen lähestymistapa nuottien opiskeluun pienille viulisteille
Tekijän avainsanat: prima vista, nuotinluku, opettaminen, kokemus.
Säveltapailun ja nuottiopin opas : kansanopistoja, kansan kuoroja ja itseopiskelua varten
Miten diktaattiharjoittelulla voitaisiin nopeuttaa säveltapailutavoitteiden saavuttamista pop/jazz-musiikin koulutusohjelmassa?
Kuvionuotit pianonsoiton alkeisopetuksessa : toimintatutkimus Kuvionuotti -menetelmän käytöstä alle kouluikäisillä lapsilla
Lauletaan nuoteista : 234 runosävelmää järjestänyt
Valloita viivasto, kesytä nuotit : näkökulmia nuotinluvun opettamiseen
Find it! : löydä nuotti kitaralla
Soitan, soitan, soinnuista soitan. osa 3.
Musiikkitaito. 2, Musiikin teorian ja säveltapailun peruskurssin oppijakso 2/3
Lauluviikarin abc
Tahdotko olla arvostettu henkilö? Ryhdy basistiksi
Soita niin, että tuntuu
Nuotinluvun opettaminen pianonsoiton alkuopetuksessa
Kitaransoitonopetusta erityisoppilaille
Instrumentin vaikutus säveltasojen tarkkuuteen notaatiosta syntyvissä soivissa mielikuvissa instrumenttiopintojen alkuvaiheessa
Musiikkiviidakossa
Tie musiikin teoriaan elävin esimerkein
Prima vista -soiton harjoittelu ja opettaminen : pedagoginen näkökulma pianistien prima vista -taitojen kehittämiseen
Tiivistelmä: Työni käsittelee säveltapailuopetuksen tehostamista Metropolia Ammattikorkeakoulun Pop/jazz-musiikin koulutusohjelmassa. Tarkastelin työssäni vuosina 2008-2009 aloittaneiden opiskelijoiden säveltapailutuloksia ja havaitsin, että lähes puolet ensimmäisen vuoden opiskelijoista ei läpäissyt loppukoetta kokonaan. Puutteet musiikin hahmottamisessa ensimmäisen vuoden jälkeen eivät voi olla heijastumatta muuhun opiskeluun, esimerkiksi sovitukseen, yhtyesoittoon tai improvisointiin. Säveltapailuopintojen viivästyminen ruuhkauttaa helposti muitakin opintoja viimeisinä vuosina ja saattaa pidentää tutkinnon saamiseksi tarvittavaa opiskeluaikaa. Opetuksen tehostamiseksi ja oppimistulosten parantamiseksi valmistin diktaattiharjoituksista koostuvan materiaalipaketin oppituntien ulkopuolella tapahtuvaa kotiharjoittelua varten ensimmäisen vuoden opiskelijoille. Jaoin heille harjoituksia, joilla heidän oli mahdollista kehittää melodia- ja harmoniadiktaattitaitojaan säveltapailussa. Keräsin aineistosta palautetta opiskelijoilta kokeilla, kyselyllä ja case-haastattelulla. Opinnäytetyöprosessin tuloksena vahvistui näkemykseni siitä, että diktaattien kotiharjoittelu tulee sisällyttää kaikkiin säveltapailuopintojaksoihin Pop/jazz-musiikin koulutusohjelmassa. Valmistamani diktaattipaketin kaltaisten äänitteiden lisäksi on käytettävä harjoituksissa entistä enemmän julkaistua musiikkia. Haastattelemani rytmimusiikin tunnustetut ammattilaiset, joilla on myös pitkä kokemus säveltapailupedagogiikasta, pitivät korvan kehittämistä erittäin tärkeänä kaikille opiskelijoille instrumentista riippumatta.
Kuka pelkää prima vistaa? : tutkielma kitaran prima vista soitosta ja sen harjoittelusta hahmoajattelun avulla
Prima-vista -soitto visuaalisena ongelmana : lasten nuotinlukutaidon tarkastelua pianonsoiton alkeistasolla
Alkeisopetus ja nuotinlukutaidon oppiminen viulunsoitossa
Koskettimien kieli
Säveltapailun ja teorian peruskurssi. 3/3
Prima vista -taitoa etsimässä
So-la-so-mi. Laulutaito : 2
Poco a poco. 1 : musiikin teorian ja säveltapailun työvihko
Luen laulaen. (F-avain) : nuotinlukuopas
Säveltapailun ja teorian peruskurssi. 2/3
Prima vista -soitto visuaalisena ongelmana
Nuottiparkki : tehtävkirja nuorille soittajille
Suomen- ja englanninkielinen tiivistelmä.
Nuottikirjoituksen perusteet
Katson, soitan, läpielän : pianistisia kokemuksia prima vista -soittamisesta
Säveltapailu - sävelsanelu : Tonträffning - melodidiktat. 1. osa, (250 harjoitusta)
21 kappaletta.
Tiivistelmä: Opinnäytetyöni käsittelee pianon prima vista -soiton opettamista ja opiskelua. Työn toiminnallisena osana olen toteuttanut prima vista -kurssin musiikkiopistossa, ja kirjallisessa osassa tarkastelen sekä omia että oppilaideni kokemuksia kurssilta. Näiden kokemusten pohjalta pyrin kehittämään uusia toimintatapoja opettaa prima vista -soittoa musiikkiopistossa opiskeleville pianonsoittajille. Prima vista -taidot ovat olennaiset soittajan itsenäisen toiminnan kannalta. Sujuva nuotinluku nopeuttaa teosten omaksumista ja mahdollistaa itsenäisen musiikkiin tutustumisen. Musiikkiopistossa prima vista -taitoja myös testataan tasosuoritusten yhteydessä. Prima vista -taitojen opettaminen on näin ollen tärkeä osa pianonsoiton opettajan työtä. Opinnäytetyötäni ohjaa erityisesti kysymys kuinka prima vistaa kannattaa opettaa. Prima vista -tutkimuksen pohjalta ja omien oppimis- ja opettajakokemusteni kautta päädyin toteuttamaan opetuksen siten, että kerran kuussa kokoontui ryhmä 60 minuutin soittotunnille. Tunnin rakenne muodostui kolmiosaiseksi. Alun valmistavien harjoitusten jälkeen työskentelimme pöydän äärellä muun muassa soivan ja liikkeen mielikuvia vahvistavien harjoitusten parissa, tunnin loppuosalla teimme harjoituksia enimmäkseen pianon äärellä. Kirjallinen työ nostaa esille sekä oppilaideni että omia kokemuksia kurssilta. Oppilaiden ääni kuuluu kirjoitelmissa ja haastatteluissa. Heidän kertomansa perusteella selviää, että prima vistan opiskelu auttaa oppilaita löytämään uusia työkaluja musiikin opiskeluun. Huomio siirtyy kohti nuottikuvaa ja sieltä saatavaa informaatiota kohtaan. Huolellisella  valmistautumisella (nuottikuvan tutkimisella) oppilas kykenee itsenäisesti löytämään olennaista informaatiota esimerkiksi soittoliikkeistä, ja opettajan rooli nuottikuvan tulkkina vähenee. Työn tuloksia voidaan hyödyntää prima vista -soiton opettamisen toimintatapojen kehittämisessä.
Opetusmateriaalin laatiminen aloittelevalle sähkökitaristille
Tiivistelmä: Prima vista -taitoa etsimässä.
Lauletaan nuoteista
Kuvionuotit : nuottikirjoitusmenetelmä kaikille, joille perinteisen abstraktin nuottikuvan omaksuminen on vaikeaa tai mahdotonta
Nuottien salattu maailma : Musiikin käytäntöä kuorolaisille
Löytöretki musiikkimaassa
Prima vista -soitto visuaalisena ongelmana : lasten nuotinlukutaidon tarkastelua pianonsoiton alkeistasolla
Kuvionuotit : uusi näkökulma musiikkikasvatukseen ja musiikin erityispedagogiikkaan
Elämyksen kautta nuotinlukutaitoon : musiikkiteorian alkeisopetus musiikkileikkikoulun nokkahuiluryhmässä
Opimme piironkileikin : erään pianonsoiton vasta-alkajille tarkoitetun nuotinlukumetodin arviointia musiikkikasvatuksen näkökulmasta
"Korkea on pienempi kuin möreä" : Käsitteiden vaikutus sävelkorkeuden hahmottamiseen
Säveltapailu. 4, klaaviharjoituksia
Kuvionuotit 1 : nuottikirjoitusmenetelmä kaikille, joille perinteisen abstraktin nuottikuvan omaksuminen on vaikeaa tai mahdotonta
Lauluviikarin ABC : The singing rascals ABC
Nuotinluvun esiasteita pianonsoitossa
Nuottien salattu maailma : musiikin käytäntöä kuorolaiselle
Musiikin perusteet. 1. osa, Nuottikirjoitus
Nuottien oppimisen arvoitus : nuotinlukutaidon opettaminen viulunsoiton alkeisopetuksessa
Pukkilan torvisoittokunta
Mä en ymmärtäny niitä pallukoita : lukihäiriö pianonsoiton opiskelussa
"Tietäs mitä yrittää soittaa" : Kantelemestaripelimanni Erkki Lassilan opissa
"No ainaki trumpetissa se on koko nuotti"
Säveltapailun ja musiikin teorian peruskurssit 1-3 : Opettajan opas
Opettajan soittoniekka. 2
Puhdasvireisen säveltapailun opas
Musiikista voimaa : musiikkikasvatuksen haasteet kuoronjohtajan näkökulmasta
"Ko mie tuon ensimmäisen tiijän, niin mie tiijän kaikki" : nuotinlukemisen rakentuminen dialogina eräällä kolmannella luokalla
Uusittu kansainvälinen Braillenuottikirjoituksen opas : (Perustuu Pariisissa 1954 pidetyn kansainvälisen braillenuottikirjoituskonferenssin päätöksiin). 1 osa, Länsimainen musiikki
Kaustisella tutkittiin viulupelimannien nuotinlukua
Soita mitä näet : kuvionuotit opetuksessa ja terapiassa
Poco a poco. 2 : musiikin teorian ja säveltapailun työvihko
Opi lukemaan nuotteja
"Ku on ne värit, ni mä pystyn soittaa vaik mitä!" : kuvionuotit oppilaan musiikillisen minäpystyvyyden edistäjänä
Säveltapailu. 3, klaaviharjoituksia
Lectio sonorum : Sävel- ja rytmitapailun oppijakso. 1
Polkuja kuorosäveltapailuun : kuorosäveltapailukirjat aikuisen kuorolaulajan nuotinluku- ja säveltapailutaidon kehittäjinä
Luen laulaen : nuotinlukuopas
Nuotinluvun opettaminen viulunsoitossa Suzuki- ja Colourstrings-menetelmien näkökulmasta
Kuinka löytää musiikki nuottien takaa : kokemuksia prima vistan opettamisesta ja opiskelusta
A bocca chiusa : opas nuoteista laulamiseen kuorolaulajille
Soittamalla oppii! : nuottimuistipeli
Kuvionuotit. 3
Opi nuotit : johdanto-osa
"Viuluviisari" : nuotinluvun oheismateriaali viulunsoiton opetukseen
Tiivistelmä.
Poco a poco. 4 : musiikin teorian ja säveltapailun työvihko
Kuvionuotit : nuottikirjoitusmenetelmä kaikille, joille perinteisen abstraktin nuottikuvan omaksuminen on vaikeaa tai mahdotonta. 1
Hetkinen! Ei kai se vain ollut Minuuttivalssi? : pianistien nuottikuvasta tekemät nopeat päätelmät
Opettajan soittoniekka. 1
Se on se äitikielen fa : relatiivisen solmisaation ja nuotinluvun yhteys viulun Colourstrings-menetelmässä
Ammattilaisten kokemuksia rumpunuottien lukemisesta ja kirjoittamisesta : taustatutkimus rumpunuotinnusopasta varten
Musiikinteorian ja säveltapailun yhdistäminen soitonoppimiseen
Säveltapailun ja teorian peruskurssi 1/3
Tekijän avainsanat: diktaatti, säveltapailu, opetusmateriaali, pop/jazzmusiikki.
Nuottilukihäiriökö ongelma? : oppimishäiriön kohtaaminen soittotunnilla
Sillä ei oo väliä, et minkalaiset ne nuotit on, kunhan ne on sellaiset, et sieltä tulee ääntä : nuotinluvun opetus alakoulun musiikkiluokilla
