http://www.yso.fi/onto/yso/p9561 henkilöstötilinpäätös
henkilöstötilinpäätös henkilöstötilinpäätös
Henkilöstötilinpäätös ja henkilöstövoimavarojen raportointi
Henkilöstöraportointi : Case Kunta
Henkilöstötilinpäätösinformaation hyödyntäminen Länsi-Suomen läänin poliisilaitoksissa
Henkilöstöjohtamisen raportti henkilöstötilinpäätöksen ja -kertomuksen kannalta : case : Finnair Travel Services
Oulun kihlakunnan poliisilaitoksen henkilöstötilinpäätös 2000
Henkilöstötilinpäätös ja työtyytyväisyyden mittaaminen Trafissa
Henkilöstötilinpäätös ja yrityksen arvo
Tiivistelmä:Henkilöstötilinpäätös Graninge-yhtiöille.
Henkilöstötilinpäätös myyntiorganisaatiolle
Länsi-Suomen ympäristökeskuksen henkilöstötilinpäätös 1.1.- 31.12.1999
Henkilöstö puntariin
Henkilöstötilinpäätös : case : Alteams Oy
Terveysviraston henkilöstötilinpäätös. 1998 / [valmisteluun osallistuneet: Kaarina Valjus ... et al.] ; [tietojen kokoamisesta vastannut: Eero Vilen]
Henkilöstötilinpäätöksen tarkoitus ja hyödyntäminen : case: Porin diakonialaitoksen tuki Oy
Henkilöstövoimavarojen hallinta henkilöstötilinpäätöksen avulla
Inarin kunnan henkilöstötilinpäätös
Henkilöstöasioiden raportoinnin merkitys julkisissa ja yksityisissä organisaatioissa
Rastor Award, uusi vuotuinen yrityskilpailu parhaasta henkilöstöinformaatiosta ratkesi Nokian Renkaiden voittoon
Henkilöstötilinpäätös : Tyrnävän kunta 2001
Henkilöstötilinpäätösmalli Invalidiliiton Lapin kuntoutuskeskukselle
Tässä opinnäytetyössä oli tarkoitus selvittää, mikä on henkilöstötilinpäätös ja mitä se sisältää. Teoriaosuuden lisäksi laadittiin toimeksiantaja yritykselle eli Oricopa Oy:lle henkilöstötilinpäätös. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli laatia Oricopa Oy:lle yrityksen ensimmäinen henkilöstötilinpäätös. Työn tarkoituksena ja tavoitteena oli, että henkilöstötilinpäätös olisi käyttökelpoinen työkalu johdolle ja henkilöstölle yrityksen henkilöstövoimavarojen suunnittelussa ja kehittämisessä sekä henkilöstöstrategian luomisessa. Opinnäytetyö tehtiin tapaustutkimuksena ja se jakaantuu kahteen osaan: teoreettiseen raporttiin ja empiiriseen osaan. Teoreettinen osa sisältää henkilöstötilinpäätöksen historiaa, rakenteen, sisällön, ongelmia ja kritiikkiä. Henkilöstötilinpäätös muodostuu kolmesta osasta: henkilöstötuloslaskelma, henkilöstötase ja henkilöstökertomus. Teoriaosuuden tietoja kerättiin henkilöstötilinpäätöksiä koskevasta kirjallisuudesta, tutkimuksista, raporteista ja artikkeleista. Empiirisen osan tutkimusaineisto kerättiin erilaisista Oricopa Oy:n tietojärjestelmistä, raporteista, kirjanpidosta ja tilinpäätöksestä sekä toimitusjohtajan kanssa käydyistä keskusteluista. Laaditun henkilöstötilinpäätöksen osat ovat tuloslaskelma ja henkilöstökertomus. Henkilöstötilinpäätöksestä on jätetty pois henkilöstötase, koska sen laatiminen olisi ollut mahdotonta puuttuvien tietojen ja määrittelemättömien mittareiden vuoksi. Henkilöstötasetta käytetään yritysten henkilöstötilinpäätöksissä vähemmän, koska henkilöstötaseen laatiminen koetaan ongelmalliseksi ja eettisesti arveluttavaksi. Henkilöstötilinpäätöksen keskeisimmät tulokset olivat, että Oricopa Oy:n henkilöstön ikärakenne on hyvin ikääntyväkeskeistä ja että henkilöstöllä on pitkä työkokemus toimialalta. Näiden tulosten perusteella Oricopa Oy:ssä tulee varautua seuraavien 10-15 vuoden ajan sekä henkilöstön laajaan vaihdokseen eläköitymisen takia että yrityksessä olevan hiljaisen tiedon siirtämiseen. Koska henkilöstötilinpäätös oli Oricopa Oy:n ensimmäinen, tuloksille ei löytynyt vielä vertailuarvoa edellisiltä vuosilta. Seuraavien tulevien henkilöstötilinpäätösten informaatioarvo tulee olemaan korkeampi, koska tältä nykyiseltä vuodelta saadaan tuloksille vertailuarvoja.
Henkilöstötilinpäätöksen sisältö
Seurakunnan aineeton pääoma ja sen raportointi : Alavuden seurakunta
Henkilöstö, yrityksen tärkein voimavara : henkilöstötilinpäätöksen laatiminen Turun Lähimmäispalveluyhdistys ry:ssä
Sosiaaliviraston henkilöstötilinpäätös. 1998
Oulaisten kaupungin henkilöstötilinpäätös 2001
Henkilöstövoimavarojen raportointi pörssiyritysten ja julkisen sektorin organisaatioiden vuoden 2000 vuosikertomuksissa ja henkilöstöraporteissa
Tiivistelmä: Henkilöstötilinpäätöksen tarkoitus ja hyödyntäminen: case: Porin diakonialaitoksen tuki Oy.
Henkilöstötilinpäätös kunta-alalla : case: Riihimäen seudun terveyskeskuksen kuntayhtymä
Jyväskylän ammattikorkeakoulun henkilöstötilinpäätös vuodelta 1999
Valtion henkilöstötilinpäätös 2005 : tietoja henkilöstövoimavarojen hallinnan ja henkilöstötilinpäätöksen tueksi vuosilta 2001-2005 : valtion budjettitalouden henkilöstö
Henkilöstövoimavarojen laskentatoimi nonprofit-organisaatiossa : case: Helsingin ammattikorkeakoulu Stadia
Henkilöstötilinpäätös valtionhallinnossa
Henkilöstötilinpäätös : näkökulma aineettoman pääoman hyödyntämiseen
Työskennellessäni Yritys X:ssä tuli itselleni idea, että voisin laatia yritykselle henkilöstötilinpäätöksen. Aihealueeseen olin tutustunut ensimmäisen kerran eräällä kurssilla. Ehdotin asiaa yrityksen omistajalle ja hän suostui sillä ehdolla, yrityksen oikeaa nimeä ei työssä tultaisi käyttämään. Tutkimuksen tavoitteena oli laatia Yritys X:n ensimmäinen henkilöstötilinpäätös, jota voitaisiin käyttää tulevaisuudessakin. Kun ensimmäinen henkilöstötilinpäätös on tehty, voidaan sitä kehittää tulevina vuosina ja muokata kyseisen yrityksen tarpeita vastaavaksi. Osaksi työtä teetettiin henkilöstöllä kysely, josta toivottiin saatavan tietoa henkilöstön psyykkisestä, fyysisestä ja sosiaalisesta hyvinvoinnista. Työn ongelmana oli se, saadaanko henkilöstötilinpäätöksestä sellaista tietoa, joka oikeasti auttaa yrityksen johtoa. Tarkoituksena oli, että yrityksen johto tulisi hyötymään henkilöstötilinpäätöksestä saatavista tiedoista ja yritystä pystytään johtamaan vielä paremmin sekä pystytään arvioimaan ja suunnittelemaan paremmin henkilöstöön liittyviä asioita. Tutkimuksen tavoite täyttyi ja Yritys X:lle laadittiin henkilöstötilinpäätös ja siitä saatiin hyvää tietoa henkilöstön hyvinvoinnista. Näiden tietojen perusteella Yritys X:llä on nyt mahdollisuus tehdä muutoksia, jotta henkilöstön hyvinvointia saadaan vielä paremmaksi ja se parannus heijastuu koko Yritys X:n liiketoimintaan. Henkilöstötilinpäätöksen mallista tuli yksinkertainen, mutta sitä kehittämällä siitä tullaan saamaan tulevaisuudessa paljon runsaampi.  Kehittämistä henkilöstötilinpäätöstä varten jäi varsinkin sairauspoissaolojen seurannan osalta. Seurantaa voisi tarkentaa tulevina vuosina, jotta poissaoloista saataisiin tarkempaa tietoa ja näin saada parempi käsitys sairauspoissaolojen todellisista syistä. Asiasanat: henkilöstötilinpäätös, henkilöstötuloslaskelma, henkilöstötase, henkilöstökertomus.
Henkilöstötilinpäätöksen toteutus E. Hartikainen Oy:ssä
Henkilöstöjohtaminen : Strateginen kilpailutekijä. / Riitta Viitala
Henkilöstötilinpäätös ja muuttuva organisaatio : case: Länsi-Suomen läänin kihlakunnanvirastojen yhteinen henkilöstö
Työhyvinvoinnin ja työkyvyn raportointi henkilöstötilinpäätöksissä
Miten jaksaa lisääntyvien työpaineiden alla? : Kempele teki jo toisen kerran henkilöstötilinpäätöksen
Henkilöstötase ja tunnuslukuja koulutusorganisaatiossa
Henkilöstötilinpäätös tilitoimistossa : case-yritys Tahkola Tilitoimistot Oy
Henkilöstötilinpäätös : case: Edupoli = Human resources statement
Henkilöstötilinpäätöksellä kohti oppivaa organisaatiota
Tiivistelmä: Henkilöstövoimavarojen laskentatoimi ja henkilöstötilinpäätös Suomen Posti Oy:ssä.
Henkilöstöhallinto ja siinä käytetyt ohjelmistot pienissä ja keskikokoisissa siivous- ja kiinteistöalan yrityksissä
Yrityksen ensimmäisen henkilöstötilinpäätöksen laatiminen
Henkilöstövoimavarojen raportointi : 4H- järjestön henkilöstöraportti 1999
Yhteisöviestintä ja sen toteuttaminen : case: PKO:n henkilöstötilinpäätösohjeistus
Henkilöstötilinpäätös 2005
Kirja-alan yrityksen henkilöstötilinpäätös
Nyky-yhteiskunnassa osaavaa henkilöstöä voidaan pitää yrityksen kilpailuetuna, voimavarana ja investointina tulevaisuuteen. Henkilöstön merkitys kasvaa jatkuvasti, ja siihen investoimiseen kannattaa jokaisen yrityksen panostaa. Henkilöstön avulla yrityksen on mahdollista parantaa liiketoiminnallista menestymistään. Tämä koskee varsinkin palveluliiketoimintaa, jossa henkilöstö on merkittävässä asemassa. Tämän tutkimuksen tarkoituksena oli laatia toimeksiantajayritykselle ensimmäinen henkilöstötilinpäätös sekä selvittää mitä tietoja henkilöstötilinpäätöksen tarvitaan. Henkilöstötilinpäätöksen on tarkoitus olla sellainen, joka on toimeksiantajayrityksen myös myöhemmin mahdollista toteuttaa. Tutkimuksen tavoitteena on näiden lisäksi tehdä toimeksiantajayritykselle mahdollisia kehitysehdotuksia. Henkilöstötilinpäätöksessä ei ole henkilöstötasetta, sillä sen toteuttaminen olisi ollut erittäin haastavaa, ellei mahdotonta. Tutkimus toteutettiin produktiivisena työnä jossa on tehty henkilöstölle kvantitatiivinen eli määrällinen kysely.  Tutkimus koostuu kahdesta osasta, ensimmäinen osa on teoreettinen opastus henkilöstötilinpäätökseen ja siihen liittyvään aineettomaan pääomaan sekä työhyvinvointiin. Varsinainen henkilöstötilinpäätös on tutkimuksen liitteenä, jolloin se on helppo erottaa omaksi osakseen. Tutkimuksessa havaittiin, että tarkempaa kulunseurantaa olisi hyvä kehittää, jotta seuraavien henkilöstötilinpäätösten laatiminen ja tietojen hankinta olisi helpompaa. Lisäksi säännölliset kehityskeskustelut tulisi ottaa käyttöön. Jatkotutkimusehdotuksena esitettiin henkilöstötaseen laatiminen tulevina vuosina.
Asiantuntijaorganisaation henkilöstötilinpäätös : malli asianajotoimistolle
Sosiaaliviraston henkilöstötilinpäätös 1998
Henkilöstötilinpäätöksen laadinta kokonaisvaltaisia ohjelmistoratkaisuja tuottavalle yritykselle
Henkilöstötilinpäätös julkisessa erikoissairaanhoidossa
Henkilöstövoimavarojen laskentatoimi pk-asiantuntijayrityksessä
Henkilöstötilinpäätöksen laatiminen eräälle yritykselle johdon työvälineeksi
Henkilöstöjohtaminen : strateginen kilpailutekijä. Henkilöstöjohtaminen työnä ja johtamisen alueena
Valtion henkilöstötilinpäätös 2004 : tietoja henkilöstövoimavarojen hallinnan ja henkilöstötilinpäätöksen tueksi vuosilta 2000-2004 : valtion budjettitalouden henkilöstö
Henkilöstötilinpäätös Case: Lääkealan turvallisuus- ja kehittämiskeskus Fimea
Henkilöstötilinpäätös henkilöstövoimavarojen raportoinnin välineenä
Henkilöstötilinpäätös ja pk-yritys
Henkilöstötilinpäätös PK-asiantuntijayrityksen johtamisen apuvälineenä
KPMG:n henkilöstökertomus 1997-1998
Vapo Timber Oy Kevätniemen tulosyksikön henkilöstöraportti v. 2001
Keski-Pohjanmaan Kirjapaino Oy:n henkilöstötilinpäätös 1999
Henkilöstötilinpäätös yliopistossa
Karvian seurakunnan henkilöstötilinpäätös
Johda henkilöstötilinpäätöksellä
Henkilöstötilinpäätös julkisella sektorilla ja yksityisellä sektorilla sekä henkilöstötilinpäätöksen hyöty yksikön näkökulmasta
Henkilöstötilinpäätöksen soveltaminen julkisessa organisaatiossa
Henkilöstötilinpäätös : laatujohtamisen työväline
Henkilöstötilinpäätös : laatiminen, hyödyt ja tulevaisuus
Henkilöstötilinpäätös : case Documenta Oy
Saamelaisalueen koulutuskeskuksen hyvinvointia kehittämässä
Henkilöstötilinpäätös : Case: Palvelutalo
Tämän opinnäytetyön aiheena oli Yritys Oy:n henkilöstötilinpäätös vuodelta 2009. Henkilöstötilinpäätös koostuu henkilöstötuloslaskelmasta ja henkilöstökertomuksesta. Opinnäytetyön tavoitteena oli laatia Yritys Oy:lle henkilöstötilinpäätösmalli, jota yritys voi hyödyntää myös myöhemmin. Tarkoituksena oli kehittää Yritys Oy:n henkilöstö- ja palkkahallinnon tietojärjestelmiä siten, että henkilöstötilinpäätöksiin vaadittavat tiedot olisivat helposti koottavissa. Tavoitteena oli lisäksi selvittää Yritys Oy:n henkilöstön tilaa ja tuottavuutta henkilöstötilinpäätöksen avulla. Opinnäytetyön teoreettinen viitekehys koostuu henkilöstötilinpäätöksen kehityslinjojen, rakenteen ja ongelmien tarkastelusta. Työn empiirinen osuus perustuu Yritys Oy:n kirjanpidosta ja henkilöstöhallinnon tietojärjestelmistä tilikausilta 2008 ja 2009 saadun informaation analysointiin. Tulokset on esitetty kaavioiden ja taulukoiden sekä niistä tehtyjen yhteenvetojen avulla. Tutkimustulokset osoittavat, että Yritys Oy:n henkilöstö- ja palkkahallinnon tietojärjestelmät eivät ole henkilöstötilinpäätöksen laatimisen edellytysten tasolla. Joitakin tarvittavia tietoja ei ollut kerätty ollenkaan tai niitä ei ollut eroteltu riittävän yksityiskohtaisesti. Puuttuvia tietoja jouduttiin keräämään Yritys Oy:n henkilöstöltä ja täydentämään tietojärjestelmiin. Yritys Oy hyötyisi henkilöstötilinpäätöksen dokumentointikartan laatimisesta sekä työtyytyväisyyskyselyn toteuttamisesta.
Henkilöstötilinpäätös Yritys Oy
Henkilöstötilinpäätös : Kainuun metsäkeskuksen henkilöstötilinpäätös
Henkilöstömittarit : Stora Enso Oyj, Veitsiluodon tehtaat
Henkilöstötilinpäätös : henkilöstön koulutustietojen analysointi henkilöstötilinpäätöstä varten : case: Ponsse Oyj
Henkilöstötilinpäätöksen rakenne ja laatimisen periaatteet
Henkilöstö on yksi tärkeimmistä yrityksen voimavaroista. Henkilöstön merkitys kasvaa yhä edelleen kiristyvän kilpailun ilmapiirissä, jossa osaaminen on menestyksen avaintekijä. Henkilöstövoimavarat tuovat yritykselle sitä kilpailuetua, jota kilpailijoiden on vaikea, ellei jopa mahdotonta, kopioida. Usein ajatellaan, että yrityksen liikekirjanpidosta nähdään tekijät, joilla tehdään tulosta. Kirjanpitojärjestelmä ja yrityksen laskentatoimi perustuvat kuitenkin hyvin konkreettisiin tekijöihin, jolloin henkilöstön merkitystä ei huomioida lainkaan. Nykyajan tietoyhteiskunta tarvitsee tietoa myös yrityksen henkisistä varoista, sillä osaaminen ja työkyky luovat yritykselle erityistä markkina-arvoa. Osakemaailmassa huomataan selvä ero yrityksen kirjanpidollisessa arvossa ja sen markkina-arvossa. Ero johtuu yrityksen tietotaidosta ja henkisestä pääomasta. Näiden tekijöiden huomioimiseksi ja laskemiseksi on kehitetty tilinpäätöstä mukaileva henkilöstötilinpäätös. Henkilöstötilinpäätös sisältää kolme osiota: henkilöstötuloslaskelman, henkilöstötaseen ja henkilöstökertomuksen. Henkilöstötilinpäätöksen kaksi ensimmäistä osaa keskittyvät henkilöstön arvon mittaamiseen luvuilla. Henkilöstökertomuksessa puolestaan käsitellään yrityksen henkilöstörakennetta sekä henkilöstön osaamista, kehitystä ja työkykyä. Usein myös työtyytyväisyystekijät on otettu huomioon kertomuksessa. Tässä produktityyppisessä opinnäytetyössä laadittiin henkilöstökertomus HOK-Elanto -konserniin kuuluvalle Jumbon Ravintolamaailmalle. Kyseinen henkilöstökertomus oli ravintolakokonaisuudelle historian ensimmäinen. Projekti aloitettiin vuoden 2011 alussa ja tuotos valmistui heinäkuussa 2011. Jumbon Ravintolamaailmassa työskentelee noin 80 henkeä viidellä eri osastolla. HOK-Elanto julkaisee vuosittain koko henkilöstöään kuvaavan henkilöstökatsauksen, mutta siitä saatu tieto ei ole suoraan siirrettävissä yksittäiseen toimipaikkaan. Toimipaikkaan tehty tutkimus oli siten tervetullut niin johdon kuin henkilöstön puolesta. Henkilöstökertomuksen on tarkoitus olla johdon päätöksenteon apuväline, ja tavoitteena on saada siitä vuosittainen raportointimalli toimipaikalle.
Henkilöstötunnuslukujen valinta Lännen tehtaat Oyj:lle
Henkilöstötilinpäätöksen malli Norrhydro Oy:lle
Henkilöstövoimavarojen laskentatoimen hyväksikäyttö valtiosektorilla
Henkilöstötilinpäätös henkilöstövoimavarojen strategisen johtamisen apuvälineenä
Liperin kunnan henkilöstötilinpäätös
Henkilöstötilinpäätöksen edellytykset ja laatiminen : caseyritys Karjalan Tietovalta Oy
Tiivistelmä: Henkilöstötilinpäätös.
Henkilöstökertomus : case: Jumbon Ravintolamaailma
Henkilöstökertomus henkilöstötilinpäätöksenä Rovaniemen seurakunnassa vuonna 1999
Henkilöstötilinpäätös seurakunnassa : case: Vaasan seurakuntayhtymä
Henkilöstötilinpäätös Graninge-yhtiöille
Henkilöstövoimavarojen laskentatoimi ja henkilöstötilinpäätös Suomen Posti Oy:ssä : opinnäytetyö
Henkilöstötilinpäätöksen laatiminen sosiaali- ja terveysalan yritykselle : Laadullinen tapaustutkimus
Henkilöstötilinpäätös henkilöstöresurssien johtamisen apuvälineenä
Henkilöstön rekrytoinnin kuvaus : case Anttila Oy
Henkilörekisteritiedon käyttö ja hyödyntäminen henkilöstöjohtamisessa : case Tahti
Henkilöstölaskenta
Henkilöstötilinpäätös : case Silta Oy
Yrityksen henkisen pääoman arviointi : malleja ja tunnuslukuja
Toivakan asevarikon henkilöstötilinpäätös 2004
Tämän opinnäytetyön aiheena on henkilöstötilinpäätös. Työssä keskitytään erityisesti yrityksen ensimmäisen henkilöstötilinpäätöksen laatimiseen. Työ on toteutettu toimeksiantona yritykselle, jonka nimeä ja tarkkoja tietoja ei työssä luottamuksellisuuden säilyttämiseksi mainita. Työn tarkoituksena on laatia toimeksiantajayrityksen ensimmäinen henkilöstötilinpäätös, jota yritys voi hyödyntää eräänlaisena mallina myös tulevien henkilöstötilinpäätösten laatimisessa. Työn aikana on pohdittu myös toimeksiantajayrityksen henkilöstötieto-järjestelmien mahdollisia kehittämiskohteita. Varsinaisen opinnäytetyöraportin lisäksi työhön sisältyy myös henkilöstötilinpäätöksen julkisen version ulkoasun ja sisällön suunnittelu ja toteuttaminen. Tätä versiota ei itse opinnäytetyöraportissa esitellä sen sisältämien tarkkojen yritystietojen takia. Työ on jaoteltu teoriaosuuteen ja toimeksiantajayrityksen tilinpäätöstä käsittelevään osuuteen. Teoriaosuudessa aihetta on käsitelty kirjallisten ja sähköisten lähteiden avulla. Toimeksiantajayrityksen henkilöstötilinpäätös on laadittu yrityksestä opinnäytetyöprosessin aikana saatujen tietojen avulla. Yrityksen henkilöstöä tarkastellaan työssä lähinnä numeerisen tiedon kautta. Henkilöstön kuvaamisessa käytetään mahdollisuuksien mukaan myös taulukoita ja erilaisia graafeja. Opinnäytetyöprosessin aikana havaittiin, että henkilöstötietojen kokoaminen vie melko paljon aikaa ja resursseja varsinkin ensimmäisen henkilöstötilinpäätöksen aikana. Toimeksiantajayrityksen tuleekin tulevien henkilöstötilinpäätösten laatimisen yhteydessä varmistaa, että prosessiin on käytettävissä riittävästi resursseja. Kattava henkilöstötilin-päätös vaatii lisäksi aktiivista henkilöstötietojen seuraamista ja päivittämistä hyvissä ajoin ennen varsinaisen henkilöstötilinpäätöksen laatimista. Opinnäytetyön tuloksena syntynyt henkilöstötilinpäätöksen malli auttaa toimeksiantajayritystä hahmottamaan, millaisen tiedon seuraamista henkilöstötilinpäätöksen laatiminen vaatii. Työ toimii käyttökelpoisena mallina henkilöstötilinpäätöksen rakenteesta ja sisällöstä toimeksiantajayrityksen tulevia henkilöstöraportointeja varten. Saman mallin käyttö mahdollistaa tulevaisuudessa myös laajemman vertailun eri vuosien välillä.
Henkilöstötilinpäätös
Tässä produktityyppisessä opinnäytetyössä laadittiin henkilöstötilinpäätös Lääkealan turvallisuus- ja kehittämiskeskus Fimealle. Fimea on sosiaali- ja terveysministeriön alainen keskusvirasto, jonka tehtävänä on edistää väestön terveyttä ja turvallisuutta valvomalla lääkkeitä, veri- ja kudostuotteita sekä kehittämällä lääkealaa. Sosiaali- ja terveysministeriön organisoiman lääkehuollon uudelleen järjestämisen tuloksena vuodesta 1993 toiminut Lääkelaitos lakkautettiin 31.10.2009 ja tilalle perustettiin Kuopioon sijoitettava Fimea. Henkilöstötilinpäätös kattaa Lääkelaitoksen viimeisten toimintakuukausien lisäksi myös Fimean ensimmäiset kuukaudet. Henkilöstötilinpäätös on laadittu vuodesta 2009. Tavoitteena oli laatia Fimealle sen historian ensimmäinen henkilöstötilinpäätös, joka olisi kattava ja selkeä sekä tarjoaisi hyödynnettävissä olevaa tietoa organisaatiolle. Lisäksi tarkoitus oli, että ensimmäinen henkilöstötilinpäätös tarjoaisi mallin, jonka pohjalta olisi helppo laatia jatkossa uusia henkilöstötilinpäätöksiä. Henkilöstötilinpäätös on tietopaketti organisaation senhetkisestä henkilöstöstä ja sen tilasta. Se sisältää henkilöstörakenteen lisäksi tietoja henkilöstön osaamisesta, koulutuksesta, hyvinvoinnista, terveydestä sekä palkoista ja muista henkilöstökustannuksista. Se rakentuu kolmesta osasta: henkilöstökertomuksesta, henkilöstötuloslaskelmasta ja henkilöstötaseesta. Opinnäytetyön teoriaosuudessa kuvataan henkilöstötilinpäätöstä käsitteenä, kerrotaan sen hyödyistä eri käyttäjäryhmille sekä kuvataan henkilöstötilinpäätöksen rakennetta ja sisältöä. Henkilöstötilinpäätöksen lähtökohtina ovat organisaation strategia, visio, arvot ja toiminta-ajatus. Opinnäytetyöprosessi aloitettiin joulukuussa 2009. Henkilöstötilinpäätös laadittiin työharjoittelussa, joka alkoi helmikuun lopussa 2010. Valmis henkilöstötilinpäätös julkaistaan toukokuussa 2010. Laaditun henkilöstötilinpäätöksen perusteella voidaan todeta organisaatiota kohdanneiden muutosten vaikuttaneen henkilöstön tilaan. Vaihtuvuusprosentti on yli kaksinkertainen edellisvuoteen verrattuna olleen vuonna 2009 22,5 %. Myös työhyvinvointi on laskenut. Vuonna 2009 Fimea työllisti 209 virkamiestä, joista naisia oli 77,9 %. Korkea koulutustaso, asiantuntijuus ja osaaminen ovat aina olleet organisaation vahvuuksia, myös vuonna 2009.
Henkilöstökertomus : Case: Jumbon Ravintolamaailma
Henkilöstötilinpäätös 2006
Ultratic Oy:n henkilöstötilinpäätös
Henkilöstötilinpäätöksen luominen sosiaali- ja terveysalan organisaatiolle
Henkilöstötilinpäätös esimerkkitapaus: Vaasan hovioikeus
Sosiaaliviraston henkilöstötilinpäätös. 1999
Aineettoman pääoman johtaminen
Henkilöstötilinpäätös hoitotyön johtajan apuna henkilöstöhallinnassa
Henkilöstöasiantuntijan käsikirja
Sosiaaliviraston henkilöstötilinpäätös. 2000
Selvitys henkilöstötilinpäätöksen laatimiseksi : Suomenmaa-yhtiöt Oy
Henkilöstövoimavarojen strateginen hallinta ja henkilöstötilinpäätöksen hyödyntämismahdollisuudet toiminnan seurannassa
Kunnan henkilöstöraportointi
Henkilöstötilinpäätös : case Oricopa Oy
Tiivistelmä: Henkilöstötilinpäätös ja henkilöstövoimavarojen strateginen johtaminen.
Henkilöstötilinpäätöksen laatiminen on yleistynyt julkisella sektorilla viime vuosina. Tänä päivänä henkilöstötilinpäätös -käytäntö on saamassa jalan sijaa myös yksityisellä ja kolmannella sektorilla. Niiden laatiminen on yleistynyt, koska on alettu ymmärtää henkilöstön merkitys yrityksen tärkeimpänä voimavarana. Henkilöstötilinpäätöksen avulla yritys antaa informaatiota ulkoisille sidosryhmille siitä, miten vakaalla pohjalla yrityksen toiminta on. Henkilöstötilinpäätöksen välityksellä johto viestittää henkilöstölle välittävänsä sen hyvinvoinnista. Näin henkilöstö kokee, että se on yrityksen tärkeä voimavara. Henkilöstötilinpäätöksen avulla johto saa konkreettista tietoa yrityksen henkilöstöresursseista. Turun Lähimmäispalveluyhdistys ry tarjoaa asuin- ja hoivapalveluja vähävaraisille vanhuksille. Siellä on ymmärretty henkilöstötilinpäätöksen merkitys ja niitä aiotaan lähteä toteuttamaan vuosittain. Syksyllä 2002 toteutettiin Lähimmäispalveluyhdistyksessä etnografinen tutkimus, jossa tutkittiin miten henkilöstötilinpäätöksiä lähdetään laatimaan. Tutkimusta tehtiin kirjallisuuden ja haastatteluiden avulla sekä Lähimmäispalveluyhdistyksen toimintaa havainnoimalla. Tuloksena valmistuivat ohjeet henkilöstötilinpäätöksen laatimiseksi.
Opinnäytetyön tavoitteena oli tehdä Liperin kunnalle henkilöstökertomus vuodelle 2008. Tiedot henkilöstökertomukseen saatiin toimeksiantajalta ja henkilöstökertomus laadittiin rakenteeltaan toimeksiantajan toiveiden mukaisesti. Liperin kunnalle on tehty aiemmin vuonna 2007 henkilöstökertomus, joka toimi vertailupohjana vuoden 2008 Henkilöstökertomukselle. Opinnäytetyön teoriaosiossa käsiteltiin henkilöstökertomukseen olennaisesti liittyviä asioita, kuten henkilöstöjohtamista, henkilöstöraportoinnin hyötyjä sekä henkilöstöraportin rakennetta ja sisältöä. Teoria osiossa on kerrottu myös lainsäädännöstä, joka vaikuttaa henkilöstöraportointiin. Henkilöstökertomus koostuu henkilöstötilastoista ja niiden analyyseistä. Tilastoissa käsiteltiin muun muassa palkka- ja henkilöstökustannuksia, sukupuolijakaumaa, henkilöstön osallistumista koulutuksiin sekä sairauspoissaoloja ja työtapaturmien määrää. Tilastoissa käsiteltyjä tietoja verrattiin vuoden 2007 vastaaviin tilastotietoihin.
Henkilöstötilinpäätös konsultointiyritykselle
Henkilöstöraportointikäytäntö suomalaisissa pörssiyrityksissä
Henkilöstötilinpäätös : case: Lääkealan turvallisuus- ja kehittämiskeskus Fimea
Laskentatoimen ongelmat henkilöstötilinpäätöksessä
Henkilöstötilinpäätös : Yritys X
Henkilöstötilinpäätösmallin kehittäminen kohdeyritykselle
Henkilöstötilinpäätös henkilöstön kehittämisen työvälineenä : Case Rovanapa Oy
Henkilöstötilinpäätös. 2001
Henkilöstövoimavarojen johtaminen henkilöstötilinpäätöksen avulle
Henkilöstötilinpäätös seurakunnassa : henkilöstötilinpäätöksen käyttöä ohjeistavan työryhmän muistio
Henkilöstötilinpäätös virallisen tilinpäätöksen täydentäjänä : PKO:n henkilöstötilinpäätös 1998
Sosiaaliviraston henkilöstötilinpäätös 1999.
Tavoitteena oli luoda malli E. Hartikainen Oy:n ensimmäiselle henkilöstötilinpäätökselle. Henkilöstötilinpäätös on tiivistelmä yrityksen henkilöstörakenteesta, osaamisesta ja työkyvystä. Henkilöstötilinpäätösmallin avulla toimeksiantajalle tuotetaan luotettavaa ja hyödyllistä tietoa henkilöstöstä. Malli kuvaa, mitä ja miten tietoja on kerätty ja muokattu, miten raportteja on tuotettu kerättyjen tietojen avulla ja mitä hyötyä henkilöstötilinpäätöksen laatimisesta on. Kyseessä on toiminnallinen opinnäytetyö, jossa alan kirjallisuuden pohjalta on kirjoitettu tietoperusta. Tietoa aiheeseen on saatu haastattelemalla yrityksen henkilöstöä. Kohdeyrityksestä kerätyt tiedot on analysoitu eli havainnot on ryhmitelty, yhdistelty, luokiteltu, nimetty ja tulkittu.  Aineistosta analysoitu tutkimustieto on tulkittu teoreettisen tietoperustan avulla. Laaditun henkilöstötilinpäätöksen perusteella voidaan todeta, että vuonna 2009 sairauspoissaolot kasvoivat edellisvuoteen verrattuna. Koska vertailutietoja oli käytettävissä välillä vain yhdeltä vuodelta, ei sen perusteella voi vetää liian pitkälle meneviä johtopäätöksiä. Työtapaturmien määrät ovat olleet aikalailla samoja vuosien 2007–2009 välillä, mutta niistä aiheutuneiden sairaspäivien pituuksissa on huomattavia eroja. Erot selittyvät muutamalla vakavalla tapaturmalla, josta on aiheutunut paljon sairauspäiviä vuonna 2008. Yhtiössä tulisi jatkossa kiinnittää yhä enemmän huomiota poissaolojen ja tapaturmien seurantaan. Näiden tilastoinnista tulisi saada luotettavaa ja järjestelmällistä. Uuden työntekijän perehdyttämiseen tulisi käyttää tarpeeksi paljon aikaa, jotta työntekijä hallitsisi omat työtehtävänsä. Koulutustilastoinnin tulisi olla systemaattista koko yhtiössä.
Henkilöstöraportointi ruotsalaisissa palvelualan pörssiyhtiöissä
Onnistunut henkilöstöraportti, Case Nakkilan kunta
Tiivistelmä.
Aineeton pääoma ja sen mittaaminen
Nokian Renkaat oyj:n henkilöstöraportti
Oulun Sivakka Oy:n henkilöstötilinpäätös
Henkilöstötilinpäätös : case: PT Logistiikka Oy
Teknillisen korkeakoulun toimintakertomus, tilinpäätöslaskelmat ja henkilöstötilinpäätös 2008.
Henkilöstötilinpäätös osana pörssiyhtiön henkilöstöraportointia : case: Palveluyritys Oy
Henkilöstökertomus henkilöstösuunnittelun työvälineenä : case: Oikeusministeriö
Henkilöstötilinpäätös palvelualan yrityksessä
Henkilöstötilinpäätös ja henkilöstövoimavarojen strateginen johtaminen
Tämän opinnäytetyön tarkoitus oli laatia Yritys X Oy:n historian ensimmäinen henkilöstötilinpäätös. Työn tarkoituksena oli laatia yritykselle selkeä henkilöstötilinpäätös malli, jota se voi tulevaisuudessa helposti hyödyntää. Samalla kartoitettiin yrityksen henkilöstön tilaa ja henkilöstövoimavaroja sekä henkilöstötuloslaskelman avulla selvitettiin yrityksen henkilöstökustannukset. Henkilöstötilinpäätös tehtiin vuodesta 2010. Opinnäytetyön teoriaosassa käsiteltiin henkilöstötilinpäätöksen historiaa ja selvitettiin henkilöstötilinpäätöksen rakennetta. Henkilöstötilinpäätöksen rakenne koostuu henkilöstötuloslaskelmasta, henkilöstötaseesta ja henkilöstökertomuksesta. Henkilöstötilinpäätös Yritys X Oy:lle tehtiin ilman henkilöstötasetta. Yrityksestä ei löytynyt tarpeeksi informaatiota, jotta henkilöstötase oltaisiin voitu toteuttaa. Lisäksi henkilöstötaseen tekeminen on eettisistä syistä hyvin kyseenalaista. Opinnäytetyön tekeminen aloitettiin toukokuussa 2011. Ulkomaille muuton takia työn tekeminen oli erittäin haasteellista, valmis opinnäytetyö oli lokakuussa 2011. Yrityksen henkilöstölle tehtiin työtyytyväisyyskysely, jonka vastausprosentti jäi erittäin alhaiseksi. Ainostaan 33 prosenttia yrityksen henkilöstöstä vastasi kyselyyn. Kyselyn tulokset eivät ole luotettavia, mutta suuntaa antavia. Opinnäytetyön tuloksena voidaan todeta, että yrityksen henkilöstö ei ole tyytyväinen työpaikan ilmapiiriin eikä yrityksen johtamistyyliin. Henkilöstökustannuksia voitaisiin lisätä, jotta henkilöstö olisi motivoituneempi ja tyytyväisempi työhönsä. Yrityksen johdon on selkeästi keskityttävä henkilöstön työolojen parantamiseen, ja mahdollisten koulutusjärjestelmien luomiseen.
Henkilöstötilinpäätös tekee ihmiset näkyviksi
Henkilöstötilinpäätös : Case Lapin liikuntakeskus
Henkilöstöraportoinnin merkitys yritykselle
Lentotekniikkalaitoksen henkilöstötilinpäätösten (1999 - 2008) analysointi ja analysoinnin kehittäminen
Henkilöstötilinpäätös -malli K-rauta Lielahdelle
Henkilöstökertomus
Henkilöstötilinpäätös : case Yritys
Yrityksen älypääoma ja sen raportointi
Henkilöstötilinpäätöksen käyttöönottoprosessi eräässä pk-yrityksessä
Muonion kunnan henkilöstöraportti henkilöstöasioiden kehittämisen tueksi
Haapajärven kaupungintalon henkilötötilinpäätös
Henkilöstötilinpäätös ja henkilöstöstrategian pohja kohdeyritykselle
Henkilöstön osaaminen ja henkilöstötilinpäätös
Henkilöstötilinpäätös : työryhmän muistio
Henkilöstötilinpäätöksen laatiminen : esimerkkinä pienyritys
Kustannusjahdista tuottoajatteluun : henkilöstötilinpäätös henkisen pääoman mittaajana
Henkilöstötilinpäätös: tapaustutkimus: Oy Banmark Ab
Suomalaisten pörssiyritysten henkilöstöraportointi
Henkilöstötilinpäätös : tapaus Fortum Service Keski-Suomi Oy
Henkilöstövoimavarojen moninaisuus, muutos ja johtaminen kuntasektorilla : henkilöstötilinpäätöksillä ja kehittämishankkeilla hyvää henkilöstötyötä
Työhyvinvointi ja henkilöstötilinpäätös; case Etelä-Pohjanmaan sosiaalipsykiatrinen yhdistys
