http://www.yso.fi/onto/yso/p9568 säveltapailu
säveltapailu säveltapailu
Sävelentapailun oppijakso : musiikkiopistoja, konservatorioita ja seminaareja varten = Lärokurs in tonträffning. Oppikirja 2
Säveltapailu-sävelsanelu = tonträffning-melodidiktat
Suomalainen pianokoulu : puuhavihko. 2
Säveltapailu. 100
Unkarilaisen Kodály-säveltapailupedagogiikan soveltaminen Suomen oloihin
Tohtori Toonika : musiikin teorian, säveltapailun ja nuottikirjoituksen oppikirja
Musiikinteorian ja säveltapailun peruskurssi 1/3 syksystä kevääseen
Teoria tutuksi ja säveltapailu soimaan. 3/3, Musiikinteorian ja säveltapailun 3/3-taso
Lectio sonorum : teorian ja säveltapailun oppijakso : peruskurssi
Perusaskel : musiikinteorian ja säveltapailun oppikirja. 3.
Diktaattikirja : sävelsanelutehtäviä Sibelius-akatemian kursseihin 1, 2 ja 3
Säveltapailu - Sävelsanelu [Nuottijulkaisu] = Tonträffning - Melodidiktat. 2. osa
Perusaskel : musiikinteorian ja säveltapailun oppikirja. 1.
Säveltapailu - sävelsanelu : I osa : (250 harjoitusta)
Musiikkitaito. 1, Musiikin teorian ja säveltapailun peruskurssin oppijakso 1/3
Musiikkia laulaen ja kirjoittaen. 2
Lectio Sonorum : sävel- ja rytmitapailun oppijakso. 1
Musiikkia laulaen ja kirjoittaen. 1/3
Säveltapailu - sävelsanelu : Tonträffning - melodidiktat. 2. osa, (250 harjoitusta)
Diktaattikirja : sävelsanelutehtäviä : sekä Anna-Ulla Rihlama: Elävän musiikin kuunteluanalyysin opas
Musiikkipalapeli : opetusvälineen opas : luova : helppo käyttää : sopii kaikille soittajille ja laulajille
Lauletaan nuoteista : 234 runosävelmää
Musiikin luku- ja kirjoitustaito : unkarilaisen musiikinopetusmenetelmän suomalainen sovellutus. 3, Säveltapailun peruskurssi 3/3
Säveltapailun ja musiikin teorian peruskurssit 1-3. Opettajan opas
Diktaattikirja : sävelsanelutehtäviä Sibelius-Akatemian kursseihin 1, 2 ja 3. Elävän musiikin kuunteluanalyysin opas
Erilaisia käsityksiä koulun laulunopetuksen peruskysymyksistä
Säveltapailun ja musiikinteorian työkirja 1 : peruskurssi
Oppijakso äänentapaamisessa Vihko II = Kurs i tonfräffning Heft II : Lukukirja = Läsebok
Kommentteja 34 vuoden takaisiin ajatuksiini
Teoria-säveltapailu 3/3 ja sen suhde solistiseen pääaineeseen
Perusaskel. 3 : musiikinteorian ja säveltapailun oppikirja
Säveltapailun ja nuottiopin opas kansanopistoja, kansan kuoroja ja itseopiskelua varten
Portfolio apuna oppimisen arvioinnissa : portfoliokokeilu opistotason säveltapailuryhmässä
Musiikkia laulaen ja kirjoittaen. 1
Säveltapailu - sävelsanelu. 2. osa
Sävelentapailun oppijakso : musiikkiopistoja, konservatorioita ja seminaareja varten = Lärokurs i tonträffning. Oppikirja 1
Soittaen ja solmisoiden : musiikki 1-2 : opettajan opas
Sävelentapailun oppijakso 1 = Lärokurs i tonträffning I
Oppijakso äänteentapaamisessa. 1, 1. vihko, Oppikirja
Perusaste : musiikin teorian ja säveltapailun oppijakso. 2
Säveltapailu - sävelsanelu
Musiikkitaito 1 : musiikin teorian ja säveltapailun peruskurssin oppijakso 1/3
Musiikkitaito. 2, Musiikin teorian ja säveltapailun peruskurssin oppijakso 2/3
Mukavasti musiikin maailmaan. 1 : Uusi suomalainen pianonsoiton oppikirja I
Diktaattikirja
Vuosikirja 1990 / Suomen Kodály-keskus
Teoriataituri : Internet-sivut musiikin perusteiden opetuksen tueksi
Musiikkipalapeli
Säveltapailun ja musiikin teorian peruskurssit 1-3 : opettajan opas
Säveltapailu - sävelsanelu = Tonträffning - melodidiktat. 2. osa, (250 harjoitusta) = (250 övningar)
Helppotajuinen säveltapailuoppi ja laulukirja kansakouluja ja oppikoulujen alaluokkia varten
Yksi vai useampi intonaatio : intonaation opettamisen metodologiaa musiikin historiallisiin tyylikausiin liittyvien virityskäytäntöjen mukaisesti säveltapailussa
Nuottiavain I : Musiikkitietoa tuntitehtävinä
Säveltapailu - Sävelsanelu = Tonträffning - Melodidiktat : I osa , 250 harjoitusta = I del 250 övningar
Säveltapailu : 4 : Klaaviharjoituksia
Toiminnallista teoriaa : haastattelututkimus musiikinteorian ja säveltapailun elämyksellisistä opetustavoista
Säveltapailun harjoitus- ja työkirja
Säveltapailu. 3, Klaaviharjoituksia
D : musiikinteorian oppikirja
Kuoron säveltapailu : säveltapailun metodien soveltaminen kuorotoiminnassa
Musiikin luku- ja kirjoitustaito. 2, Säveltapailun peruskurssi 2/3
Säveltapailun ja teorian oppi- ja työkirja. Valmistava osa
Oppijakso äänteentapaamisessa 1: nen vihko
Musiikkia laulaen ja kirjoittaen. 4, Säveltapailu 1
Lectio sonorum : sävel- ja rytmitapailun oppijakso. 1.
Lectio sonorum. Sävelaapinen : oppilaan kirja
Luen laulaen. (F-avain) : nuotinlukuopas
Säveltapailun ja musiikinteorian työkirja. I Peruskurssi
Oppijakso äänentapaamisessa = Kurs i tontträffning : lukukirja = läsebok. Vihko 1
Säveltapailu - Sävelsanelu II osa : Tonträffning- Melodidiktat  II del
Säveltapailun oppikirja : D.
Säveltapailu - sävelsanelu 2.
Lectio sonorum : 2 : Sävel- ja rytmitapailun oppijakso  = Melodisk och rytmisk gehörslära
Lauluseppo : Laulu- ja soittotehtäviä oppilassoittimille
Lectio sonorum. Sävelaapinen : opettajan kirja
Lectio sonorum : teorian ja säveltapailun oppijakso. Peruskurssi
Säveltapailu - Sävelsanelu  = Tonträffning - Melodidiktat : II osa 250 harjoitusta = II del 250 övningar
Kuorosäveltapailullisia näkökulmia säveltapailupedagogiikkaan
Sävelentapailun oppijakso 2 = Lärokurs i tonträffning II
Diktaattikirja : sävelsanelutehtäviä Sibelius-akatemian kursseihin 1, 2 ja 3 sekä Anna-Ulla Rihlama: Elävän musiikin kuutelun opas
Säveltapailun ja teorian peruskurssi. 1/3
Säveltapailu - sävelsanelu : Tonträffning - melodidiktat. 1. osa, (250 harjoitusta)
Säveltapailu. 4 : klaaviharjoituksia
Sisältää Suomen musiikkioppilaitosten liiton Musiikin perusteet 2 -oppisisällön  mukaisia musiikinteoria-, säveltapailu- ja rytmiharjoituksia.
Sävelavain : rytmi- ja säveltapailutehtäviä. 1
Säveltapailun ja musiikin teorian integrointi
Musiikin luku- ja kirjoitustaito. 1 : Säveltapailun peruskurssi 1/3 : osa A
Säveltapailu - sävelsanelu 2
Skaala : rytmi- ja säveltapailuharjoituksia. Peruskurssit 1-3
Säveltapailu - sävelsanelu. 1
Säveltapailu - Sävelsanelu. 1. osa, (250 harjoitusta)
Teoria tutuksi ja säveltapailu soimaan. 2/3, Musiikinteorian ja säveltapailun 2/3-taso
Musiikinteorian ja säveltapailun opiskelemisen mielekkyys ja oppilaiden motivoituminen teoriaopintoihin peruskursseilla
Yhdistetty musiikin teoria ja säveltapailu : 1/3
Säveltapailu - sävelsanelu 3
Musiikin luku- ja kirjoitustaito: Metodinen opas: metodinen opas
Korvakuulolta soittamisen merkitys musiikin perusteiden opetuksessa
Harmonian opetus unkarilaista säveltapailumetodia hyödyntäen Lahdessa
Relatiivista sävelavaruutta kartoittamassa : kolmen säveltapailuoppikirjan vertailua
Sävelavain. I : Rytmi- ja säveltapailutehtäviä
Sävelentapailun oppijakso : musiikkiopistoja, konservatorioita ja seminaareja varten : oppikirja 1 : lukukirja 1 : för musikskolor, konservatoriet och seminarier : lärobok 1 : läsebok 1 = Lärokurs i tonträffning
Musiikin perusteet. 2
Säveltapailun ja teorian peruskurssi. 1/3, harjoituskirja
Nuottiavain : musiikkitietoa tuntitehtävinä. 1
Säveltapailun ja musiikin teorian peruskurssit 1-3 : Opettajan opas
AMP-opetusmetodi musiikin hahmoaineiden ammattiopetuksessa : ohjelmistolähtöisyys hahmo-opiskelun motivoijana
Perusaskel : musiikinteorian ja säveltapailun oppikirja. 3
Säveltapailu - sävelsanelu. 3. osa
Mistä tietää, onko tässä duuri vai molli? : lasten ja nuorten musiikin perusteiden opetus musiikkiopiston perustasolla
Skaala : rytmi- ja säveltapailuharjoituksia. 1-3
Musiikkia laulaen ja kirjoittaen. 3/3
Sisältää Suomen musiikkioppilaitosten liiton Musiikin perusteet 1 -oppisisällön  mukaisia musiikinteoria-, säveltapailu- ja rytmiharjoituksia.
Yhtyepiirissä korvat aukeavat : säveltapailua improvisoiden ja imitoiden
Säveltapailun ja nuottiopin opas
Säveltapailu - sävelsanelu : Tonträffning - melodidiktat. 2. osa : 250 harjoitusta
Itse valmistettujen lautapelien käyttö musiikin teorian ja säveltapailun tunneilla
Musiikkia laulaen ja kirjoittaen. 1 / Kalevi Hampinen
Oppijakso äänentapaamisessa = Kurs i tonfräffning. Vihko 2, Skaaloja, kaavoja ja harjoituksia seitsemässä ensimmäisessä molliäänilajissa = Skalor, formler och övningar i de första sju molltonarterna
Säveltapailu - sävelsanelu. I osa (250 harjoitusta)
Musiikkia laulaen ja kirjoittaen. 2/3
Säveltapailu - Sävelsanelu [Nuottijulkaisu] = Tonträffning - Melodidiktat. 1. osa
Säveltapailu - Sävelsanelu. 2. osa, (250 harjoitusta)
Säveltapailu ja musiikin teoria : suomalaisia runosävelmiä. (Peruskurssi 1/3), Oppilaan kirja
Oppijakso ääntentapaamisessa. 1, 1. vihko, Oppikirja
Musiikin teoria- ja säveltapailupedagogit MUTES ry:n arviointimallit 2005.
Polkuja kuorosäveltapailuun : kuorosäveltapailukirjat aikuisen kuorolaulajan nuotinluku- ja säveltapailutaidon kehittäjinä
Säveltapailu ja käytännön taitavuus : miten päästä syvään ja sovelluskelpoiseen oppimiseen?
Säveltapailu - Sävelsanelu [Nuottijulkaisu] = Tonträffning - Melodidiktat. 3. osa
Säveltapailu - sävelsanelu. 1 osa
Säveltapailu. 3 : klaaviharjoituksia
Säveltapailu. B
Säveltapailu - sävelsanelu. III osa : 100 harjoitusta
Säveltapailu ja musiikin teoria 1. 1, Opettajan opas
Kuorolaisen musiikkitietoa
Näkeekö taitava muusikko sen minkä kuulee? :  melodiadiktaatin ongelmat suomalaisessa ja unkarilaisessa taidemusiikin ammattikoulutuksessa
Säveltapailu ja musiikin teoria. 1, työkirja
Mukavasti musiikin maailmaan. 2 : Uusi suomalainen pianonsoiton oppikirja I
Oppijakso äänentapaamisessa Vihko II = Kurs i tonfräffning : Skaaloja, kaavoja ja harjoituksia molliäänilajissa
Tiivistelmä.
Teoria tutuksi ja säveltapailu soimaan. 1/3, Musiikinteorian ja säveltapailun 1/3-taso
Perusaskel : musiikinteorian ja säveltapailun oppikirja. 2.
Lectio sonorum : sävel- ja rytmitapailun oppijakso = melodisk och rytmisk gehörslära. 2.
Tohtori Toonika : opettajan opas ja vastaukset
Säveltapailun oppijakso : Musiikkioppilaitoksia, konservatorioita ja seminaareja varten
Solmisaatio. 2, Säveltapailun ja teorian työkirja
Matka säveltapailun maailmaan
Säveltapailu - Sävelsanailu : (250 harjoitusta) = Tonträffning - Melodidiktant. 2
Säveltapailu - sävelsanelu. II osa : 250 harjoitusta
Solfaatteko joukkoteoriaa? : sävelluokkajoukkojen teorian käsitteiden käyttäminen osana säveltapailu A -kurssin opetusta
Säveltapailun opas kuoroille
Lauluviikarin do
Säveltapailun ja teorian peruskurssi. 1/3, Harjoituskirja
Kuorosolfa I osa : harjoitusmateriaalia lapsi- ja nuorisokuorojen käyttöön
Oppijakso äänentapaamisessa Vihko I = Kurs i tonfräffning : Lukukirja = Läsebok
Säveltapailu - Sävelsanelu = Tonträffning - Melodidiktat : III osa 100 harjoitusta = III del 100 övningar
