http://www.yso.fi/onto/yso/p9560 ASP
ASP ASP Active Server Pages
Mikroyrityksen taloushallinnon organisointi ja ulkoistaminen
Personoitava yhteenvetonäkymä graafisista raporteista
WWW-pohjainen ilmoitusmateriaalintoimitusjärjestelmä
Tuotannon raportoinnin kehittäminen intranet-ympäristöön
Web-pohjainen mallinnusohjelma
Projektityöskentelyn haasteet - esimerkkinä BHPS
Selainpohjainen tietokantakäyttöliittymä .NET-tekniikalla, DataGrid
Autoalalla pitkä kokemus tietojärjestelmistä : ASP-ratkaisut tulossa myös autoliikkeisiin
WWW-pohjainen tilastointi- ja seurantajärjestelmä : Kemi-Tornion ammattikorkeakoulun kansainvälinen osasto
Neitsytrunoilijan ja herrasmiehen päiväkirjat
Mobiili tietoliikenne
Sähköinen varastointitietokanta
Ostolaskuprosessin sähköistäminen
Sähköisen huoltokirjaohjelmiston tiedonsiirron rajapinta XML-verkkopalveluna
Yrityksen uuden viestintäjärjestelmän luominen informaatioteknologian avulla : Case MasiJet Oy
OPSI-järjestelmä
Selainpohjaisten sovellusten skaalattavuus
Työmääräinten hallintajärjestelmä ASP.NET -tekniikalla
WWW-käyttöliittymän kehitys Kauhaan
Liiketoiminnan sovellukset pilvialustalle
Android-sovellus sekä verkkosivusto : Opinnäytetyönä Savon koulutuskuntayhtymälle
Työn- ja tuntiseurannan tietojärjestelmä
Isa Asp halusi olla tietoisesti kirjailija
Tietokantapohjaisen WWW-sovelluksen rakentaminen
Isa Aspin lyhyt runoilijantie
Kauppapuutarhan Internet-sovellus
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena on selvittää miten muokattuja palvelinkontrolleja toteutetaan ASP.NET kehitysympäristössä, sekä rakentaa yksi muokattu palvelinkontrolli IF vahinkovakuutusyhtiön käyttöön. Selvitystyöhön kuului esimerkki kontrollien rakentaminen, joiden avulla pystytään selventämään miten palvelinkontrollit toimivat. Työssä tutustuttiin ASP.NET:n toimintaperiaatteeseen sekä siihen miten ASP.NET palvelin kuljettaa tietoa palvelimen ja asiakaskoneen välillä. Tämän jälkeen tutustuttiin miten Internet sivu luodaan palvelinkontrollien avulla. Palvelinkontrollien luomisen kannalta on tärkeää ymmärtää, miten pystytään ylläpitämään kontrollien tilaa palvelinpyyntöjen välillä. Esimerkkipalvelinkontrollit toteutettiin Visual Studio 2010:llä, joka tarjoaa sovelluskehittäjän työtä helpottavia ominaisuuksia. Työn aikana tutustuttiin miten näitä Visual Studion tarjoamia ominaisuuksia pystytään käyttämään muokatuissa palvelinkontrolleissa. Esimerkkipalvelinkontrolleja toteutettiin kaksi. Ensimmäinen muokattu palvelinkontrolli oli laajennettu palvelinkontrolli, jossa laajennetaan jonkin toisen kontrollin ominaisuuksia. Toinen muokattu palvelinkontrolli oli yhdistetty palvelinkontrolli, jossa valmiista palvelinkontrolleista koostetaan yksi palvelinkontrolli. Työn tuloksien avulla toteutettiin yhdistetty palvelinkontrolli IF vahinkovakuutusyhtiön käyttöön. Tämän työn avulla saavutettiin tavoitteet, jotka työlle aluksi annettiin. Työn avulla pystytään selventämään palvelinkontrollien toimintaperiaatetta sekä annetaan perusteet, joiden pohjalta pystytään lähtemään rakentamaan uusia palvelinkontrolleja. Työn avulla pystytään uusille sovelluskehittäjille antamaan hyvät perusteet uusien muokattujen palvelinkontrollien toteuttamiseen.
WWW-pohjainen lainaus- ja varausjärjestelmä
Sähköisten tilitoimistojen nykypäivän haasteena on saada yrittäjät ottamaan käyttöönsä sähköinen ostoreskontra ja verkkolaskutus. Tässä työssä selvitetään, kuinka moni tilitoimiston asiakkaiden laskuista tulee sähköisesti ja haastatteluiden avulla perehdytään yrittäjien mielipiteisiin koskien sähköistä ostoreskontraa. Sähköisen taloushallinnon ydin on Finvoice-verkkolasku. Jopa julkisen hallinnon taholta on havaittavissa kovaa painostusta yrityksille siirtymisestä verkkolaskutukseen. Finvoice-verkkolaskut saapuvat automaattisesti ja sähköisesti yrityksen sähköiseen kirjanpitojärjestelmään. Vuodesta 2000 kirjanpitolautakunta, eli KILA, on sallinut yleisohjeessaan tositteiden ja kirjanpitokirjojen sähköisen arkistoinnin. Tämä päätös on vauhdittanut yritysten siirtymistä sähköiseen verkkolaskutukseen, koska ostolaskut voidaan arkistoida sähköisesti. Työssä selvitetään, minkälaisia etuja yrittäjät ajattelivat saavansa sähköisestä ostoreskontrasta. Työssä selvitetään myös, mitä vaikeuksia on ilmennyt ja miten yrittäjät näkevät sähköisen ostoreskontran merkityksen koko liiketoiminnalle. Työn lopulla pohditaan, miten yrittäjät, etenkin vanhemman ikäpolven yrittäjät, saataisiin siirtymään sähköiseen ostoreskontraan ja verkkolaskutukseen. Tutkimus toteutettiin vuoden 2008 kesän ja syksyn aikana. Lopputuloksena todetaan, että tilitoimiston asiakkaille tulee vielä vain vähän verkkolaskuja, mutta skannatut laskut ovat hyvin yleisiä. Yhä harvinaisempaa on, että laskut tallennetaan manuaalisesti. Haastatteluista selvisi, että yrittäjät ovat hyvin tyytyväisiä sähköiseen ostoreskontraan ja verkkolaskutukseen, eivätkä yrittäjät enää siirtyisi paperilaskuihin. Tutkimuksen mukaan yrittäjät näkevät verkkolaskutuksen osana yrityksen tulevaisuuden taloushallintoa. Tutkimuksesta selvisi, että tilitoimiston tuki ja neuvonta siirtymävaiheessa on erittäin tärkeää. Tutkimuksen mukaan ongelmiakin oli, mutta ne ovat korjattavissa.
Tietokantapohjaisen websovelluksen toteuttaminen ASP-tekniikalla
Sisältöpalvelun personointi asp-tekniikalla
Tiivistelmä..
ASP-teknologialla toteutettu selainpohjainen genealogiasovellus
Web-markkinointisovellus
Silverlight-teknologia ohjelmistokehityksessä : case: RyhtiTM
Raivaajia, sotilaita ja talonpoikia Satakunnasta : Erkki Juhonpoika Aspin (1762-1809) suku
Isa Aspin runoperintöä päivitetään kilvallakin
Tietokantapohjainen verkkopalvelu osana Egoprise-hanketta
Tiivistelmä: ASPin ja PHP:n vertaileminen.
Varaosaluettelon suunnittelu ja toteutus ASP.NET -ympäristöön
Pohjoisen oma runotyttö
Taloushallinnon ulkoistamisen vastavirtaan : Case: Yritys XX
Mobiilisovelluksen toteutus web-tekniikoilla PhoneGap-kehykselle
Tilavarausjärjestelmä
Tiivistelmä: Verkkokaupan rakentaminen ilmaisvälineita käyttäen.
Internet-palvelun suunnittelu ja toteutus
ATK-tuotteiden hankintajärjestelmän kehittäminen
Sovellusvuokrauksen käyttö ostolaskujen sähköistämisessä : tapaustutkimus: Mediaosakeyhtiö Frantic
InfoDep-päivitysjärjestelmän määrittely ja suunnittelu
WWW-kauppapaikan toteuttaminen Active Server Pages -tekniikalla Internet information server 4.0 -ympäristöön
Muokattujen palvelinkontrollien toteuttaminen
Haapa Suomen eukalyptus
Tänä iltana: Kristiina Asp
Klusteriorganisaation www-pohjainen hallintopalvelu
Verkkokaupan rakentaminen ilmaisvälineitä käyttäen
Isa Asp : nuoren pohjalaisen runoilijaneidon elämäntarina
Aurora, HelpDesk- ja työtilausjärjestelmä
Työnseuranta- ja päivistyssivusto Internetiin
Dreamnet Solutions Oy:n julkaisualusta : käyttöoppaan tekeminen
Huoltojärjestelmän suunnittelu ja toteutus : Case Anttila Oy
SQL serveri verkkokauppasovelluksen tietokantana
MP1-mediapalvelimen ja käyttöliittymän suunnittelu ja toteutus
Tiivistelmän nimeke.
ASPin ja PHP:n vertaileminen
Jättihaapoja etsimään
Tämä tutkimus tehtiin Digium Oy:lle, joka on erikoistunut Internet-pohjaisten  kysely- ja tutkimusjärjestelmien tuottamiseen. Tutkimuksen tarkoituksena oli  Digium Oy:n tuotantoprosessien laadun parantaminen.  Keskeinen osa tutkimusta oli tuotannon tilanteen kartoittaminen syksyllä 2003 ja  keväällä 2004. Kartoitukset tehtiin Internet-pohjaisella kyselylomakkeella. Kyselyyn  vastasi koko kolmihenkinen kehitystiimi sekä yrityksen toimitusjohtaja. Molempien  kartoitusten tulokset analysoitiin ja niiden pohjalta suunniteltiin parempia tuotantoprosesseja. Tutkimuksessa pureuduttiin erityisesti ensimmäisessä kartoituksessa havaittujen  epäkohtien ratkaisemiseen. Niitä olivat muun muassa dokumentoinnin ja  testauskäytäntöjen puutteellisuus. Lisäksi tutkin projektinhallintaa sekä Digium Oy:n  päätuotteen Digium Enterprisen tulevaa ohjelma-arkkitehtuuria.  Tutkimuksen liitteenä ovat sen tuottamat dokumentit. Niihin kuuluvat arkkitehtuuri-,  dokumentointi- ja testaussuunnitelmat sekä testausraportin mallipohja. Kyseiset  dokumentit ovat keskeisessä osassa Digium Oy:n päätuotteen Digium Enterprisen  seuraavan version kehitystyössä.
Kurssi-ilmoittautumisjärjestelmä
Selainkäyttöliittymän valinta ja toteutus Herales Raportointiin
Tiivistelmä: Silverlight-teknologia ohjelmistokehityksessä Case: Ryhti(tm). Internet-sovellukset ovat olleet käytössä internetin syntyhetkistä lähtien. Kotioloissa tutuimmat internet-sovellukset ovat erilaiset pankkisovellukset. Insinöörityö sai alkusysäyksen kun Olof Granlund Oy:ssä oltiin kiinnostuneita ottamaan Microsoft Silverlight mukaan kehitystyöhön. Olof Granlund Oy kehittää ja ylläpitää omaa internet-sovellusta nimeltä Ryhti™. Ryhdissä on käyttäjän nähtävillä yhteenvetosivu erilaisista prosesseista. Yhteenvetosivua varten tutkittiin Silverlightin mahdollisuuksia, rajoituksia ja käyttöönottoa. Insinöörityön tavoitteeksi asetettiin Silverlight-teknologialla toteutettu prototyyppi. Prototyypin tulee tarjota vaihtoehtoinen ratkaisu yhteenvetosivun toteutukselle, joka on tehty perinteisemmillä internet-tekniikoilla. Prototyypin toteutuksen ohella tuli huolehtia, että Silverlightin käytön kaikki erityishuomiot tulee kirjatuksi muistiin. Prototyyppi valmistui asetetussa aikataulussa ja sen tarjoamiin uusin ulottovuuksiin ollaan hyvin tyytyväisiä. Prototyyppiä koekäyttäneet ovat myös olleet hyvin kiinnostuneita Silverlightin tarjoamasta lisäarvosta käyttäjäkokemukseen. Työn tuloksena syntyi myös dokumentti, johon on kerättynä huomioita, rajoituksia ja neuvoja Silverlightin käytöstä sovelluskehityksestä.
Tiivistelmä: Vaatimushallinnan ja tuotetuen parantaminen tietojärjestelmän avulla.
Naperokirjailijat Isa Asp ja Anni Swan : tulevat kirjailijattaret toimittivat pienlehtiä jo melko pikkuisina
Tiivistelmä.   Tämän opinnäytetyön toimeksiantaja oli Rautaruukki Oyj:n Raahen terästehtaan koksaamo. Työn tavoitteena oli päivittää koksaamon viikkopalaverissa käsiteltävät Excel-raportit web-muotoon ja samalla automatisoida raporttien päivitys. Työ sisälsi web-pohjaisten raporttien suunnittelun, ohjelmoinnin, testauksen sekä julkaisun.     Raportit pyrittiin toteuttamaan mahdollisimman helppokäyttöisiksi loppukäyttäjiä ajatellen. Työtä toteutettaessa otettiin huomioon raporttien päivitettävyys sekä ylläpito. Opinnäytetyön tekoon käytetyt aineistot on kerätty Ruukin omista esitysmateriaaleista, aihealueisiin liittyviltä verkkosivuilta ja alan kirjallisuudesta.     Työn tuloksena saatiin automaattisesti päivittyvät web-pohjaiset materiaalien ja tuotannon seurantaraportit koksaamolle. Raporttien toteutus näkyy loppukäyttäjille WWW-selaimessa eikä vaadi erillisiä ohjelmistoja. Opinnäytetyö toteutettiin syksyn 2011 sekä alkuvuoden 2012 aikana. Opinnäytetyön teossa käytettiin pääasiassa C#-ohjelmointia, SQL-tietokantaohjelmointia sekä web-ohjelmointitekniikoita.
Sovellus oppisopimusten hankintasopimusten käsittelyyn
Liiketalouden koulutusohjelman rästitenttijärjestelmän uudistaminen
Opinnäytetyönä tuli toteuttaa kassavirtaennusteohjelmistokomponentti Piimega Oy:n Piimega Total -toiminnanohjaus- ja asiakkuudenhallintaohjelmistoon. Kassavirtaennus-teen avulla voidaan esittää tietoa tulevista kassatapahtumista ja selkeyttää yrityksen kassan tilannetta sen käyttäjille. Opinnäytetyössä pyrittiin hyödyntämään Piimegan yleisesti käyttämiä ohjelmointi teknii-koita ja määrityksiä, jotta voitaisiin varmistaa kassavirtaennusteen integraatio eli yh-teensopivuus yrityksen muiden tuotteiden kanssa. Opinnäytetyö aloitettiin suunnitteluosuudella, jossa käytiin läpi, miten ohjelmistokompo-nentti kannattaisi järkevimmin rakentaa, jotta suuremmilta sudenkuopilta voitaisiin vält-tyä. Suunnitteluosuuden aikana luotiin myös säännöstö siitä, kuinka tietoa tulee käsitellä, jotta mahdolliset integraatiot tapahtuisivat jouhevasti. Vaatimusten selkeydyttyä ryhdyt-tiin ohjelmistokomponenttia kehittämään vesiputousmallin mukaisesti. Ohjelmointityön jälkeen viimeiseksi osuudeksi jäi laajojen SQL-kyselyiden laatiminen asiakasyrityksen tarpeiden mukaisesti, käyttäen suunnitteluvaiheessa luotua säännöstöä, jonka avulla varmistetaan dynaamisen tietojenkäsittelyn toimivuus.
SQL-tietokannan hallinta ASP-sivuilta
Haavalla paksu vyötärö on komea
Oppilashuoltosovellus
Piirteitä C. H. Aspin elämästä ja toiminnasta
Asiakasekstranetin projektiraportointi
Sovelluskehitys Microsoft.NET-ympäristössä
Staattisesta HTML:stä dynaamiseen XHTML:ään : case: www.heiluhannat.com
Kirjastoni
Verkkokauppa pienyritykselle : Rebel Music Tmi
Valinnaisten opintojaksojen ilmoittautumisjärjestelmä Internet toteutuksena : opinnäytetyö
Ruukki työllisti koko kylän : Ruukin kirjanpitäjän tytär, runoilija Isa Asp vietti lapsuutensa Kurimossa
Testauraportointijärjestelmä ASP.NET-arkkitehtuurilla
Palautejärjestelmä yhteisön sisäisessä verkossa
Web-pohjainen tiedonhallintaohjelma : case: Mäntsälän ATK-palvelu Oy
Web-pohjaisten sovellusten toteuttaminen Pocket PC- tiedonkeruulaitteeseen
Yhteisön aikataulusovitin: Soppeli
Isa Asp : maamme ensimmäinen naisrunoilija
Sopimusnumeroiden hallinta -sovellus
Digium Oy:n Laadukkaat tuotantoprosessit
Uusi toiminnanohjausjärjestelmä Saajos Oy:ssä
Pilvipalveluiden hyödyt verraten perinteisiin IT:n ulkoistamistapoihin
Rauhaton ja vaahtopää : elämäkertaromaani Isa Aspista
Tiivistelmä: Valinnaisten opintojaksojen ilmoittautumisjärjestelmä Internet toteutuksena.
SQL Server 2008 ja ASP.NET  : Tietokannan perustaminen ja sen web-pohjainen muokkaaminen
WWW-sovelluskehittimet ja koodin generointi
Toutain kotiutui Hiidenveteen ja Lohjanjärveen
WWW-pohjaisen varausjärjestelmän kehittäminen
Lapin vetovoimaa
Vuorovaikutteisuus Internetissä
Isa Asp - tähdenlento : nuoren runoilijan kuoleman 80-vuotismuisto
”Kartta-aineistot SCATMAN Web Service -palveluun” -työn tilasi oululainen SCATMAN Oy, joka on pääasiassa keskittynyt tuottamaan ja kehittämään ympäristön kartoitusjärjestelmiä. Yrityksen päätuote on SCATMAN, joka on laite ja ohjelmistokokonaisuus ensijaisesti öljykatastrofin jälkien karttoittamista varten. Sitä voidaan myös hyödyntää ennalta ehkäisevään kartoitukseen riskien minimoimiseksi katastrofin sattuessa. Työn tavoitteena oli kehittää SCATMAN Web Service -palveluun karttamoduuli, jonka avulla voi hyödyntää kartantarjoajien palveluja. Työn tarkoituksena oli lisätä karttamoduuliin Google Maps -kartantarjoaja ja jokin uusi kartantarjoaja. Karttamoduulista piti rakentaa sellainen, että sen avulla pystyisi vaihtamaan kartantarjoajan. Web Service -palvelussa oli osittain valmiina Google Maps -karttapalvelua hyödyntävä komponentti, joka työssä siirrettiin karttamoduuliin ja jatkokehitettiin. Koska tilaaja ei työn alussa tiennyt, mikä uusi kartantarjoaja olisi sopivin toteuttaa karttamoduuliin, oli kaikkia sopivia kartantarjoajia tutkittava ensin. Tilaaja valitsi tutkimuksen pohjalta uudeksi karttamoduuliin työstettäväksi kartantarjoajaksi OpenStreetMapin, jonka karttakuvat näytetään OpenLayers-kehyksen avulla. OpenLayersin avulla pystyy käyttämään hyväkseen usean eri kartantarjoajan palveluita. Työ toteuttiin ASP.NET MVC -kehykseen ja siinä käytettiin koodauksessa JavaScript-, jQuery-, Razor- ja C#-tekniikoita. Karttamoduulin toimintaa testatiin kattavasti työn edistyessä. Työssä päästiin sen alussa asetettuihin tavoitteisiin. Työn jälkeen seuraava askel karttamoduulin kehittämisessä on lisätä siihen uusia kartantarjoajia, ominaisuuksia ja toiminnallisuuksia aina tarpeen mukaan.
Hoitoaikavaraustoiminnon toteuttaminen Daisy-järjestelmään
Tietokantojen liittäminen Internetiin : case: Autotalo A. Anttiroiko Oy
Selainpohjaisen sovelluksen toteuttaminen .NET ympäristöllä
Laitehallintajärjestelmä : AvestaPolarti Stainless Oy
Tuotetiedon ja sähköisen kaupankäynnin www-julkaisuympäristön kehittäminen
Verkkokauppa kyselyille
Kaukolämpöverkon valokuvatiekanta intranetissä : Keminmaan Energia Oy
Visual Studio 2008 ja ASP.NET 3.5
Tekstiseminaarien ilmoittautumisjärjestelmä : Kemi-Tornion amk:n hallinnon ja yritystalouden yksikölle
Käyttäjän autentikointi ja autorisointi ASP.NET -sovelluksessa
Tentti-ilmoittautuminen Internetissä
Night Train FMS -järjestelmän aktiiviset WWW-sivut
Käyttöönoton jälkeisen tuotetuen järjestäminen ASP-palveluille
Tuoteturvallisuustestausjärjestelmä
Pääskysten siipien alla : Vaalan Veneheiton Vertivestivaali muistaa runoilija Isa Aspia uudelleen
Bannerien hallintasovelluksen toteutus Active Server Pages-tekniikalla
Eterra Oy:n Iisalmen toimipisteen ekstranet-ratkaisu
Liikesivistysrahaston toimitusjohtaja Kari Asp: Hyvä apurahahakemus antaa selkeitä vastauksia
Kalorilaskin
Isa Asp, suomalaisen runon kevätesikko
Isa Aspin satuja julki
Koksaamon kehitysympäristön trendinäyttöjen siirto tuotantoympäristöön
Isa Asp ja hänen sukujuurensa
Kulunvalvontaohjelmisto
Tiivistelmä: Tuotetiedon ja sähköisen kaupankäynnin www-julkaisuympäristön kehittäminen.
TopNet-tietokantasovellus
Tietojärjestelmärajapintojen korvaaminen
Loppukäyttäjän tiedotusjärjestelmä
Kirjallisuutta
Sanomapohjaisen tiedonsiirron seurantanäyttö
Tietoverkkopohjaisen kameravalvontapalvelun tuottaminen maatiloille
Hävittäjälentäjien fyysisen suorituskyvyn mittaustulosten analysointiohjelma
Vulcanos-tiedonkeruujärjestelmä
Helpdesk-järjestelmä JohnsonDiverseyn intranetiin ASP:lla
Linux- ja ASP-palvelut maatilayrityksen näkökulmasta : käyttöönotto-, kustannus- ja soveltuvuus-case
Dynaamisen Internet-sivuston suunnitteleminen pienyritykselle
Kirkniemen haapapaperi harppasi menestykseen
Tiivistelmä: Kurssi-ilmoittautumisjärjestelmä.
Rakenteisten dokumenttien muotoilu asiakkaan tarpeisiin web-ympäristössä
ASP-tulevaisuuden arkea taloushallinnossa? : case: Turun Talokeskus Oy
Hirvituhot lisääntyneet - haapavaltaiset metsiköt alttiimpia
Tilitoimiston asiakkaiden sähköinen ostoreskontra ja verkkolaskutus
Tunturijotos Oy:n mökkitietokannan rakentaminen ja suunnitelma Internet tietokannasta
PHP:n ja ASP.NETin soveltuvuus toiminnanohjausjärjestelmäprojektin toteutukseen : case: SF-Data Osuuskunta
ASP.NET-tekniikan hyödyntäminen dynaamisten internet-sivujen toteuttamisessa
Liikuntapaikkojen web-pohjainen mallinnus-ohjelma
Verkkosovellus älykkääseen laiteohjaukseen
Verkkotenttiohjelmistot
Selainkäyttöiset ohjelmointikielet
Pankit tyrmäävät ASP-lain täysremontin
Web-pohjainen tietokannan hakutyökalu
Sigmabox-projektipankin suunnittelu ja toteutus
Tiivistelmä: Vulcanos-tiedonkeruujärjestelmä.
Web-sovellus uutiskirjeen lähettämistä varten
Myyntijärjestelmän suunnittelu ja toteutus
Info- ja raporttiportaali
Verkkokaupan toteutus
Keskusteluominaisuuden suunnittelu ja toteutus www-julkaisujärjestelmään
Tiivistelmä: Asiakashallintasovellus Porin Prinet Oy:lle.
Selainpohjainen tuntiseurantajärjestelmä
Intranet-sivuston suunnittelu ja toteutus : case Kensapuu Oy
ASP-tekniikan hyödyntäminen yrityksen Intranetissä : Case: Valmet Automotive Oy
Vaatimushallinnan ja tuotetuen parantaminen tietojärjestelmän avulla
Taloushallinnon ohjelmistot ja sovellusvuokraus vaihtoehtona ohjelmistolisenssien ostolle : Case: Econet ASP:n käyttäjäkokemukset
Saran sisaret : naiskirjallisuuden perinnettä Suomessa 1800-luvulta 1900-luvun alkuun
Tietokantapohjaisen internet-palvelun rakenteen ja toimintojen suunnittelu
ERP - järjestelmän laajentaminen alihankkija- ja jälleenmyyjä-osioilla
Asiakashallintasovellus Porin Prinet Oy:lle : opinnäytetyö
Apachen ja IIS:n välinen nopeusvertailu
Tiedonvälityksen toteuttaminen ADO-liittymällä Active Server Pages -tietokantasovelluksissa
Hanna Aspin kirje Minna Canthille 10.7.1896
Scala-järjestelmään integroitu web-applikaatio tietojen syöttämistä varten
Mikä ihmeen tuhooja?
Tämän opinnäytetyön tavoitteena on toteuttaa verkkopohjainen tietokonesovellus, jonka avulla voidaan lähettää uutiskirjeitä sähköpostitse. Työn toimeksiantajan on Suomen Golfpiste Oy, joka on Suomen johtava golf alan Web - palveluiden tuottaja. Tavoitteena on tehdä sovellus, jonka avulla Golfpisteen asiakkaat voivat luoda uutiskirjeitä omille asiakkailleen helposti ja nopeasti. Uutiskirjeen sisältö voidaan poimia asiakkaiden omien www-sivujen sisällöstä tai sisältö voidaan luoda uutiskirjettä muodostettaessa. Jokaiselle asiakkaalle luodaan oma ulkoasultaan yksilöllinen kirjepohja. Asiakkaiden ei tarvitse muokata kirjeen ulkoasua, vaan muokkauksen hoitaa Golfpiste. Merkittävä osa projektia on kuitenkin suunnitella helppo ja nopea tapa siirtää HTML - muodossa oleva uutiskirje valmiiksi kirjepohjaksi johon voidaan lisätä aina uutta sisältöä. Uutiskirjeen vastaanottajaryhmät haetaan automaattisesti Web - servicen kautta GolfBox -ohjelmasta. Sovelluksella voidaan myös luoda helposti omia vastaanottajaryhmiä. Uutiskirjeet lähetetään ajastetusti asiakkaan määrittelemänä ajankohtana. Uutiskirjeisiin sisältyy myös laskuri, jonka avulla voidaan seurata kuinka monta kertaa kirje on luettu ja kuinka monta kertaa sen linkkejä on klikattu. Tämä työ sisältää myös sovelluksen määrityksen. Se jäi osittain puutteelliseksi johtuen toimeksiantajan työmenetelmistä, joihin ei kuulu laajamittaisten määritysten tekeminen. Sovellus toteutettiin ASP (Active Server Pages) menetelmällä ja tietokantana käytettiin SQL Server 2008:a. Sovellusta käytetään Internet selaimella. Osittain puutteellisesta suunnittelusta ja määrittelystä johtuen sovellus poikkeaa tietyiltä osin määritysosassa kuvatusta. Sovellus vastaa kuitenkin projektille annettua tavoitetta. Suurin jatkokehitystä vaativa osa on uutiskirjeen ulkoasun muokkaus, joka täytynee jatkossa suunnitella osin uudestaan.    Projektin lopputuloksena syntyi toimiva sovellus, joka on jo otettu käyttöön Suomen Golfpiste Oy:ssa. Ensimmäiset ulkopuoliset asiakkaat ottavat sen käyttöön vielä tämän vuoden aikana.
Luokkavarausjärjestelmä
Isa asp, elämäntarina
Luova Lomake Analysointityökalu
Kyselyjärjestelmän toteutusprojekti
Tiivistelmä.
Dynaamisen Web-julkaisujärjestelmän valmistaminen
Sähköinen matkaraporttilomake
Silverlight-teknologia ohjelmistokehityksessä Case: Ryhti(tm)
Tietokannan mallintaminen ja www-palvelun suunnittelu : Case: Tietokantapohjainen www-kysely
Tietokantapohjaisen ohjelmiston kehitys Internet-ympäristöön
”Kaikki voin kestää, voin elää, jos tiedän että hänet kerran vielä tapaan” : spiritualismi ja teosofia sivistyneistön surutyön välineinä 1880-luvun lopulla
"Paperilaskulla ei mitään tulevaisuutta" : sähköistyvä tilitoimisto
Työ, koulutus, kansainvälisyys : Erkki Aspin haastattelu
Louisen kirje Selinalle
Resurssienhallintajärjestelmä Trainer's Housen sisäiseen käyttöön
Microsoft Dynamics NAV -selainratkaisu
Sovelluskehitys Microsoft SharePoint 2010 -alustalle
Tiivistelmä: Sopimusnumeroiden hallinta -sovellus.
ASP-sovellusvuokraus yrityksen ydinosaamisen tukijana : ASP-sovellusvuokrauksen teorian muodostuminen neljän toimialan yritysten kokemina
Stop tupakka-sivuston tietokantaosio
Kongressi-ohjelmiston uudistaminen
Pika Combi -yhdistelmäkoneen varaosakirjan internet-sovellus
Asiantuntijarekisterin luonti relaatiotietokantojen avulla
Isa Asp : käsikirjoituskokoelma
Verkko-oppimisympäristön suunnittelu
Kartta-aineistot SCATMAN Web Service -palveluun
Tietokantahakujen optimointi SQL Server 2000 -pohjaisessa intranetissä
Koksaamon viikkopalaverin tuotantoraportit
WWW-sivut ja verkkokauppa : M-Carpet Oy
Selainpohjaisten sovellusten toteutustekniikat : case: Sales Library -järjestelmän toteuttaminen ASP.NET-teknologialla
Seminaariin tuloni
Tiivistelmä:.
Opinnäytetyön arviointityökalun toteutus
Keskitetty ohjesivusto Upcodelle : UpcodeHelp
HelpDesk-järjestelmän kehittäminen
Taloushallinnon sähköistyminen tuo uusia haasteita, etenkin pienemmille yrityksille. Verkkolaskutuksen osuus lähetettävistä ja vastaanotettavista laskuista kasvaa, eikä laskutuksen aloittaminen ole halpaa. Näihin tilanteisiin sovellusvuokrauksen käyttö on yksi vaihtoehto.Tutkimuksen tarkoitus on tutkia sovellusvuokrauksen mahdollisuutta ostolaskujen käsittelyssä ja vastaanottamisessa. Sovellusvuokrauksella tarkoitetaan tässä tutkimuksessa sovellusvuokrauspalvelua, jossa sovellusvuokraaja vuokraa ohjelmistoaan sähköisten ostolaskujen vastaanottoon sekä niiden käsittelyyn ja kierrätykseen. Tutkimus toteutetaan kvalitatiivisena tutkimuksena, jossa kartoitetaan sekä toimeksiantajan toiveita että ostolaskujen käsittelijöiden kokemuksia sähköisistä ostolaskuista sekä verrataan niitä paperisiin ostolaskuihin.
Koloisin haapa löytyi Uudestakaupungista
Tuntikirjaussovelluksen kehittäminen
ASP-pohjaisen palvelutuotteen kehittäminen
HTTP Informaatiopalvelin sekä Wap raportointi
ASP-sovellusvuokrauksen käyttöönotto : case: Sento Oy
Kassavirtaennusteen ohjelmointi
Vieska Energia Oy:n mittarinluennan kehittäminen Internetissä
Suomi ASP:n edelläkävijämaa
