http://www.yso.fi/onto/yso/p9565 puolustuspolitiikka
puolustuspolitiikka puolustuspolitiikka
Keskustellaan
Pääkirjoitus
UKK Perinneyhdistys : 16. vuosikirja
Puolustuspolitiikka kaipaa arvokeskustelua
Tiede ja ase. 2003
Suomi kylmässä sodassa
UKK-seura : vuosikirja. 22
Pohjois-Suomen strateginen merkitys yhä tärkeä
Pohjoismaisuusaatteen ja suurvaltojen varjossa : Tanska ja Suomi pohjoismaisen symmetrian kärkipisteinä talvisodan alla
Strateginen puolustusaloite
Löysin rantein
Vuoden 1962 valtiopäiväin päättäjäisissä : eduskunnassa 31.1.1963
Turvallisuusluokitellun tiedon suojaaminen palveluhankintojen tarjouslaskentavaiheessa : Case: Puolustushallinnon rakennuslaitos, Etelä-Suomen alueyksikkö
Lähialuepolitiikka lisää turvallisuutta : suuret maavoimat ja asevelvollisuus aikansa eläneitä
Pohjoisen puolustus vaatii erityisosaamista : alakerta
Sotilaallinen maanpuolustus
Turvallisuusympäristön muutos muokkaa uhkakuvia
Yhdysvallat ja avaruus : tapaus putoava satelliitti
Rakenteista toiminnallisuuteen : pohdintoja puolustusvoimauudistuksen ja puolustusuudistuksen aallokoissa
Turvallisuussuunnittelu ilmapuolustuksen kohdearkkitehtuurissa
Puolustusvoimat ja yhteiskunta
Muutospaineet puolustustamme kohtaan kasvavat
Rauhan doktriini : Varsovan liiton maiden sotilasdoktriini
"Mitä ylioppilasnuoriso tänään, sitä kansa huomenna"
Suomalaisten mielipiteitä ulko- ja turvallisuuspolitiikasta, maanpuolustuksesta ja turvallisuudesta
Kekkonen ja puolustusvoimat
UKK seura vuosikirja. 24
Leijona ja kyyhky
Hämeen maakunnan turvallisuuspoliittinen seminaari 23.9.1995 : seminaariseloste
Krimin sota, Venäjä ja suomalaiset : siviilit rannikoiden puolustajina ja sen vaikutus sotatoimiin sekä Venäjän suomensuhteisiin
Itämeren aika
Itsenäinen Suomi - puolueeton Pohjola : poimintoja lehdistökeskustelusta Suomessa, Ruotsisa ja Norjassa
Puolustuspolitiikka tienhaarassa
UKK perinneyhdistys : vuosikirja. 12
Puna-armeijan etuvartio?
Strateginen johtaminen
Uhka vai mahdollisuus? : Suomi ja Euroopan puolustus- ja turvallisuusmarkkinoiden muutos
Lautamiehen lavitsalta
Muuttuuko turvallisuuspolitiikan linja? : valtioneuvoston eduskunnalle vuosina 1995 ja 1997 antamien turvallisuus- ja puolustuspoliittisten selontekojen vertailu
Kolme vuosikymmentä, kolme erilaista Venäjää : Venäjä Suomen virallisissa turvallisuus- ja puolustuspoliittisissa selonteoissa 1995-2012
Suomen deklaratiivinen puolustuspolitiikka : tutkimus tasavallan presidentin ja puolustusvoimien komentajan puolustuspolitiikkaa käsittelevistä puheista kansainvälisen jännityksen ja liennytyksen aikana vuosina 1961-1965 ja 1974-1986
Historia vastauksena ihmisen eksistentiaalisiin kysymyksiin
Laajeneva sotilaspolitiikka : strategia ja turvallisuus suomalaisen asevoiman rakentamisessa
Kansan vastarintatahto
Kansamme yksimielisyys
Katso Suomi! odota Suomi! toimi Suomi! : turvallisuuspolitiikan muotoutumisen piirteitä kansallisena prosessina
Tiivistelmä: Kratkoe soderžanie dissertacionnoj raboty
Kunikaalliset erillisoikeudet uudelleenmäärittelyssä : parlamentaarinen debatti Britannian parlamentin roolista laajamittaisissa sotilaallisissa konflikteissa, 1982-2003.
Maanpuolustuksemme tienviitat
Suomen puolustusvoimat ennen ja nyt
Yhdysvaltain muuttuva ydinasepelote
Ulkopolitiikan puolustuspoliittiset tavoitteet : tutkielma sotilaallisista näkökohdista Suomen ulkopolitiikassa 1919-1939
Parlamentaarinen elin tutkimaan puolustuksen tarpeita
Suomen puolustaminen : Suomen puolustuskysymyksen ja puolustusmahdollisuuksien pääpiirteet
Parlamentaariset puolustuskomiteat ja puolustussuunnittelu
Pohjolan turvallisuuden strategisia jatkuvuus- ja muutostekijöitä
Puolustusministeri Arvo Pentti 16/8 1965.
Suomalaisen yliopiston itseymmärrys, itsepuolustus ja haasteet 1920-luvulta 2010-luvulle rehtoreiden puheissa
Puolueettomuuden nimeen : sotilasjohto Kekkosen linjalla ja sen sivussa 1961-1966
Suomen puolustuskysymys : puolustusrevisionin mietinnön perusteella laadittu lyhyt esitys ehdotuksista valtakunnan puolustuksen uudestijärjestelyksi
Hugo Österman : sotaväen päällikkö - rakentaja ja puolustaja
Suomi ulkopolitiikan suuntaa etsimässä
Suomalaisten taistelut Ruotsin, Venäjän ja itsenäisen Suomen riveissä
Suomen uhkakuvapolitiikka 2000-luvun alussa
Nato, Pohjola ja Suomi : Suomen puolustusdoktriinin tarkastelua
Puolueettomuuden miekka : Suomen puolustuskysymyksen tarkastelua
Tasavallan Presidentin haastattelu Korpilammella 17.12.1977
Tiede ja ase. 2005
Suomen rintamamiehet 1939-45. [15], Ps.div., ro ja rv.pr
UKK perinneyhdistys : 12. vuosikirja. 12
"Hyvä on songassa soutaa ja laumassa lentää."
Natoa tarjouksessa
Suomen puolustussuunnitelmat 1918-1939. 2. osa, Enckellin kausi 1919-1924
Vuosikirja. 24
Tiede ja ase : Suomen sotatieteellisen seuran vuosijulkaisu. N:o 57
UKK seura vuosikirja. 22
Ne jyrää meitin? : suomalainen tutkimusuutisointi ja Venäjä
Vuosikirja. 22
Puolustuskyvytön Suomi
Suomi: läntinen Pohjoismaa vai pohjoismainen länsimaa : pohjoismainen turvallisuusrakennelma suomalaisessa turvallisuusnarratiivissa vuosina 1995-2012
"Meidänkin oli ehdottoman välttämätöntä sijoittaa lentoase oikeudenmukaiselle paikalleen" : sotilaiden ja valtionhallinnon toiminta Suomen ilmavoimien kehittämisessä 1920- ja 1930-luvuilla
Suomen puolustaminen
Puna-armeijan etuvartio? : puhetta Suomen puolustuspolitiikasta
Lakkaa päälle
Suomen ulkopolitiikka ja puolustusvoimat : Kouvolassa 28.12.1961
Isänmaa vaarassa : sananen jokaiselle puolustuskysymyksestämme
Selonteko : veronmaksajan ja kansalaisen halveksuntaa
Suomalainen turvallisuus
Talvisodan ihme
Itämeri ja sotilaalliset uhkakuvat
Ja kansa vastaa
Natostellaan
Tasavallan Presidentin haastattelu Espanjan televisiolle 13.5.1975 (alkuperäiset vastaukset)
Vuosikirja. 26
Euroopan unionin yhteinen puolustus ja Suomen valinnat
UKK-seura : vuosikirja. 24
UKK perinneyhdistys : vuosikirja. 15
Armeijan temput ja sosiaalinen turvallisuus : kolumni
Uudet ulkopolitiikat
Yhdysvaltain asenne ydinkokeiluasiassa
1992 näkyjä Euroopasta : EY etenee kohti yhteistä puolustuspolitiikkaa
Puolueiden valittu kansa : Vihreä liitto r.p:n ja Perussuomalaiset r.p:n nationalismit
Idealismin ja realismin ristipaineessa : liberaalien armeijakuvan ja puolustuspoliittisen linjan muotoutuminen itsenäisyyden alkuvuosien Suomessa
Kiinalainen juttu
Talvisodan historia. 1, Suomi joutuu talvisotaan
Ruotsi valmistautuu vuoden 1992 puolustuspäätökseen
Havaintoja Ukrainan ja Syyrian sodista
Turvallinen tulevaisuus
Suomen puolustus tunnissa : vastaava toimittaja: Roope Lipasti
Suursota ratkaistaan Norjassa
Vielä Lapin puolustuksesta
Suomen Meripelastusseura 100 vuotta
Isäntänä maassa
Terrorismi, joukkotuhoaseet ja Suomen sotilaallinen puolustus : analyysi tulevaisuuden haasteista
Totaalinen puolustus
Puolustusyhteistyöstä strategisia etuja
Ruotsin sosiaalidemokraattisen puolueen suhtautuminen puolustuskysymykseen valtiopäivillä 1924 - 1925
Turvallisuuden retoriikkaa : eli Nato-keskustelun kiemuroista Suomessa ja Ruotsissa
Moskova kaikilla äärillä : bolshevismin probleemi uusimpien vaikutustensa valossa
Euroopan Unionin turvallisuus- ja puolustuspolitiikkka : Suomen linjaukset vuosina 1993-2003
Kommentti Risto E. J. Penttilän alustukseen "Euroopan unionin yhteinen puolustus ja Suomen valinnat"
Kirje Artturi Leinoselle 6.11.1935
Tiede ja ase : Suomen sotatieteellisen seuran vuosijulkaisu. N:o 31, 1973
Tiede ja ase : Suomen sotatieteellisen seuran vuosijulkaisu. N:o 47, 1989
Suomen puheenjohtajuus ja Euroopan puolustus
Puolustuspolitiikan tehtävät ja mahdollisuudet
Tiede ja ase. 2004
UKK-seura : vuosikirja. 23
Papit ja propaganda
Parlamentaarisen puolustuskomitean mietintö
UKK seura vuosikirja. 23
UKK-seura : vuosikirja. 26
Suomen puolustaminen : Suomen puolustuskysymyksen ja puolustusmahdollisuuksien pääpiirteet. Mitä jokaisen..
Uusi sotateknologia ja puolustusperiaatteiden muutos Suomessa
Kännykkäkomppania
Suomen kansan aikakirjat. 5. osa, 1721-1772
Avaruus, inhimillinen tekijä ja raha. Mikä ratkaisee?
Tasavallan Presidentin paraatipuhe Hämeenlinnassa 4.6.1968
Puolustusneuvosto
Suhteemme ulkovaltoihin ja ismimme
Puolustuskannalla
Vuosikirja. 15
Paradigmojen varjossa : kansainvälinen järjestelmä suomalaisessa turvallisuuspolitiikan tutkimuksessa 1995-2004
"Näillä olisi kyllä käyttöä" : läpileikkaus kylmän sodan päättymisen jälkeisestä suomalaisesta puolustuspoliittisesta argumentoinnista
Kansa taistelee elämästään : 1943.
Eduskuntaryhmät ja maanpuolustus valtiopäivillä 1917-1939
Olemme varautuneet
Ydinaseet puhuvat
Suomenlahden Meripuolustusalueen ympäristöjärjestelmä : suunnittelu ja alustava kartoitus järjestelmän saattamiseksi ISO 14001:2004 -standardin tasolle
Esikuntarakenne menee uusiksi : Oulussa olevan pohjoisen maanpuolustusalueen ja sen esikunnan kohtalo vaakalaudalla
Suomalainen sotilasidentiteetti yhteiskunnan muutoksessa toisen maailmansodan jälkeen
Tiede ja ase : Suomen sotatieteellisen seuran vuosijulkaisu. N:o 65
Suomen turvallisuus- ja puolustuspolitiikka kylmän sodan jälkeen : vuosien 1995, 1997, 2001 ja 2004 turvallisuuspoliittisten selontekojen ja niiden valiokuntakäsittelyjen tarkastelua
Puolustuksemme ongelmia
Oman maan puolustaminen / korhonen...et al
Voiko Suomi siirtyä vapaaehtoiseen asepalvelukseen? : kaksintaistelu
Selonteko selväksi : Suomen turvallisuus- ja puolustuspolitiikka 2012.
Suomen puolustus uuden vuosituhannen kynnyksellä : Finlandia-talo 21.11.1990
Tehtävien jako kriisinhallinnasta päätettäessä : Tutkimus tasavallan presidentin asemasta puolustusvoimien ylipäällikkönä sotilaallisessa kriisinhallinnassa
Puolueiden kannanottoja Suomen turvallisuus- ja puolustuspolitiikkaan : Sotilasaikakauslehti kysyi puoluejohtajilta ajankohtaisista turvallisuus- ja puolustuspolitiikan kysymyksistä
Piispa Henrik ja Lalli
Tiivistelmä.
Takuut, velvoitteet ja oikeudet sotilasliitoissa
Engl. tiivistelmä
Akateemisen Karjala-Seuran maanpuolustustyö
Määrästä tehokkuuteen - sodasta kriisinhallintaan : Suomen puolustusvoimien turvallisuusarkkitehtuurin rakennemuutos Neuvostoliiton hajoamisen jälkeen
Talvisodan puolustusministeri kertoo
Inhimillinen turvallisuus biopoliittisena hallinnan teknologiana Euroopan turvallisuus- ja puolustuspolitiikan kontekstissa
Kuka puolustaa Eurooppaa?
Mini-Typhoon aluskonekivääri
Venyvä puolustuskyky
Vakauden kaipuu : kylmän sodan loppu ja Suomi
Virallinen, varovainen - vaiettu? : Nato-keskustelu neljän puoluelehden pääkirjoituksissa vuonna 2001
Valtiopäivät 1962 : päättäjäispuhe
Rauhanturvaamisesta kriisinhallintaan  : sotilaalliset ja poliittiset perustelut Suomen osallistumiselle kriisinhallintaoperaatioihin kylmän sodan jälkeen
Tasavallan Presidentin radio- ja TV-haastattelu 5.8.1970
Mitä ministeri todella sanoi?
Tiede ja ase : Suomen sotatieteellisen seuran vuosijulkaisu. N:o 35, 1977
Nato ja sen veli
Euroopan yhteisö marssii kohti puolustusunionia
Strateginen voima : parlamentaaristen puolustuskomiteoiden ja Valtioneuvoston selonteon 1997 näkemykset
Japanin turvallisuuspolitiikka kylmän sodan jälkeen : kohti normaalivaltiota?
Kansalaistietoa turvallisuuspolitiikasta
"Äläkä luota vieraaseen apuun" : Suomen sotilaallinen liittoutumattomuus Euroopan yhteisen turvallisuus- ja puolustuspolitiikan puitteissa
Psykologeja ja sotasankareita : psykologisen asiantuntijuuden matka sodasta rauhaan
Nato hampaankolossa : pamfletti
Tie kohti uutta pohjoismaista tur[v]allisuusstrategiaa
Maamme turvallisuuspolitiikkaan liittyviä näkökohtia : Nuoren polven ulkopoliittisen yhdistyksen järjestämässä tilaisuudessa 29.11.1965
Vastaukseksi tuholaisille ja interventeille lujitamme Neuvostomaan puolustusta
Sotarikollinen
Puolueiden kannanottoja Suomen turvallisuus- ja puolustuspolitiikkaan : Sotilasaikakauslehti kysyi puoluejohtajilta ajankohtaisista turvallisuus- ja puolustuspolitiikan aiheista
Rauhan pitkä tie
Ympyröiltä suomalaiseen yhteiskuntaan : RUK:n 60-vuotisjuhlakirja
Kansallisista uhkakuvista yhteisiin ratkaisuihin? : arvio Euroopan unionin turvallisuus- ja puolustuspolitiikan suunnasta ja mahdollisuuksista 15 EU-jäsenmaan uhkakuvien vertailun perusteella
Vielä Suomen tiestä ja Lallista
Siviilivastarinta ja turvallisuuspolitiikka
Tiede ja ase : Suomen sotatieteellisen seuran vuosijulkaisu. N:o 48, 1990
NATO jakaa Espanjan
Vaiettu Suomen silta : Suomen ja Viron salainen sotilaallinen yhteistoiminta Neuvostoliiton varalta vuosina 1930-1939
Yksimielisyys ja ulkopolitiikka
Kansalliset edut ja turvallisuus : keskustelu henkilömiinat kieltävästä Ottawan sopimuksesta
Puolustuskysymyksestä : alustus kansalaiskokouksessa 28.4.38
Naapureiden selonteot
Suomen turvallisuuden murros : turvallisuuskäsitteen laajentuminen Suomen turvallisuus- ja puolustuspoliittisissa selonteoissa vuosina 1995 - 2012
Kansainvälinen politiikka. 1, Politiikan ja strategian maantieteelliset perusteet
Suomi ja Euroopan unionin puolustuksen yhteiset resurssit
