http://www.yso.fi/onto/yso/p9570 kypärät
kypärät kypärät suojakypärät päänsuojaimet
Kypärä kuuluu pyöräilyyn : vihreä on muutakin kuin kevään väri
Polkupyöräkypärän käyttö pakolliseksi
Viitalahden, Kypäräjärven ja Lajunlahden koulupiirien perinnettä : Heinäveden kansalaisopiston perinnekurssin "Tunne kotikyläsi - tallenna tieto" ryhmätyö 1988-1991
Otsa- ja kypärälampun yhdistäminen yhdeksi tuotteeksi
Sotahistoriallinen aikakauskirja. 15
Miksi pyöräilijät eivät käytä kypärää? : haastattelututkimus polkupyöräkypärän käyttämättömyyden syistä
Vapaa-ajan kypärät tehokas suoja
Teräskypärä Suomen puolustusvoimissa
Koti arkena ja pyhänä : Kypärämäen kirkko 50 vuotta
Pyöräilykypärän käytön syyt
Vapaa-ajan kypärät : kartoitustutkimus turvallisuudesta
Varo huonoa ratsastuskypärää
Kypäriä liukuhihnalta
Husqvarna Technical -metsurinkypärä. Pää on pääasia
Automaattisesti tummuva maski : budjettiluokan hitsausmaski
Tiivistelmä: Työn tavoitteena oli suunnitella otsa- ja kypärälampun yhdistelmä urheilukäyttöön. Tuotteen tulisi olla helposti käytettävä molemmissa käyttötarkoituksissa. Muita suunnittelua ohjaavia kriteerejä oli, että tuotteen ulkonäön tulisi olla helposti lähestyttävä ja osiensa suhteen yhtenäinen. Tavoitteena oli luoda kolme konseptia, joista parhaiten tavoitteita vastaavaa kehitetään eteenpäin. Työ alkoi tiedonkeruulla olemassa olevien tuotteiden avulla. Tuotteita tarkasteltiin muotoilun, toiminnallisuuden ja käytettävyyden näkökulmista. Pyöräilykypärän rakennetta tutkittiin sopivien kiinnityskohtien löytymiseksi ja kypäräkiinnikkeitä käytiin läpi, jotta suunniteltavan tuotteen käyttöliittymästä saataisiin helposti omaksuttava. Otsa- ja kypärälampuista otettiin mittoja, jotta saatiin selville otsapantojen ja lamppupesien keskeisiä mittoja. Tiedonkeruun jälkeen työtä jatkettiin luonnostelulla. Karkeita pahvimalleja rakennettiin kaksi. Näiden avulla pystyttiin selvittämään, mitä toimintoja tuotteeseen tulee sisällyttää. Mallien rakennuksen jälkeen työ jatkui käsin luonnostelulla ja plastisella sommittelulla. Tämän jälkeen rakennettiin kolme konseptia tietokoneavusteisesti Rhinoceros-ohjelmalla. Konseptien arvioinnissa käytettiin pisteytys-menetelmää. Kaikista tärkein ominaisuus urheiluvälineissä on hyvä käytettävyys. Tuotteen tulee toimia moitteettomasti sille asetetussa tehtävässä. Vaikka otsa- ja kypärälampun yhdistelmä on kooltaan aina suhteellisen pieni, koostuu se monesta osa-alueesta, jotka tulee huomioida hyvän käytettävyyden takaamiseksi. Työn lopussa esitellään kolme parhaiten kriteerejä vastaavaa konseptia, joista yksi valikoitui jatkokehitykseen pisteytys-menetelmää hyväksi käyttäen. Vaikka työn lopussa esitellään yksi suhteellisen pitkälle viety konsepti, on suunnittelutyö edelleen kesken. Osien tarkkaa suunnittelua oli mahdotonta saada valmiiksi työlle asetetussa ajassa. Kun osien suunnittelu saadaan valmiiksi, tulostetaan ne 3D-printterillä. Tämän jälkeen tuotetta voi testata käytössä ja tehdä tarvittavia muutoksia.
Ratsastuskypärät : kartoitustutkimus turvallisuudesta
Liikennekäyttäytyminen pääkaupunkiseudulla 2001.
Elite Mask : kahdeksan edun tuottaminen jääkiekkomaalivahdin maskiin muotoilun keinoin
Peruskartta 1:20000 : maastokartasto. 3243 11, Kypäräjärvi
Vältä vahingot
Henkilönsuojaimet työssä
Tsaarien metsästys : aarteita Kremlin kätköistä
Henkilökohtaiset suojaimet : ohjeita valinnasta ja käytöstä sekä hyväksyttyjen suojainten luettelo
Moottoripyöräilijän kypärämelun vaimentaminen
Yhdessä pyöräilevien lasten ja aikuisten pyöräilykypärän käyttö
Koko luokalle Pauliinalta kypärät
Vaihtovuosi edessä kauppakaukaloissa
Infrapunakypäräpuhelin
Ruotsin- ja englanninkiel. tiivistelmä.
Rihlaperän tähtitorni 50v
Suuri Käsityölehti
Kypärämäessä juhlitaan : 30 vuotta täyttä elämää Keihäsmiehenkadulla
LA-liitäntä kypäräpuhelimeen
Kaiken kallella kypärin
Tienvarsitaululla annetun palautteen vaikutus liikennekäyttäytymiseen
Perusturva halvalla, käyttömukavuus lisähinnalla : vinkkejä turvavarusteiden valintaan
Hengityssuojakypärän suunnitteluprosessi projektipäällikön ja muotoilijan näkökulmasta
Tulipalon sammutus
Kampanjan tavoite kypärän lisääminen
Kypärämäki-Köhniön luonto
Ballistisen kypärän hankinnasta : oikea kypärä oikeaan käyttöön
Suojaa päätä
Työturvallisuuden hallinnan uudet tuulet
Olisipa miehilläkin liivit
Opinnäytetyön tavoitteena oli suunnitella Pelago Bicycles Oy:n tyyliin sopiva kaupunkipyöräilyyn tarkoitettu pyöräilykypärämalli. Tässä työssä muotoiltu kypärä on suunnattu erityisesti naisille, mutta myös mieskäyttäjät huomioitiin suunnittelutyössä. Toimeksiantajayritys valmistaa ja myy omia polkupyörämallejaan, ja tämän lisäksi myynnissä on myös muiden merkkien pyöräilytarvikkeita. Toimeksiantaja toivoi saavansa omaan tuotevalikoimaansa turvallisen, käyttömukavuudeltaan hyvän ja tyylikkään pyöräilykypärämallin. Jotta työn tavoitteet saavutettiin, tutkittiin pyöräilykypärälle asetettuja vaatimuksia eri näkökulmista. Myös pyöräilykypärille asetettuihin standardeihin ja lain asettamiin vaatimuksiin perehdyttiin dokumenttiaineiston avulla. Kilpailijoita analysoitiin pyörävarusteliikkeissä, kuvien kautta internetin välityksellä ja tutkimalla kohderyhmän käytettyjä kypäriä. Lisäksi kartoitettiin käyttäjäryhmä ja haastateltiin kohderyhmään kuuluvia pyöräilijöitä. Lopuksi tutkittiin toimeksiantajan omaa tyyliä kuva-analyysin ja muotoilutyön edetessä tehtyjen haastattelujen avulla, jotta kypärä soveltuisi toimeksiantajan tarpeisiin. Suunnitteluprosessin lopputuloksena syntyi kaupunkipyöräilykypäräkonsepti, joka esitellään 3D-mallinnettuina kuvina ja visuaalisesti oikeaa tuotetta muistuttavana hahmomallina. Konsepti on valmis jatkokehitettäväksi kohti teollisesti valmistettavaa standardoitua ja myytävää kypärämallia.
Kypärämäki : suurten ikäluokkien lapsuudenmaisema
Rihlaperän tähtitorni
Taikakypärän ryöstö
Kypärä voi pelastaa lapsesi hengen
Turvalaitteiden käyttö 1989-1990
Motoristin kypäräpuhelin
Onko pyöräilykypärän yleistynyt käyttö vähentänyt pään vammoja? : vuosina 1991-1995 osastohoitoon johtaneiden vammojen analyysi
Homepölykeuhkoon sairastuneiden viljelijöiden pölynsuojakypärän käyttöä arvioiva tutkimus
Läntinen Jyväskylä : Kypärämäki, Köhniö, Keltinmäki, Kortepohja omakodit, Ruoke
Pienestä kiinni
Titaani ..myytti murtuu!
Kypärän alushupun vaikutus kuulonsuojainten toimintaan
Kreikkalaiset kypärätyypit myöhäisarkaaisella kaudella
Moottoripyöräilijän kypärämelun mittaaminen
Polkupyöräilijän liikenneturvallisuus ja pyöräilykypärän käyttö
Kypärä päässä ei satu päähän
Ajattele aivojasi : ambulanssimies näkee kypärän merkityksen
Turvalaitteiden käyttö vuonna 1985 ja käytön kehitys : turvavyöt, jalankulkijan heijastin, kypärä
Suojaa itsesi
Kypärämäki-Köhniön asukastutkimus 1999
Liikennekäyttäytyminen pääkaupunkiseudulla 1999
Käytetäänkö kypäriä
Mönkijätestin jälkihuomautus : oikealla nopeudella turvallisesti
Pahan paluu
Kypärämäki ja sen väki kuvina
Polkupyöräilykypärät : kartoitustutkimus turvallisuudesta
Kypärä : suoja ja symboli
Kypärä suojaa kaikkia : ikäihmisille siitä olisi suurin hyöty
Talonrakennus
Kypärämäki ja sen väki
Onko kypärä turvallinen
Kaksi kypärää A. M. Tallgrenin liminaalitilassa
Kypärä aivojen suojaksi
Kunnon pyöräilykypärä koulutielle
Kypärä varjelee päätä
Jyväskylän kirja : katsauksia kaupunkielämän vaiheisiin 1940-luvulta 1990-luvulle
Teräskypärä ja mies
Kypärämäen ja Köhniön luonto
Pyöräilykypärän suunnittelu Pelago Bicycles Oy:lle
Miksi pyöräilijät eivät käytä kypärää?
Mielipidekysely lähimetsien hoidosta Kypärämäen ja Köhniön alueella
Planner Ventilation -turva-asu ja Planner Integral -kypärä : laatupaketti eri vuodenaikoihin
Pyöräilykypärän tehokkuus : selvitys itse ilmoitetuista onnettomuuksista
Geckon RIB-kypärästä uusi versio
Henkilönsuojainten valinta, käyttö ja huolto = Personal protective equipment : guide to selection, use and maintenance
Kauneimmat käsityöt
Ballistinen näkökulma: titaani vs. teräs
Liikennekäyttäytyminen pääkaupunkiseudulla 2000.
Tiivistelmä.
Kypärä päähän : suojain syntyy tieteen tarkasti
Suojaa itsesi : maatalouden henkilönsuojaimet
Kypärämäki-Köhniö asukaslehti
Päiväkotilasten turvalaitteiden käyttö vuosina 2004 ja 2006
Franklin on rohkea
Suomen muinaismuistoyhdistyksen aikakauskirja. XL-XLI = Finska fornminnesföreningens tidskrift. XL-XLI
