http://www.yso.fi/onto/yso/p9579 nuohous
nuohous nuohous
Aluepelastuslaitoksen nuohoustoimen ulkoistaminen ja seurannan mittarit
Tulitietoa : luo turvallisuutta
"Uudet haasteet motivoivat eteenpäin" : Etelä-Karjalan Yrittäjien Nuori Yrittäjä 2009 on lappeenrantalainen nuohous- ja ilmastointialalla toimiva Jussi Turunen
H-40-höyrynuohoimen automatisointi
Lappeenrannassa on vaikea löytää nuohoojaa
Nuohooja ottaa riskejä
TMI Nuohouspalvelu Javier Moreno  : Liiketoimintasuunnitelma ja toiminnan seuranta
Ääninuohointen optimointi
Soodakattilalaitosten energiantuotannon lisääminen
Taloustulisijojen käyttö
Nuohous- ja ilmanvaihtopäätökset astuvat voimaan ensi vuoden alussa
Nuohoojan työn tarkoitus on huolehtia paloturvallisuudesta : Katolle hän kiipeää
Sisäasiainministeriön määräys nuohouksesta
Nokipojan tarina
Tämän opinnäyteyön toimeksiantaja oli Suomen Analyysipalvelu Oy, joka halusi tutkia mahdollisuutta kehittää ja nopeuttaa paineilmanuohoimien huoltoa. Työn tarkoituksena oli tutkia voidaanko paineilmanuohoimen kuntoa selvittää mittaamalla, sen avaamisen sijasta.  Mittaukset, joita tehtiin useilla lämpölaitoksilla ympäri maata, suoritettiin tietokonetta, kiihtyvyysanturia ja siihen liittyvää mittausohjelmaa apuna käyttäen. Mittauksia suoritettiin lähes 200, jotta saatiin riittävän laaja aineisto työn vertailupohjaksi.  Työssä vertailtiin ja analysoitiin mittauksista saatuja kuvaajia, jotka kuvaavat nuohoimen toimintaa sen toimiessa.  Tuloksena saatiin päätelmä siitä, että kyseistä mittausmenetelmää ei voida käyttää nuohoimen luotettavaan kunnon arviointiin.
Uunin kupeessa : tulisijan käyttö ja kohennus
Nuohouksen optimointi
Biokattilan automaattinen paineilmanuohous
Oman talon käsikirja
Nuohoojan käsikirja : savuhormien ja tulisijojen nuohous ja tarkastus
Paineilmanuohoimen huollon kehittäminen ja nopeuttaminen mittaamalla
Opinnäytetyön tavoitteena oli löytää ratkaisuja Fortum Power and Heat Oy:n Naantalin voimalaitoksen 2-yksikön kattilalaitoksen höyrynuohouksen optimoimiseksi. Nuohous voimalaitoksella suoritettiin vakiintuneen käytännön mukaisesti ja tutkimuksella haluttiin, selvittää olisiko tätä käytäntöä aiheellista muuttaa. Tutkimusta varten tutustuttiin höyrykattilaprosessiin, tutkittiin kunnonvalvontaraportteja ja kartoitettiin kattilasta saatavien prosessi- ja mittausarvojen muutoksia TOPi-energiatiedon hallintajärjestelmän avulla. Järjestelmästä saatavien prosessiarvojen perusteella selvitettiin nuohoustarpeesta kertovat indikaattorit ja likaantumisesta ja nuohouksesta aiheutuvat muutokset kattilassa. Indikaattoreiksi löydettiin savukaasujen ja ottoilman lämpötilat, kattilan lämmönsiirrinten lämpötehot, tulistimien, ekonomaiserin ja ilman esilämmittimen lämmönläpäisykertoimet ja ruiskutusvesimäärien muutokset. Kattilan eri osien nuohoustarpeen selvittämiseksi kattilassa suoritettiin myös nuohouskokeita 12.11.2009 - 28.3.2010. Tutkimuksen perusteella suositellaan, että toistaiseksi laitoksella jatketaan höyrystimen nuohouksen osalta kerran vuorokaudessa-nuohouksella. Hiililaadun vaatiessa nuohousta voidaan tarvittaessa lisätä. Tulistinosan nuohouksen osalta ehdotetaan, että nuohous suoritetaan joka toinen päivä, koska tulistinosan nuohouksen harventamisella ei kattilan prosessiarvoissa tapahtunut merkittäviä muutoksia. Tällä tavalla voidaan kuitenkin säästää nuohoushöyryn kulutuksessa ja vähentää nuohointen läheisyydessä sijaitsevien putkipintojen kulumista.
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli kehittää paineilmapulssiin perustuva automaattinen paineilmanuohousjärjestelmä, jota voidaan käyttää Kyrö huoltoasennuksen toimittamissa kiinteän biopolttoaineen kattiloissa. Automaattinen paineilmanuohousjärjestelmä koostuu kolmesta pääkomponentista: paineilmasäiliöstä, pulssiventtiileistä ja paineilmalinjastosta. Suurin haaste nuohousjärjestelmän rakentamisessa ja kehittämisessä oli paineilmapulssien vaatima suuri hetkellinen tilavuusvirta, joka erityisesti tuli huomioida paineilmalinjaston suunnittelussa, etteivät paineilmalinjaston painehäviöt kasvaneet liian suuriksi. Nuohousjärjestelmä rakennettiin siten, että paineilmasäiliö ja pulssiventtiilit ostettiin valmiina, mutta paineilmalinjasto rakennettiin itse valmiista putkiosista. Erilaisia paineilmanuohousjärjestelmiä rakennettiin useita, joista kolmea eri laitoksissa olevaa koelaitteistoa koekäytettiin tarkemmin. Koelaitteiston käyttäjien haastattelujen perusteella pääteltiin, että paineilmaimpulssiin perustuva automaattinen paineilmanuohousjärjestelmä oli toimiva ja sitä voitaisiin käyttää ja edelleen kehittää myös tulevaisuudessa.
Suuri talokirja : oman talon käsikirja
Voimalaitoskattilan höyrynuohouksen optimointi
Raskaan polttoöljyn tuhkan käsittely
Hiilivoimalaitoksen kattilan nuohousautomaation käyttövarmuuden parantaminen
Taivalkosken vapaapalokunnan valmius säilynyt hyvänä : Tänä vuonna huomiota asuinrakennusten palotarkastuksiin
Sisäasiainministeriön päätös nuohouksesta ja ilmanvaihtohormien puhdistuksesta
Paloturvalaitteet ja -järjestelyt : opas kunnossapitoon ja huoltoon
Kirjallisuushakutuloksia jätteenpoltosta ja korroosiosta : Energiatekniikka
Tampereen kaupungin nuohoojain taksa
Nuohouksen viranomaishallinto ja asiakastyytyväisyys
Nuohoojien työturvallisuus
Kotimaiset polttoaineet ja keskuslämmityskattilat
Tiivistelmä.
Kotimaisen polttoaineen tulisijat -projekti : haastattelu-havainnointi tulisijojen käyttökohteista sekä nuohoojien puhelinhaastattelu
Paineilmakompressorin kustannuslaskenta ja pesurihuoneen ilmanvaihdon vertailu alkuperäisiin suunnitteluperusteisiin
Pääkattilan nuohouksen optimointi Kymijärven voimalaitoksella
Soodakattilan lentotuhkan uudentyyppisen analysaattorin arviointi
Tuubikattikoiden kuivanuohoin
Mökinomistajan käsikirja
Nuohoojat : Nuohousalan keskusliitto ry:n jäsentiedote
Puoli vuosisataa nuohousalan valtakunnallista järjestötoimintaa : Suomen nuohoustyönantajain liitto, Suomen nuohoojamestarien liitto, Nuohousalan keskusliitto : 1932-1982
Ohjesääntö ja taksa Kuopion kaupungin nuohoojille
Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli toteuttaa pakokaasukattiloiden ja syöttöveden esilämmittimien lämmönsiirtoputkien puhtaanapitoon käytettävän käsikäyttöisen Finlon H-40-höyrynuohoimen automatisointi. Automatisointi tuli toteuttaa niin, ettei alkuperäiseen nuohoimen osiin tehdä muutoksia. Työ tehtiin Finlon Oy:n toimeksiannosta. Työ aloitettiin joulukuussa 2008 ja se valmistui lokakuussa 2009. Työ aloitettiin jakamalla automatisoinnin kokonaisratkaisu yksittäisiin osaratkaisuihin, joihin etsittiin sopivat toteutustavat. Nuohoimen suutinputken kiertoliikkeen voimanlähteenä käytettiin sähkömoottoria, joka pyörittää alennusvaihdetta, jonka toisioakseliin nuohoimen kara on liitetty akselikytkimellä. Laitteen ohjaus toteutettiin ohjelmoitavalla logiikalla. Moottorin, vaihteen ja muiden osien kiinnittämiseksi  suunniteltiin tarvittavat mekaaniset osat. Suunnittelutyön jälkeen laitteesta rakennettiin prototyyppi, joka testattiin alustavasti. Testauksessa havaittiin muutama pieni vika, jotka korjattiin ja laite on valmis varsinaisiin käyttökokeiluihin.
Nuohoojan pitää pärjätä liukkaalla katolla
Soodakattilan nuohouksen tehostaminen
Nuohoojan ammatti edelleen arvossaan
Ääninuohoimen kunnonseurannan kehittäminen
Turvallinen taloyhtiö : tunnista riskit, paikkaa puutteet
Vammala : henkilöhistoria : leikekuori
Palosuojelu : 1810-1999
Nuohous parantaa turvallisuutta
Suomalaisen miesnuohoojan juhlaunivormun tuotekehitys
Ali- ja ylipainesuulake ilmastointikanavien puhdistuksiin
Kun katolle nouset, pidä hatustas kii..
