http://www.yso.fi/onto/yso/p9571 kutomateollisuus
kutomateollisuus kutomateollisuus
Jalot luonnonkuidut, pellava & luonnonsilkki
Moderneja ryijyjä, metritavaraa ja käsityötä : tekstiilitaide ja nykyaikaistuva taideteollisuus Suomessa maailmansotien välisenä aikana
Tärkeimmät kauppatavarat. I : Viljat ja väkirehut -  Kehruu- ja kutomateollisuuden raaka-aineet ja tuotteet - Rasvat ja niistä saadut tuotteet - Maitotaloustuotteet - Nahkateollisuuden tuotteet
Finlaysonin tehtaat Tampereella. I : 1820-1907
Villatehtaan viimeinen työnjohtaja jäi vapaalle
Tekstiiliteknologia : kutomakoneet
Karvalangasta mattoa ennen
Tampella - Lapinniemi
Kotimaisen teollisuuden albumi = Album öfver den inhemska industrin
Raion : paljon käytetty muuntokuitu
Teollisesti kudotun tekstiilin suunnittelu- ja tuotantoprosessi : "Viisun, Värssyn ja Rallin" tarina = Industrial planning and production of wovwn textiles : the story of "Viisu, Värssy and Ralli"
Suomen teollisuus ja kauppa = Finsk industri och handel. Kolmas osa = Tredje delen
Laadunvalvonnan järjestely vaatetustehtaassa
Vuosi 1961 tekstiiliteollisuudessa
Amerikkalaiseen työtahtiin tutustumassa
Suomen teollisuus ja kauppa = Finsk industri och handel. Ensi osa = Första delen
Tamfelt-PMC neljänneksi suurimmaksi toimittajaksi Euroopassa
Suomalaisia tekstiilejä
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. VI nidos : marraskuu - joulukuu
Kutoma- ja paperiteollisuus
Suomen kutomateollisuustyöväen liiton ... edustajakokouksen pöytäkirja
PMC:n näkymät uuden vuosituhannen alkaessa
Vuosikertomus ..
Keksintöjen kirja 1 / Ulkomaisten lähteitten mukaan kotimaisten ammattimiesten avulla toimittanut Wihtori Peltonen
Tekokuidut täydentävät luonnonkuituja
Voiko tekstiiliteollisuus vähentää pakkauskokoja : ja siten säästää?
Suomen teollisuus ja kauppa = Finsk industri och handel. Toinen osa = Andra delen
Katetuottolaskenta vaateteollisuudessa
Kuusikymmentä vuotta kutomakoneita ja lankaa : välähdyksiä Osakeyhtiö Neoviuksen 60-vuotistaipaleelta
Suomen kutomateollisuuden työnantajain liitto 1905-1955
Villa : monipuolinen luonnonkuitu
Varsinais-Suomen maakuntakirja. 18
Orkamon kutomo
Suodatinkankaissa merkittäviä koneinvestointeja ja tytäryritys Brasiliaan
Littoisten verkatehtaan työoloista vv. 1880-1920
Villateollisuuden nykynäkymiä
Suomen tekstiiliteollisuus 250 vuotta : 1738-1988
Kutomatyöläinen
Oulun Neuloma ja kutoma osuuskunnan r. l. säännöt
Vietävän hyvää viiraa : viiranvalmistusta Juankoskella 1968-1998
Puuvillateollisuutemme tulevaisuudennäkymiä
Kutomatoolista kyyppikattilaan : vanhaa tamperelaista kutomateollisuuden sanastoa
Kehruu- ja kutomateollisuus sekä sen raaka-aineet
Suomen trikoo : (1903-1953)
Nahka joka ei ole nahkaa
Kehrä : Kehrääjien killan jäsenlehti
Kaavanhajoitus : tärkeimpiä laskutoimituksia kutomateollisuudessa
Palanen Suomen kapitalismin historiaa : kapitalismi Suomen kutomateollisuudessa
Myyntiyhtiö New Yorkissa, tehdas Portugalissa, kutomo Kotkassa... : Eija Rasinmäen räsymattojen menestystarina
Kaipaus : mattokuosimallisto
Tekstiilit : "uuden vientimme" suurin tuoteryhmä
Ammattikasvatuksen tarpeesta valmisvaateteollisuudessa
Suomen kutomateollisuuden työnantajaliitto 1905-1930 : muistojulkaisu
Puristinhuopapohjakankaiden leveyserojen minimointi
Heijastuksia
Vaatetustehtaan koneet tänään ja huomenna
Kalikokone ja sen hoitaminen
Kutistumisen ja venymisen herra
Kilpailua sisä- ja ulkokehällä : suomalaisen puuvillateollisuuden kartelli 1920-30-lukujen suhdannevaihteluissa
Tutkimus Suomen kutomateollisuudesta
Räsymaton raidat : Alestalon Mattokutomo oy 90 vuotta
Finlaysonin kutomosta (Plevna-sali)
K. A. Almgrenin silkkikutomomuseo : 1800-luvun kutomoharvinaisuuden uusi tuleminen
Suomen ja ruotsin, osa nimitystä, sisällysluettelo ja selostus myöskin ranskan kielellä.
Suomen kutomateollisuustyöväen liiton, osastojen, työttömyysapukassan ja työhuonekuntien säännöt : hyväksytty liiton 5:ssä edustajakokouksessa huhtik. 6-8 p:nä 1917.
Alueellisten tekijöiden merkitys maaseudun yrityskeskittymien syntymiseen : esimerkkinä sikatalouden ja kutoma-alan yrityskeskittymät
Kauhavan kutomateollisuus paikkakunnan vaurauden kohottajana
Aina uusi puuvilla
Kyrönmaa 11 : Vanhaa ja uutta Kauhavaa
Kutomateollisuuden työntekijäin olot vuonna 1929.
Tekstiilituotteiden analysoiminen laadunkehittelyä ja edustusportfoliota varten = Textile product analysis for quality developement representational portfolio purposes
Akryylit, uretaanit ja vinyylit
Kutomateollisuuden murros 1940-luvun lopulla
Tamfeltin henkilöstö
Tampereen verkatehdas 1797-1947 : muistojulkaisu. 1-2
Suomen kutomateollisuustyöväen liitto esittää tämän adressin välityksellä parhaimmat onnittelunsa Ruotsin kutomatyöväenliitolle sen täyttäessä 40 vuotta = Finska textilindustriarbetareförbundet överbringas genom denna adress till Svenska textilarbetareförbundet sina uppriktigaste lyckönskningar..
Osakeyhtiö Th. Neovius : Perssonin kutomakoneiden ja villalankojen erikoisliike : perustettu v. 1889
Tampereen TeVaNaKe-teollisuus 1930-luvulta nykyaikaan
Suomen kutomateollisuustyöväen liitto 1906-1931
Raskas puuvilla : raportti puuvillatehtaan naistyöntekijöistä
Yhteismarkkinamaiden ja Englannin tekstiiliteollisuus
Uusi vuosituhat alkaa mittavien kehityshankkeiden merkeissä : hallinnon katsaus
Tuotesuunnittelu- ja markkinointikurssi neulealan yrittäjille : kurssiraportti 15.10.90-15.5.91 Lahti
Syöstävä : Suomen kutomatyöläisten äänenkannattaja
Suomalaisen villan käyttöarvosta kutomateollisuudelle arvosteltuna sen rakenteellisten ja fysikaalisten ominaisuuksien perusteella
Keinutuolinmatosta kansallispukuihin : Helmi Vuorelma oy 1909-1984
Lapsityövoiman käyttö Iso-Britannian kutomoteollisuudessa vuosina 1831-1833
Inka : sata vuotta suomalaista nauhateollisuutta 1898-1998
Villan kehruu- ja kutomateollisuus : Sen alku ja kehitys Suomessa
Suomen varhaiskapitalistinen teollisuus Ruotsin vallan aikana
Ammattitaidon ylläpitäminen tekstiiliteollisuudessa
Otavalan pellavankehruukoulu : Tampereen kutomateollisuuden "alkusoitto" 200 vuotta sitten
Krepin voittokulku
Matto- ja kudonnaisteollisuuden toimalatutkimus
Paimiolaisten kutomateollisuus
Tamfeltin näkymät vuoden 2000 alkaessa : toimitusjohtajan katsaus
Ideavarkaiden yläpuolelle
Kurakolmannesta kyyppikattilaan : vanhaa tamperelaista kutomateollisuuden sanastoa
Vanhaa ja uutta Kauhavaa
Wechteristä Valvillaan : Suomen tekstiiliteollisuus 250 vuotta
Raskas puuvilla
Kyrönmaa XI: Vanhaa ja uutta Kauhavaa
Flammuraita ja Helahoito Eteläpohjalaisten kansallispukujen palveluverkosto
Kuusikymmentä vuotta kutomakoneita ja lankaa : välähdyksiä osakeyhtiö Neoviuksen 60-vuotistaipaleelta
Tekstiiliteollisuuden arkkitehtuuri 1800-luvulla
Suomen teollisuus ja kauppa = Finsk industri och handel. Neljäs osa = Fjärde delen
Taistelu työväen sieluista : kommunistien puoluetyö Tampereen metalli- ja kutomateollisuuden työpaikoilla 1944-1956
Hattulan mestarikutojat, ns. damastimestarit
Porin puuvilla osakeyhtiö 1898-1948
