http://www.yso.fi/onto/yso/p9572 aromivalmisteet
aromivalmisteet aromivalmisteet
Lisäaineopas
Aromivalmisteiden valvontatutkimukset 1978-86
Aromaterapiaa naisille
Lisäaineet, entsyymit ja aromit
EU:n komissiolta vihdoin lainsäädäntöpaketti ruokaparanteista
Piparminttuöljyn erotusmenetelmät : ylikriittinen uutto hiilidioksidilla
Aitoa ruokaa
Aromit, virhehajut ja värit elintarvikkeissa
Elintarvikelisäaineet : käyttö ja turvallisuus
Syklodekstriinien käyttö aromikomponenttien kapseloinnissa
Aromiaineita koskevat pakkausmerkinnät
Terva-aromi ruokien maustajana
Elintarvikeparanteita koskevat asetukset uudistuivat
Elämää vahvistavat terapiaöljyt. [1. osa]
Kaupan liemet testissä
Elämää vahvistavat terapiaöljyt. [2. osa]
Elämää vahvistavat terapiaöljyt : hakemisto 86:sta aromaattisesta ja eteerisestä öljystä
Angelikajuuren ja kuusenhavun eteeristen aineiden talteenotto
Tiivistelmä.
Aromaattiset aineet : kauneus ja terveys
Elintarvikeparanteet puntarissa
Ravintomme lisäaineet : käyttö, haitat, lisäaineeton ravinto
Elämää vahvistavat terapiaöljyt. [4. osa]
Jopa puolet pelkkää suolaa
Elämää vahvistavat terapiaöljyt. [3. osa]
Elintarvikkeiden lisäaineet
Esiselvitys aromitislauksen ja erotusteknologian tuotannollisista kehitystarpeista : loppuraportti
