http://www.yso.fi/onto/yso/p9573 säilöntäaineet
säilöntäaineet säilöntäaineet
Lisäaineopas
Tarhatun luomuvillisian ruokinta 2-vaihekasvatuksessa
AIV-säilöntäaineet pienentävät rehun epäonnistumisen riskiä
Säilöntäaineiden käyttö pullotetuissa mehutuotteissa
Juurikasvisäilörehujen valmistus, laatu, rehuarvo ja mahdollinen käyttö etanolin valmistuksessa = Preparation of root crop silages, their quality, feeding value and possible use in ethanol production
Timotei-nurminadan ja puna-apilan kasvuasteen ja muurahaishapon annostason vaikutus säilörehun rasvahappokoostumukseen
Kuiva-ainepitoisuuden ja säilöntäainekäsittelyn vaikutus rehun fruktaanipitoisuuteen
Säilöntäaineesta luopuminen on riski rehun laadulle
Seosrehun lämpenemistä voidaan hallita
Eri säilöntäaineet esikuivatun ja tuoreen säilörehun valmistuksessa sekä kiinteä ja nouseva väkirehun annostus mullien kasvatuksessa
Biojätteen säilöminen energian raaka-aineeksi - taustatietoja ja laboratoriomittakaavan kokeet
Eri menetelmät rehuviljan tuoresäilönnässä
Säilöntäaineputkessa olevan virtsanäytteen soveltuvuus kemiallisiin analyyseihin
Biosidien mittausmenetelmän käyttöönotto
Säilöntäaineiden vaikutus Clostridium botulinum tyyppi E:n kasvuun kirjolohen mädissä
KTTK valvoo rehunsäilöntäaineiden tehoa ja turvallisuutta
Kuluttajatutkimus herkän ihon ominaisuuksista ja tarpeista
Biologiset säilöntäaineet ja laadukas säilörehu
Ikuinen omena?
Ensimax LoA teknologian säilöntäaineena
Meta-analyysi muurahaishapon vaikutuksista säilörehun käymislaatuun
Hillojen säilöntäaineet
Kiedotun pyöröpaalisäilörehun valmistustekniikka ja laatu = Effect of post-harvest technology upon wrapped round bale silage quality
Paalisäilörehun käyttö lisääntyy
Kehitysasteen ja säilöntäaineen vaikutus valkolupiini-vehnäsäilörehun käymislaatuun ja aerobiseen stabiilisuuteen
Säilytysaineiden tehon testaus Malthus-analysaattorilla
Säilörehun laatuun kannattaa panostaa
Elintarvikkeiden lisäaineet
Happamuudensäätö- ja säilöntäaineiden käyttö virvoitusjuomien valmistuksessa  : Reaaliaikaisen pitoisuusmittauksen hankinta ja käyttöönotto
Voikukan vaikutus säilörehun säilöntälaatuun ja rehuarvoihin
Yrittäjän hillo-opas
Rehuissa saa käytää vain hyväksyttyjä säilöntä- ja lisäaineita
Säilöntäainepitoisuuksien tutkiminen
Säilörehunkorjuun työnmenekki : korjuumenetelmät ja toiminnallisuus
Säilöntäaine estää säilöheinän lämpenemistä
Uudet lisäaineet
Marja- ja hedelmävalmisteiden siirtäminen laboratoriosta tuotantoon
Säilyvyyttä edistävät ainesosat kosmetiikassa
EU tarkentanut rehujen lisäaineiden käyttöä
Säilöntäaineen vaikutus säilörehun kuidun sulatukseen ja mikrobisynteesiin in vitro (Rusitec)
Ongelma ruokalautasella : runsaat lisäaineet
Nestekromatografisen menetelmän validointi : säilöntäaineet elintarvikkeesta
Säilöntäaineen valinta, hapotinlaitteet ja niiden toiminta
Rehun säilöntäaineen markkinointi Leningradin alueella
Kotisäilöjän kirja
Nurmirehun säilöntäaineita säädellään kansallisin määräyksin
Lisä- ja vierasaineet alkoholijuomissa sekä yliherkkyys
Valitse säilöntäaine oikein
Varmista säilöntäaineen riittävä annostus
Drywite-tuotteiden markkina-alue ja markkinointikeinot
Säilö itse marjat, hedelmät ja kasvikset
Sorbiinihappo : ravintoaineluonteinen säilöntäaine : tietoja sorbiinihaposta ja sen suoloista
Laadukas säilörehu - Josilac säilönnän vaihtoehtona
Säilöntäaineiden käytön optimointi pullotetuissa mehutuotteissa
Sideaineena toimiva polymeeridispersio eli lateksi on maitomaista vesiliuosta, joka on herkkä mikrobikasvulle. Mikrobien on helppo hyökätä vesiliuokseen, joten lateksissa käytetään biosidejä säilöntäaineina estämään mikrobikasvua. Tutkittavat biosidit ovat: 2-metyyli-4-isotiatsol-3-oni (MIT), 5-kloori-2-metyyli-4-isotiatsol-3-oni (CIT) ja 1,2-bentsoisotiatsol-3-oni (BIT). Maalin lateksissa käytetään yleensä MIT:ä sekä MIT - CIT -seosta. Paperinpäällystys lateksissa käytetään MIT:n ja CIT:n lisäksi myös BIT:ä. Biosideistä MIT ja CIT ovat nopeavaikutteisia ja ne reagoivatkin nopeasti bakteereihin. BIT on pitkäkestoinen biosidi ja näin ollen reagoi bakteereihin hitaammin. Työssä siirrettiin toimiva biosidipitoisuusmenetelmä laboratoriosta toiseen uudelle HPLC -laitteelle. Menetelmällä saatiin ajettua onnistuneesti kaikki tutkittavat biosidit (MIT, CIT ja BIT). Työssä testattiin biosidien pitoisuuksia vähän laajemmalla pitoisuusalueella, kuin mitä niitä tuotannossa latekseihin annostellaan. Biosiditoimittajalta saaduilla standardeilla ajettiin kalibrointisuorat, joista saatiin riittävän lineaariset kalibrointitaulukot työn suorittamiselle. Menetelmää, näytteitä ja biosidistandardeja testattiin HPLC:llä seuraavilla testeillä: Spesifisyys, lineaarisuus, mittausalue, systeemin toistettavuus, oikeellisuus, metodien toimivuus, toistettavuus ja näytteen stabilisuus. Tutkittavien biosidien pitoisuuksien saantoprosenteiksi saatiin jokaisen biosidin ominaisuuksista riippuen riittävän tarkka taso. Lateksinäytteiden käsittely saatiin sovellettua toimivaksi. Näytteen käsittelyssä oli ongelmana sentrifuugin puuttuminen. Tämä ongelma ratkaistiin, kun näytemäärää pienennettiin. HPLC - menetelmä saatiin toimimaan halutulla tasolla biosidipitoisuusmittauksissa. Uudelle työmenetelmälle kirjoitettiin suomenkieliset ohjeet sen suoritukselle, standardien kalibrointitaulukolle ja HPLC -laitteen ohjelmiston käytölle.
Ruuan lisäaineiden turvallisuus jatkuvassa syynissä
Happopohjaisella ja biologisella omat vahvuutensa
Antioksidantit ja säilöntäaineet, mikrobien- ja hilseenestoaineet sekä hikoilua ja hikoilunhajua vähentävät aineet
Petos lautasella : tiedätkö, mitä kaikkea suuhusi panet?
Heran fermentointituotteiden soveltuvuus rehun säilöntäaineiksi
Leipurin viljakemia
Säilöntäaineen kulutuksen seuranta ja rehun laatu
Säilöntäaineen levitystasaisuuteen haetaan parannusta
Rehuvalmisteissa käytettävien säilöntäaineiden uudistaminen ja optimointi
Biologiset säilöntäaineet sopivat esikuivatulle säilörehulle
Esikuivatun säilörehun säilöntäaineen käsittelymenetelmät
Tutusta klassikosta hittituotteeksi
Säilöntäaineen käyttö esikuivatulla säilörehulla : menetelmät ja ergonomia
Kodin keittiökirjasto. [8.], Jälkiruuat
Muurahaishappo osoitti tehonsa säilöntäaineena
Säilöntäaineen käytön kannattavuus
Jogurttien markkinatilanne Suomessa 2006 ja jogurttiin lisättävän mansikkavalmisteen tuotekehitys ja tuotantoon soveltaminen
Säilöntäaineiden turvallisuus ja turvallinen käyttö
Sienet liemessä : sienten säilöntä marinoinnista hapatukseen
Tiivistelmä: Säilöntäaineputkessa olevan virtsanäytteen soveltuvuus kemiallisiin analyyseihin. Opinnäytetyön tarkoituksena oli tutkia alunperin bakteeriviljelynäytteille tarkoitetuissa säilöntäaineputkissa olevien virtsanäytteiden soveltuvuutta kvantitatiivisiin kemiallisiin analyyseihin. Samalla selvitettiin, säilyvätkö näytteet mittauskelpoisina huoneenlämmössä kolme vuorokautta. Tutkimuksessa olivat mukana seuraavat virtsatutkimukset: Albumiini, Amylaasi, Fosfaatti, Kalium, Kalsium, Kreatiniini, Magnesium, Natrium, Proteiini, Uraatti ja Urea. Tutkimus tehtiin Päijät-Hämeen keskussairaalan laboratoriossa Siemensin Dimension Vista-analysaattorilla.
Säilöntäaineet majoneesisalaateissa
Kotikaljan valmistus tehdasprosessina
Säilöntäainetta kannattaa käyttää
Uutta tietoa nurmirehun biologisista säilöntäaineista
Antioksidantit ja säilöntäaineet, mikrobien- ja hilseenestoaineet sekä hikoilunhajua vähentävät aineet
Lähiruokatuotteiden käyttö Lappilaisissa ammattikeittiöissä
Säilöntäaineet
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli uudistaa Hiven Oy:n nestemäisissä rehutuotteissa käytettävät säilöntäaineet ensin tehtävän säilöntäainekartoitusta avulla ja optimoida samalla myös säilöntäainemääriä. Hiven Oy:n nestemäisiä tuotteita ovat muun muassa tuotteet, jotka sisältävät melassia tai sokeria, vitamiiniliuokset, kalanmaksaöljy- ja kalaöljypohjaiset tuotteet. Säilöntäainekartoituksen tuli olla niin kattava, että sitä voisi käyttää myöhemmin myös uuteen tuotteeseen sopivaa säilöntäainetta valittaessa. Etenkin oikean pH-alueen ja käyttöominaisuuksien selvittäminen oli tärkeää. Muutama säilöntäaine oli tarkoitus poistaa kokonaan käytöstä ja osan määrää vain vähentää, mikäli se on mahdollista. Joidenkin liuosten kohdalla säilöntäaineeksi testattiin toista säilöntäainetta värin, kirkkauden, liuoksen tuoksun tai tuoteturvallisuuden parantamiseksi. Säilyvyyttä testattiin hiiva-, home-, kokonaisbakteeri- ja peroksidilukumäärityksillä, joista saatavat tulokset olivat suuntaa antavia. Lopuksi liuoksille tehtiin myös aistivarainen arviointi. Tuloksia vertailtiin liuoksista aiemmin tehtyjen määritysten tuloksiin, jolloin oli käytetty vielä entisen reseptin mukaista säilöntäainetta. Teoriaosuudessa käsiteltiin rehujen lainsäädäntöasioita ja säilyvyyttä sekä lisäaineiden mahdollisesta joutumista eläimen kautta ihmiseen.
Tehokorjuun ongelmakohdat : säilöntäaineen annostelu ja varaston täyttö
Säilö kesä purkkiin
Mausta, säilö, marinoi etikalla luonnollisesti!
Suolaa, sokeria & viinietikkaa : säilömisen taito
Elintarvikkeiden rikkisäilöntäaineet voivat pahentaa hengitystieallergiaa potevien oireita
Varaa säilörehulle riittävästi säilöntäainetta
Huomioi glaukoomalääkkeiden haitat
Nitraattia kasviksista, nitriittiä makkarasta : tosi- ja makuasioita ravinnosta
Biologiset säilöntäaineet nurmirehun säilönnässä
Kasvukirja 2003 : Puhtaasti parasta Suomessa
Kemira uudisti rehunsäilöntäaineet : AIV-liuokset kannattaa ostaa nyt
Avopatakeiton toimivuus ja sen kehittämismahdollisuudet
Tiivistelmä: Tarhatun luomuvillisian ruokinta 2-vaihekasvatuksessa.
Rikkisäilöntäaineet pahentavat oireita
Säilöntäaineen levitys askarruttaa
Säilöntäkirja : säilöntä pakastuksesta maitohapposäilöntään
Muista myös apuaineiden aiheuttamat haitat!
Tiivistelmä.
Sokerin rooli rehun säilönnässä
Niin säilyvää
Biologisesti säilötyn säilörehun säilyminen ruokintapöydällä : tilakoe
Leipomotuotteiden tuoteselosteet
Murskesäilöntä sopii herneelle : herne käy sulavan, valkuaisköyhän säilörehun täydentäjäksi
Ohran kehitysasteen ja säilöntäaineen vaikutus kokoviljasäilörehun käymislaatuun
Säilöntäaineissa on eroja
Muurahaishappo säilöö tehokkaasti
Tässä opinnäytetyössä käsitellään Oy Roberts Ab:n avopataprosessin toimivuutta ja kehittämismahdollisuuksia. Päätavoitteena oli saada prosessista varmatoiminen, ettei tuotteissa olisi laadullisia heittelyitä keittoerien, keittäjien tai vuodenaikojen välillä.  Prosessia on seurattu ja havainnoitu. Havaintoja laadun ja keittotapojen välillä on punnittu ja niistä on tehty päätelmiä, joiden perusteella prosessia on lähdetty kehittämään. Kehittämiskohteina on ollut muun muassa tuotteiden keitto-ohjeiden uusimista, joidenkin lämpötila arvojen muutoksia, sekoitukseen ja sakeuttamisaineisiin liittyviä muutoksia.Projektin kuluessa kehityskohteiden lukumäärää on jouduttu pienentämään, koska projektin laajuus on päässyt yllättämään koko asiaa pohtineen ryhmän. Prosessissa havaittiin useita pieniä ongelmia. Suurin osa niistä liittyi sakeuttamisaineen toimivuuteen. Tuotteita on uudelleen ohjeistettu esimerkiksi lämpötilojen, sekoitusnopeuksien ja raaka-aineiden lisäysjärjestyksien osalta.  Työllä on saavutettu osalle tuotteista tasaisempi laatu ja parempi tekninen toimivuus. Samalla on myös havaittu, että tätä projektia on jatkettava ja laajennettava paremman laadun takaamiseksi tuotannossa valmistettaville tuotteille.
