http://www.yso.fi/onto/yso/p957 edustus
edustus edustus
Presidentin vallan taustaa
Eduskunta tiennäyttäjänä integraation kansallisessa valmistelussa
Osakeyhtiön edustamisesta vuoden 1978 osakeyhtiölain mukaan
Tässä opinnäytetyössä tuotettiin esittelyvideo Pyhäjärven jääkiekon edustusjoukkueelle. Tavoitteena oli suunnitella, kuvata ja editoida video, joka esittelee Pyhäjärven jääkiekon edustusjoukkueen vaiheita valmistautuessaan peliin. Joukkue voi halutessaan käyttää videota kotisivuillaan. Videon on tarkoitus lisätä joukkueen näkyvyyttä ja antaa joukkueen faneille mahdollisuuden nähdä mitä tapahtuu jään ulkopuolella. Raportissa käydään läpi työn eri vaiheet suunnittelusta editointiin. Raportissa perehdytään myös työssä käytettyihin laitteisiin ja sovelluksiin, sekä videossa käytetyn musiikin tekijänoikeuksiin. Raporttiin sisältyy myös taustaa Pyhäjärven jääkiekon edustusjoukkueesta. Työ alkoi syksyn 2013 alussa ja valmistui syksyn 2013 loppupuolella. Opinnäytetyössä hyödynnettiin Pyhäjärven Nuorten ja Aikuisten MoniOsaamisen eli NAMO:n tarjoamia kameroita. Editointi suoritettiin omalla tietokoneella. Kuvaukset pidettiin lokakuussa ja niissä käytettiin Full HD –kameraa sekä silmälasikameraa. Videomateriaaleista editoitiin noin neljä minuuttia kestävä esittelyvideo. Editointiin käytettiin Adoben Premiere CS6 –videoeditointiohjelmaa.
Henkilöstön edustaja kehittäjänä
Rajua rationalisointia
Miltä Suomi näyttää? : pukeutumiskuvan tarkastelua Suomen joukkueen talviolympialaisissa käyttämissä marssiasuissa 1980- ja 1990-luvuilla
Vientiedustaja : valinta, sopiminen ja yhteistyö
Kuolinpesän edustaminen lain ja käytännön näkökulmasta
Presidentin rouvaa puvustamassa : tapaustutkimus Eeva Ahtisaaren puvustusprosessista vuosina 1994-2000
Uusi käsikirja
Opiskelijat hallinnossa : selvitys Helsingin yliopiston hallinnon opiskelijaedustajien kokemuksista hallinnossa työskentelystä kaudella 1998-2000
Edustussopimuksen lakkaaminen ja kauppaedustajan oikeus jälkiprovisioon ja hyvitykseen
Hallinnosta vaikuttamiseen : selvitys Helsingin yliopiston hallinnon opiskelijaedustajien kokemuksista hallinnossa työskentelystä kaudella 2012-2013
Sankarpoikia
Viejän opas
Vientiedustaja : valinta ja yhteistyö
Edustuskulujen vähennyskelpoisuus poistuu
Edustusmenot laskentatoimessa
Asianosaisten edustus siviiliprosessissa
Isäntänä ja vieraana : ulkoasiainhallinnon edustustyön opas
Henkilökohtainen edustustyö kansainvälisillä musiikkimessuilla : case Merceedees Tuotanto
Seinäjoen kaupungin perustamisjuhlallisuudet 6.1.1960 Juhlapäivällinen
Kauppa- ja varallisuusoikeuden pääpiirteet [Talentum- verkkokirjahylly]
Edustuksen hallinta avattaessa yrityksen tietojärjestelmiä ulkoisille sidosryhmille
Naisten edustus ja tasa-arvo Färsaarilla, Grönlannissa ja Ahvenanmaalla
Koillismaan nuorten edustajistot päässeet hyvään vauhtiin : Koillismaan kuntien nuoret esittelivät ensimmäisten toimintavuosiensa kokemuksia ja suunnittelivat tulevaa toimintaa eilen Livolla
Joukkolainanhaltijoiden edustajan toimivalta : sopimuksen vai sääntelyn kautta?
Pääomasijoitusrahastoista ja erityisesti kommandiittiyhtiö-muotoisten pääomarahastojen fidusiaarisista oikeussuhteista sekä rahastojen valvonnasta
"Jos muu ei auta, muutetaan pykäliä"
Politisoiva ja epäpolitisoiva patriotismin retoriikka 1860-luvun Ruotsin valtiopäiväreformikeskustelussa
Oppikoulujen kouluneuvostouudistus : kouluneuvostojen toimintamuodot ja toimintaongelmat sekä kouluneuvostotyön kehittämismahdollisuudet
Ei omainen eikä viranomainen : selvitys ilman huoltajaa Suomeen tulleiden lasten edustajajärjestelmästä
Aviopuolisosta toisen puolison edustajana
Saunojen eliittiä
Juridiikkaa ja muotoja eduskuntatyössä
Pankin velvollisuudesta selvittää osakeyhtiölain 6 luvun 26 §:ssä säädetyn edustajan toimivalta
Kiinteän polttoaineen näytteenoton edustavuuden parantaminen ja vastaanottoaseman kehittäminen
Osallistuminen yhtiökokoukseen
Kokous- ja illanviettotilojen sisustussuunnittelu
Tulisieluja ja taikureita : tutkimus henkilöstön edustajista kehittämishankkeissa
Edustus/matka-asun suunnittelu ja toteutus Kokkola Futis 10:lle
Joukkokirjanhaltijoiden edustajan asema Suomen oikeuden mukaan
Edustuskulut arvonlisäverotuksessa
Eduskunta : kansanvaltaa puolueiden ja hallituksen ehdoilla
Negotiorum gestio ja poissaolevalle määrätty uskottu mies
Sopimusoikeus. 1
Valtiopäiväjärjestys, 1K
Suurlähetystön lautaset
ALV:n vähennyskelpoisuus edustus- ja markkinointikuluissa
Kaksi syyttämispyynnön tekemiseen liittyvää ongelmaa
Tarkoituksellisen tietämättömyyden tarkastelua
Edustusmenojen verokohtelu
Esittelyvideo Pyhäjärven jääkiekon edustusjoukkueelle
Opas työntekijöiden edustusjärjestelmästä ja yhteistoiminnasta rakennusalan yrityksissä
Yrityksen asiakirjat : ohjeet, malli ja käyttö
Agenttisopimukset
Ministerin matkassa - Suomen turkisala edustettuna ministeri Koskisen Kiinan-matkalla
Taisimme ymmärtää väärin..
Edustus/ matka-asun suunnittelu ja toteutus Kokkola Futis 10:lle
Isäntänä ja vieraana : ulkoasianhallinnon edustustyönopas
Veljeskansan keskuudessa : Suomen Unkarin-edustustotoiminnan historiikki
Eräitä näkökohtia eduskuntatyöstä
Unhoittumaton matka : rusthollari Kaarle Tavelan kruunajaismatka Moskovaan vuonna 1856
Eduskunnan kanslian tasa-arvo- ja yhdenvertaisuussuunnitelma 2010-2011
Samastus rikosoikeudessa
Kansanedustuslaitoksen uudistuksen merkitys ja toteuttaminen : Yksikamarisen eduskunnan 50-vuotisjuhlassa 23.5.1957
Tasavallan Presidentin virallinen vierailu Tunisiaan 3.-10.10.1965 : Tasavallan Presidentin puhe Tunisian kansalliskokoukselle 4.10.1965
Uskotun miehen edustus- ja päätöksentekovalta OYL 14:8 mukaisen lunastusvaatimuksen yhteydessä
Yhteisellä asialla : selvitys Helsingin yliopiston hallinnon opiskelijaedustajien kokemuksista hallinnossa työskentelystä kaudella 2004-2006
Sattumia suurlähetystön keittiöstä : Suomen Budapestin-suurlähetystön edustaminen osana diplomatiaa : a vendéglátás a diplomácia része a Budapesti finn nagykövetségen = Mühelytitkok a nagykövetség konyhájából
Edustus- ja mainosmenojen verokohtelu erityisesti sponsoroinnissa
Nivalalaisille tuotteille oma edustaja : Hannu Rekilä tuntee liikelahjat
Bulvaani
Ehdolla varapuheenjohtajaksi : Sari Virta
Kuntavaalit ja kuntarakenteen muutos
Edustussopimukset
Kukkienasettelijan matkakirja
Venäjän siviilikoodeksin uudistukset 1.
Kuka päättää Keskustassa? : [Keskustan puoluekokousedustajien ammatti-, ikä- ja sukupuolijakauma]
Edustusmenot vs. markkinointi-, mainos- ja neuvottelumenot sekä niiden vähennysoikeus verotuksessa
Osakeyhtiön edustaminen luottosopimuksia solmittaessa
Toimitusjohtajan edustusvallan laajuus
Virkavallasta vuorovaikutukseen
Opiskelijavalta : raportti opiskelijavallasta Helsingin yliopiston laitosjohtoryhmissä hallinnonuudistuksen jälkeen
Avoimen yhtiön edustamisesta
Eduskunta skotlantilaisesta ja pohjoismaisesta näkökulmasta : esitelmä valtiotieteen yhdistyksen tutkimuksen päivillä Turun yliopistossa 16. tammikuuta 2003
Toimeksisaajan velvollisuuksista eräissä kaupallisissa toimeksiantosopimuksissa
Kirkolliskokous, opetusvirka, demokratia : kirkolliskokouksen koostumus suomen evankelis-luterilaisessa kirkossa
Edustuskulut tulo- ja arvonlisäverotuksessa
Eduskunnasta puhekunnaksi? Parlamentarismi retorisena politiikkana : katsauksia ja keskustelua
Naisten poliittinen rekrytoituminen vuoden 1995 eduskuntavaaleissa ja niiden ehdokasasettelussa
Upo-valimon LV-tuotteiden edustus Pohjanmaalla ja Pohjois-Suomessa
Seinäjoen kauppalan 25-vuotisjuhla ja Kivistön kansakoulun vihkiäisjuhla Kivistön kansakoululla 19.5.1956
Yritysten saattohoito - yhtiö- ja rikosoikeudellisen vastuun toteutuminen ja kohdentuminen
Kokemuksia Suomen Partiolaisten jamboreejoukkueen edustusasusta 20. maailmanjamboreella Thaimaassa 2003
MAN-merkkiedustuksen tuomat muutokset Raskone oy:n Tampereen toimipisteelle
Osakeyhtiön lakimääräinen edustaminen oikeudenkäynnissä
[Tasavallan Presidentin valtiovierailu Espanjaan 10.-14.12.1978] : Tasavallan Presidentin puhe Espanjan parlamentissa 12.12.1978
"Ei missään tapauksessa saisi jarruttaa Holmaa Pariisissa!" : Suomen Pariisin-lähetystön propagandatoiminta ennen talvisotaa ja sen aikana
Automessut ja pukeutuminen : mallistoehdotelman suunnittelu Rilʼsin nimen alla Citroënille
Kysymys valtiopäiväjärjestyksen muuttamisesta : Pääministeri eduskunnassa 10.4.1951
Kansallistetut urheilijat : tarkastelussa futsal ja brasilialaiset
Vekselioikeudellisesta edustuksesta
Onko potilasasiamies nimetty?
Yksin Suomessa : edustajan tietopaketti
Agentti vientiyrityksen jakelukanavana : case Audiosal Oy Ab
[Kirjat]
Agentti- ja jälleenmyyntisopimukset : erityisesti päämiehen korvausvelvollisuuden ja provisionmaksuvelvollisuuden kannalta
Juhlasali on kaunis kuin koru : yli satavuotiaan hirsitalon, Villa Onnelan, viehkeä tunnelma on tänä päivänä kaikkein ulotuvilla
Aviopuolisoiden keskinäiset omistussuhteet sekä niiden merkitys perintö- ja lahjaverotuksessa
Vakuutusedustus : asiamiesten ja vakuutusmeklarien toiminta
Eduskunnan täysistuntoäänestykset vuosien 1945-2005 valtiopäivillä
Tasavallan Presidentin puhe Parlamenttienvälisen liiton Euroopan yhteistyö- ja turvallisuuskonferenssin avajaistilaisuudessa 26.1.1973 = speech by the President of the Republic at the opening of the Interparliamentary conference on European cooperation and security 26.1.1973
Ulkomailla syntyneenä suomalaisessa kunnallispolitiikassa : maahanmuuttotaustaisten kunnanvaltuutettujen edustajakäsitykset, motivaatio sekä suhde maahanmuutto- ja kulttuuritaustaansa puheessa politiikassa toimimisesta
Puoluekokouksen käyttöohje : (K-18)
Rakennusalan työehtosopimus urakkahinnoitteluineen 2010-2012
Tulevaisuusvaliokunta luo polkuja menestykseen
Osakeyhtiön toimitusjohtajan toimi- ja edustusvalta : erityisesti Pohjoismaiden sekä Saksan, Ranskan ja Englannin osakeyhtiölainsäädännön valossa
Agentin ja päämiesyrityksen välisen suhteen kriittiset menestystekijät, case BOCO – Nordic Board Agents and Consultants Ltd.
Eduskunta : johdanto
Alaikäisen velallisen perusoikeussuojan turvaaminen
Edustussopimuksiin liittyvistä ongelmista Ranskassa
Taivalkosken nuorisovaltuusto sai uuden nimen
Ruokakurssi Ulkoministeriön hallinnon rouville syksyllä 1996 Valtioneuvoston juhlahuoneistossa
Liiketoimintasuunnitelma Venäjällä toimivalle tekstiilialan yritykselle
Valtiopäivien avajaispuheet 1907-2006 = Öppningsanföranden vid riksmötena 1907-2006
Vaate-edustuksen organisoiminen Edustusliike Martti Rauta-aro Ky:lle
Martti Korhonen haluaa madaltaa : puoluetoiminnan ja naistoiminnan kynnyksiä
Yhtiömiehen asema avoimen yhtiön selvitystilassa
Vakuutusmeklarin toiminnan sopimusoikeudellisia ongelmakohtia : vakuutuksenvälittäjälaista uuteen vakuutusedustuslakiin
Pohjoismaiset parlamentaarikot päivällisellä : Puhemies pohjoismaiselle parlamenttivaltuuskunnalle Helsingissä 16.6.1949
Puheenjohtaja, työjärjestykseen! : eväsreppu hallinnon opiskelijajäsenille
Tuotearvon rakentaminen suunnittelijan työssä  : Asiakaslähtöinen neulesuunnittelu edustuspukeutumisessa
Kauppa- ja varallisuusoikeuden pääpiirteet
Kaikkea pitää kokeilla
Seinäjoen kaupungin perustamisjuhlallisuudet 6.1.1960
Osakeyhtiön edustamisesta
Asiamiehen vaihtuminen
Eduskuntatyön rationalisoimisesta Suomessa : Valtiotieteellisen Yhdistyksen kokouksessa 4.4.1949 pidetty esitelmä
Vastaus puhemiehen jäähyväispuheeseen
Osakeyhtiön ja yhdistyksen lakimääräinen edustus siviiliprosessissa
Valtiopäivät 1979 : avajaispuhe
Wanhan ajan kiekkoa : kokkolalainen jääkiekkoilu kauteen 1959-60
Kirjat
Matkaraportit : : Skotlannin kirkon kirkolliskokous 18.- 25.5 2013
Tiivistelmä: Tuotearvon rakentaminen suunnittelijan työssä : Asiakaslähtöinen neulesuunnittelu edustuspukeutumisessa. Toiminnallisen opinnäytetyön tavoitteena oli oppia ymmärtämään ja avaamaan tuotearvon käsitettä suunnittelijan työssä ja suunnitella asiakaslähtöisesti neuletuote asiantuntijan edustustehtäviin. Suunnittelun toimeksiantajana oli yksityishenkilö.  Työssä selvitettiin toimintatutkimuksella asiakkaan kokemusta, tarpeita ja odotuksia sekä edustustehtävien toimintaympäristöä. Tietoa kerättiin teemahaastattelulla ja tulokset analysoitiin käyttäen aineistolähtöistä sisällönanalyysiä. Haastattelutuloksia ja asiakastapaamisten aikana saatua tietoa hyödynnettiin neule- ja värisuunnittelussa. Palautekyselyllä selvitettiin asiakkaan kokemaa asiakas- ja palveluarvoa sekä suunnitellun tuotteen sopivuutta edustusympäristöön.  Asiantuntijoiden toimintaympäristö ja yhteistyötahot vaihtelivat paljon. Tilannesidonnaisuus, asujen yhdisteltävyys, klassisuus ja laadukkuus koettiin tärkeäksi asuvalintoja tehtäessä. Kansainvälinen yhteistyö asetti tiukempia vaatimuksia pukeutumiselle. Kokemukset olivat samansuuntaisia pukeutumisoppaiden ohjeistuksien kanssa. Lisäksi matkustamisen koettiin asettavan vaatimuksia asusteiden keveydelle, helppohoitoisuudelle ja rypistymättömyydelle.  Suunnitteluprosessissa asiakkaan kuunteleminen ja viestinnän tulkitseminen olivat oleellisia asioita tarpeiden ja toiveiden selvittämisessä. Puhetta, elekieltä ja ilmeitä havainnoimalla pystyi tunnistamaan ääneen sanomattomia toiveita. Asiakaspalautteen perusteella suunnitteluosuus vastasi asiakkaan odotuksia ja lopputuote soveltui asiakkaan mielestä edustuspukeutumiseen.  Tuotearvon käsitettä avattiin työn aikana. Tuotearvo koostui asiakas-, suunnittelija-, palvelu- ja ympäristöarvosta. Yleistäviä teorioita tai tulkintoja ei näin suppeasta tutkimuksesta voinut päätellä, mutta yksittäistapausten perusteella pystyi ymmärtämään tuotearvon käsitteen monitahoisuuden. Palveluarvon todettiin lisäävän tuotearvoa ja tarjoavan elämyksen asiakkaalle. Asiakkaat olivat valmiita suosittelemaan palvelua muille.
Ehdolla varapuheenjohtajaksi : Paavo Arhinmäki
Kauppaedustussuhteen päättyminen : tutkimus erityislainsäädännön vaikutuksesta kestosopimuksen päättymiseen
Edustuksellisuus tuloksellisuusarvioinnissa - yt-elimet ja osallisuus kunnallisessa tuloksellisuusarvioinnissa
Patruunan salista poreammeeseen : edustustilat kertovat yrityksen iästä, arvoista ja trendeistä
Edustus- ja toimitilat nuoren kasvuyrityksen tarpeisiin : Case: Motley Agency
Tiivistelmä.
Äänestäjien edustusta koskevat odotukset
Luottamusmiehen rooli paikallisessa sopimisessa : juridisen toimivallan ja sopimusten sitovuuden kannalta tarkasteltuna
Palkat pääosassa : naisia hallitukseen
Opi kansainvälistä oikeutta
Edustusmenot palaamassa verovähennyksiin
Millainen on ulkomainen edustajasi?
Onko tulevaisuus tilapäistä : eduskunta äänesti tulevaisuusvaliokunnan vakinaistamisen puolesta
Mies ja kolme ääntä
Hallintoedustuskomitean mietintö = Förvaltningsrepresentationskommiténs betänkande
Kulttuurihanke aikansa kuvastajana : suomalainen kulttuuriattasea Berliinissä välirauhan aikana
Suomalaisten maastohiihtäjien kilpa- ja edustusvaatetus olympialaisissa vuosina 1952, 1956 ja 1960 : Veikko Hakulisen, Siiri Rantasen ja Lydia Widemanin käsityksiä kansainvälisinä kilpahiihtäjinä 1950-luvulla
Englannin vaalit
