http://www.yso.fi/onto/yso/p9575 ensimmäinen maailmansota
ensimmäinen maailmansota ensimmäinen maailmansota 1. maailmansota maailmansodat maailmansota
Leikki nimeltä sota : romaani
Suomen senaatin päätös leipäviljan kulutuksen järjestämisestä : annettu Helsingissä 5 p:nä kesäkuuta 1917.
Touko-kesäkuun hyökkäys 1928 : armeijaryhmän "Saksan Kruununprinssi" operaatioiden tarkoituksenmukaisuus yleistilanteen kannalta
Vallihautojen kaivutyöt Saarijärven kirkonkylässä 1915-16
Sarajevon laukaukset : kuvaus maailmansodan alkusysäyksestä
Elokuun tykit : ensimmäisen maailmansodan synty
Nimitys ja selostus myöskin saksan kielellä.
Tuntemattomat sotilaat 1914 - 1918
Ensimmäisen maailmansodan voittajat ja Suomi : Englannin, Yhdysvaltain ja Ranskan sekä Suomen suhteita vv.1918-1919
Maailmansota historiallisena rajapyykkinä
Suurvaltain sota 1915-1917 : historiallinen ja sotatieteellinen esitys kansojen kamppailusta
Puolikuun lasku & etu-aasian nousu
Tuntemattomat sotilaat 1914-1918
Ne 700 vapaaehtoista
Kahvila Pariisissa : toinen osa romaanisarjasta Siemen ja hedelmät
Vanhalla tavalla uutta ensimmäisen maailmansodan taustoista
Sotamuistelmani 1914-1918
Kuka on syypää sotaan
Maailmansota 1914-1918 sosialistisessa kirjallisuudessa
Sodanjälkeinen maailma 1920-1935
Otavan suuri maailmanhistoria. 16, Ensimmäinen maailmansota
Marttyyrien elämää : sotalääkärin muistiinpanoja
Heinäkuu 1914
Kansanvalistusseuran tietokalenteri. Kahdeksas vuosikerta : 1916
"Ryssänupseerit" : ensimmäisen maailmansodan Venäjän asevoimien suomalaistaustaiset upseerit 1914-1956
Tuntemattomat sotilaat 1914 - 1918.
Maailmansodan jaloissa Antwerpenissä
Helsinkiläiset hankaluuksissa
Suuri maailmanpalo : ensimmäinen maailmansota. 1.
Kansan sankarit : hävittäjälentäjien sankarimyytti ensimmäisessä maailmansodassa ja sen jälkeen
Touko-kesäkuun hyökkäys 1918 : armeijaryhmän "Saksan kruununprinssi" operaatioiden tarkoituksenmukaisuus yleistilanteen kannalta
Länsirintamalle saapuvat myrskylinnut
Sodanaikainen pakko-ottorasitus yksityisillä tiloilla
Näin se alkoi... : romaani maailmansodasta
Maailmansodan historia. 2. osa, Sotavuodet 1916, 1917 ja 1918
Maailmansota ja Euroopan kulttuuriteko
Ruotsalaisia molemmissa maailmansodissa
U-veneissä Jäämerellä
Taisteluvuosien varrelta : suomalaisen sotilaan muistelmia maailmansodasta
Taistelut Argonnien metsässä
Sairaanhoitajat Suomen sota-ajan lääkintähuollon tehtävissä 1900-luvulla
Suomen kahleet murtuvat : kertomus Suomen jääkäreistä
Suurvaltain sota 1915 : historiallinen ja sotatieteellinen esitys kansojen kamppailusta
Kaukaa, kaukaa kajastaa
Kavaljeeri saapuu : romaani
Maailman lentokoneet : Ensimmäisen maailmansodan hävittäjät sekä rynnäkkö- ja harjoituskoneet
Belgia sodan jaloissa
Ensimmäisen maailmansodan etulinjassa
Suomen politiikkaa maailmansodassa. II osa
Ensimmäinen maailmansota menneenä tulevaisuutena
Suuri maailmanpalo : ensimmäinen maailmansota. 2.
Muutosten vuosisata. 2, I maailmansota
Vangittu kansa : havaintoja sodanaikaiselta matkalta Belgiassa
Maailmansodan loppunäytös 1918
Liekehtivä kaupunki
Kansanvalistusseuran tietokalenteri. Yhdeksäs vuosikerta : 1917
Lintu Mustasiipi : August von Essenin seikkailut
46 viikkoa pandemian keskellä : vuosien 1918-1919 influenssapandemia Iso-Britanniassa The Manchester Guardianin, The British Medical Journalin ja parlamenttikeskusteluiden silmin
Juutalaiset sotilaat Saksan armeijassa ensimmäisessä maailmansodassa
Elintarvikehuolto ja -säännöstely Suomessa vuosina 1914-1921
Ensimmäinen maailmansota
Rauhaa ja turvallisuutta etsimässä
Puolikuun lasku - Etu-Aasian nousu : maailmansodan loppuselvittelyä
Suurvaltain sota : 1915 : sanoin ja kuvin kirjoittanut V. Hämeen-Anttila
Sodasta syntynyt : itsenäisen Suomen synty Sarajevon laukauksista Tarton rauhaan 1914-1920
Maailmansodan jälkisato
Maailmansota : Kuvitettu selonteko...1914-1915
Suomen politiikkaa maailmansodassa. I osa
Eurooppa vailla rauhaa
Sodan todelliset kasvot : mitä maailmansodan sotilaat ovat kertoneet
Siperian varuskunta : muistelmaromaani
Maailmansotien vaikutus vallankumouksiin Venäjällä, Suomessa, Espanjassa ja Kiinassa
Maailmansodan historia. 1, Sotavuodet 1914 ja 1915
Maailmansodan historia. 2, Sotavuodet 1916, 1917 ja 1918.
Polttomoottorien kehittyminen ensimmäisen maailmansodan länsirintaman hävittäjälentokoneissa
Kansanvalistusseuran tietokalenteri. Seisemäs vuosikerta : 1915
Paniikkia synnyttämässä ja liennyttämässä : suomalaisten yhteiskunnallinen panikki ensimmäisen maailmansodan ensikuukausina
Maailmansodan vaikutus Suomen taloudelliseen kehitykseen
Edelläkävijät
Ohjesääntö S.V.R. paikallisille elintarvikelautakunnille
Pommarijääkärien matkassa : suomalaisen pommarijääkärin retkiltä..
Helsinki 1914-1918 : toivon, pelon ja sekasorron vuodet
Erään naisen tarina : Neuvosto-Venäjältä kolmasti Suomeen pelastautuneena
Suomen politiikkaa maailmansodassa 1-2
Psykologien sotaanmarssi : sotapsykologian synty ensimmäisen maailmansodan aikana
Tiivistelmä.
Lojaalisuus Venäjää kohtaan ensimmäisen maailmansodan aikana
"The best is yet to be" : ensimmäisen maailmansodan perustelu ja tarkoitus pastori William Edward Sellersin teoksissa (1915,1917)
Suurvaltain sota : sanoin ja kuvin esitetty, heti tapahtumain jälkeen kirjoitettu selonteko suurvaltain jättiläiskamppailusta
Taistelutanterilta : ensimmäisiä havaintoja suurvaltain sodasta v. 1914
