http://www.yso.fi/onto/yso/p9583 ohjeet
ohjeet ohjeet ohjeistot
Kotimaan sähköasemaprojektien asennuslaadun parantaminen
Alihankinnan asennusohjeistus : HTT Winding, Viro
Presidentinvaali 2000 : määräyksiä ja ohjeita. 2, Vaalilautakunnan tehtävät
Testausohjeiden kehittäminen
Liikenneviraston ohjeita
Tilitoimisto Aldian myyntilaskuprosessin ohjeet asiakkaille
Väliseinäelementtien suunnitteluohje
Haavan ompelussa avustaminen - Ohje hoitajille
Kunnossapidon mittaukset kolmivaihetehoanalysaattorin avulla
Sali-ilmastoinnin mitoitustyöpöytä
Uuden myyjän perehdyttäminen : Myyjän perehdytyskansio Routa Imports Oy:lle
Taideteosten luettelointiohje
Maatalouskerholiiton kananhoito-ohjeita
Ventrogluteaalinen injektio hoitotyössä
Kotimaalarin käsikirja
Ohje teräsbetonisen elementtirakenteisen holvisillan tyyppipiirustussarjan va = 4,0...6,0 m käyttämisestä
Epiduraalisen kivunhoidon toteutus - ohjeistus hoitohenkilöstölle
Mönkijän katsastusohje
Crystal Reports-ohjelman käyttöönotto Help Desk Authority ympäristössä
Maanalaisen porauslaitteen työohjeiden kehittäminen
Me neulomme : 40 neuletyömallia naisille, miehille ja lapsille. 5.
Perehdytysohjeet VikingSelectTM-laitteella tehtäviin herätevastetutkimuksiin
Liikkuvuusopas valakyykyn parantamiseksi
Harjoituskäytössä olevien nestesammuttimien huolto-ohjeet
Palkanlaskentaprosessin päivitys ja ohjeiden luonti
Suomen metsätalouden ympäristönhoidon suosituksia ja ohjeita 1989-2003
Suojeluohje
Me neulomme : 35 neuletyömallia naisille, miehille ja lapsille
Viirikukko : täkänä
Teräsrakenteiden palosuojamaalaus -julkaisussa esitetään palosuojamaalauksen toteutusta ja laadunvarmistusta koskevia ohjeita. Ohjeet on ensisijaisesti tarkoitettu palosuojamaaleille, joille on myönnetty Teräsrakenneyhdistys ry:n varmennettu käyttöseloste. Teräsrakenteiden palosuojamaalaus 2007 -ohje on päivitetty versio samannimisen julkaisun vuoden 2003 painoksesta.  Tarve ohjeen päivittämiseen syntyi uusien standardien muuttuneista merkinnöistä, palosuojamaalauksen huolto-ohjeiden tarpeesta, pöytäkirjojen käytännöllisyyden parantamisesta sekä palosuojamaalauksesta kertyneiden kokemuksien myötä. Julkaisu on syntynyt osana laajempaa kehitysprojektia, jonka yhteydessä on lisäksi laadittu palosuojamaalien lämmönjohtavuusarvojen määrittämistä koskeva Teräsnormikortti  N:o 4/2007 (päivitetty versio Teräsnormikortista  N:o 4/1996) ja palosuojamaaleja koskevia varmennettuja käyttöselosteita, joissa viitataan palosuojamaalauksen toteutuksen ja laadunvarmistuksen osalta tähän julkaisuun. Uusien ohjeiden tavoitteena on esittää palosuojamaalaukselle pelisäännöt, joita noudattaen alalle saadaan luotua yhteinen käytäntö palosuojamaalauksen toteutuksen ja laadunvarmistuksen osalta.
Alle kouluikäisten lasten suun terveyden edistäminen lastenneuvolassa : Ohjausmateriaali lasten vanhemmille sekä terveydenhoitajan työn tueksi
Sairaanhoitajien näkemyksiä lyhytkirurgisessa toimenpiteessä olleen potilaan ohjauksesta Korva-, nenä- ja kurkkutautien klinikan osastolla 25
Iäkkäiden lääkitysturvallisuuden varmistaminen : Lääkeohjeistus hoitajille
Ohjesarja
Sisäinen ohjeistus keskeytysvahinkojen korvauskäsittelyyn Yritys X:lle
Haavan alipaineimuhoito : ohjeistus hoitohenkilökunnalle
Sähkölaitteistojen ennakkohuoltotöiden ohjeistuksen kehittäminen
Lainaajalle
Sintrausuunien ennakkohuoltojen työsuunnitelmien kehitys ja luominen
Tiivistelmä: EKG-rekisteröinnin ohjeistus Pohjois-Karjalan ammattikorkeakoulun terveysalalle.
Sähkösaattotyön prosessikuvaus ja toteutussuunnittelu
Hyvä tieteellinen käytäntö ja sen loukkausten käsitteleminen
Kiisla-luokan telakointi
Osallistavan ja tutkivan kehittämisen opas
Suojelualueiden hoidon ja käytön periaatteet
Seisontajarrun tarkastaminen määräaikaiskatsastuksessa
Palovammojen hoito-opas väestölle
Hoidammeko ihoamme? : Opinnäytetyö atooppista ihottumaa sairastavien hoitomuotojen käytöstä  ja ohjaustyytyväisyydestä
Kun rintaan koskee ja pelottaa : Epästabiilin angina pectoris -kohtauksen hoito-ohje
Sopin soveltaminen laitepakkaukseen
Presidentinvaali 2000 : määräyksiä ja ohjeita. 4 B, Ennakkoäänestys kunnan yleisessä ennakkoäänestyspaikassa
Hetkessä notkeeks : opas tanssijan itsenäiseen fasciaharjoitteluun
ST-ohje. 4
Laboratoriotutkimusten ohjekirja 1990 : Meilahden sairaalan keskuslaboratorio
Kunnallisvaalit 2000 : määräyksiä ja ohjeita. 1, Kunnan keskusvaalilautakunnan tehtävät
Toiminnantarkastuksen ohje
Tauosta voimaa : taukoliikuntaopas LIV-kaappien äärellä työskenteleville
RT-tarviketieto : 70 vuotta tietopalvelua
Häkilä : täkänä
Rasvavoiteluohjeen optimointi
Soidensuojelualueiden hoidon ja käytön yleisohje
Koronaariangiografiapotilaan valmistelu sekä jälkitarkkailu : Tarkistuslista potilasturvallisuuden parantamiseksi
Kriisiviestintäohje Kymenlaakson ammattikorkeakoululle
Teollisuusvakuutuksen suojeluohje
Museoiden luettelointiohje, Audiovisuaalinen aineisto
Isien tukeminen neuvolassa
Virtsan solujen ja partikkelien tunnistusohjeistus Fimlab Laboratoriot Oy:lle
Digitaalisen ajopiirturin koulutuslaitteisto
Vaasan Merenkyntäjäin Käsikirja
SisäRYL 2000 : rakennustöiden yleiset laatuvaatimukset 2000 : talonrakennuksen sisätyöt
Käytännön ohjeita pientalorakentamisen louhintatöihin
Perhehoidon toimintaohje 3
Rakentajain kalenteri 2016
Katsastuksen Laatukäsikirja : KAUS-Kantolan Autokatsastus
Haavan paranemiseen vaikuttavat tekijät : opas hoitohenkilökunnalle potilasohjauksen tueksi Leppävirran terveysasemalle
Kadunrakennuksen tekniset ohjeet 1976 : KTO-76
KITT2-käyttäjän käsikirja : Tilastointiopas 2015 : Suomen tieteellisten kirjastojen yhteistilaston tilastointiopas
Jokelan koulusurmat 7.11.2007 : tutkintalautakunnan raportti
Rakentajain kalenteri 2014
Ohjelmapalveluiden turvallisuuden edistäminen : Tukes-ohje 2/2015
Hitsausohjeen hyväksyttämisprosessi
Kleopatra : täkänä
Museoiden luettelointiohje, Esine
YVL-ohje. 5
Kunnallisvaalit 2000 : määräyksiä ja ohjeita. 4 A, Ennakkoäänestys postissa
Presidentinvaali 2000 : määräyksiä ja ohjeita. 5, Ennakkoäänestys ulkomailla
Tietoturvasuunnitelmatyökalu
Hoitoelvytys vuodeosastolla : Elvytysohjeet osaston henkilökunnalle
Rakennusten kaukolämmitys : määräykset ja ohjeet
Teräsrakenteiden palosuojamaalaus 2007 / [työryhmä] Matti Huitila, Timo Inha, Pertti Iso-Mustajärvi [ja 9 muuta]
Suuri niksikirja
Kattoniityt: viherkatot kaupunkialueilla
Pienjännitekojeiston rungon kokoonpano-ohje
Hyvänlaatuisen asentohuimauksen tutkiminen ja hoito  : Tutkimisohje Tampereen kaupungin fysioterapeuteille ja hoito-ohje hyvänlaatuisesta asentohuimauksesta kärsiville potilaille
Visuaalisen tarkistamisen kehittäminen
Taikapakka : tusinoittain taikatemppuja
Tirppapelistä
Opi äänestämään
Lähes nollaenergiatalon hankintamenettelyohje rakennuttajalle
Pilaantuneen maa-alueen kunnostushankkeen tilaaminen
Pystytysohje Hirsikehikolle : Lameco LHT Oy
Vironveräjä
Kulutuksen ja tuotannon liittäminen suurjännitteiseen jakeluverkkoon : Vaasan Sähköverkko Oy
Tiivistelmä (kuvailulehti).
Tietoja ja ohjeita W.K.P:n suomenkielisille agitaattoreille ja puoluetyöntekijöille
Selvitys yritys A:n virtualisointijärjestelmästä
Leikkaussalin tarkistuslista Sydänkeskukselle
Työriskinarvion toteutuminen pelastuslaitosten operatiivisessa toiminnassa
Wärtsilä koeajon työohjeiden päivitys
YVL-ohje. 6
Neulekirja
Pieneläinten natiiviröntgentutkimusohjeet Hiskinmäen Eläinsairaalaan
Suomalaiset ravitsemussuositukset : ravinto ja liikunta tasapainoon
TUKES-ohje
YVL-ohje. 2
Asiakirjojen ja tietojen rekisteröinti asiankäsittelyjärjestelmissä tai asiakirjarekisterissä
Loppukiri tohtoriksi : ohjeita väittelijälle
Sairaankuljetus- ja ensihoitopalvelu : opas hälytysohjeen laatimiseksi
Ohjeita väittelijälle : mitä ennen väitöstä tulee muistaa
M-logistiikan kehittäminen
Maastotarkastusohje
Geometriset mittaukset ja säätö osana työstökeskuksen laaduntuottokykyä
Pyörät : somm. Kaija Hokkanen
Rakennuspiirustusten laadintaohjeet
Lämmöneristys : ohjeet 1978
Aselupakäytäntöjen yhtenäistämisohjeiden seurantatyöryhmän loppuraportti
Ohje sähkökirjoihin viittaamiseen
Riskien arviointi korjausrakentamisessa
Vaaliohjeita : 15.-16.3.1987 toimitettavia kansanedustajain vaaleja varten : ennakkoäänestys. 2
Oppilaitosten turvallisuuskansion käsikirja
Ohjeet kotitalousopetuksesta (talouskoulu)
Aukkoja katsellen
Naisten kokemuksia ja tuen tarve kotona tehtävissä lääkkeellisissä raskauden keskeytyksissä
"Ope mulla on huono olo" : opas koulun henkilökunnalle lapsen diabeteksen hoidosta
Opaslehtinen Vanhan Vaasan sairaalasta potilaiden omaisille
VAL-ohje
Tiivistelmä: Kiisla-luokan telakointi.
Presidentinvaali 2000 : määräyksiä ja ohjeita. 3, Ennakkoäänestys laitoksissa ja kotiäänestys
Sipuli : täkänä
Lahden kaupungin kriisiviestintäsuunnitelma
Pienkostuli
Talvimaisemia monen linssin läpi
Punkaliven brändiohjeisto
Taloushallinnon ohjeistus toimipaikoille : Case: Osuuskauppa PeeÄssän taloushallinnon ohjeistuksen kehittämiskohteiden tutkimus
Tuoteohjeistuksen yhtenäistäminen ja käytettävyyden kehittäminen : Case: Reima Oy
Vauvan perushoitovideoita : kylvetys, vaipanvaihto ja vauvahieronta
Valtakunnalliset Yrittäjäpäivät : kuinka helpottaa järjestäjän urakkaa? : Valtakunnalliset Yrittäjäpäivät Tampereella 8.-10.10.2004
Tietoturvaohjeistusten noudattamisen motivaatio ja sen muuttuminen
QuickVue® DipStick Strep A-testin käyttöönotto: perehdytys, työohjeen päivitys ja pikaohjeen teko
Opinnäytetyö tehtiin toiminnallisena opinnäytetyönä, jonka tuotoksena ja tavoitteena olivat DipStick Strep A-testin työohjeen päivitys, pikaohjeen suunnittelu ja toteutus sekä perehdytystilaisuus ja siihen liittyvä materiaali. Työn toimeksiantaja oli Coronaria hoitoketju Oy:n alaisuudessa toimiva Posion terveyskeskuksen laboratorio. Perehdytyksen kohteena olivat päivystyksessä työskentelevät sairaanhoitajat ja laboratoriohenkilökunta. Nielutulehdus eli faryngiitti on yleisimpiä avoterveydenhuollon päivystysvastaanotolle hakeutumisen syy. Sen aiheuttajia on satoja. A-ryhmän streptokokki (Streptococcus pyogenes) on merkittävin nielutulehdusta aiheuttavista bakteereista. Oireisessa nielutulehduksessa A-streptokokin löytyminen on mikrobilääkehoidon indikaatio siihen liittyvien jälkitautien takia. Mikrobiologisilla vieritesteillä voidaan tehdä infektiotautien analyysejä laboratorion ulkopuolella. Mikrobiologisten vieritestien tavoitteena on saada nopea tulos lääkärin alustavasti tekemään diagnoosiin, mikä mahdollistaa välittömän antibioottihoidon aloittamisen ja turhia antibioottihoitojen vähenemisen. Mikrobiologisten testien asianmukainen käyttö vaatii toimiluvan, koulutuksen ja laadunvarmistusmenetelmien toteuttamisen. Mikrobiologisten vieritestien teknisen tekemisen helppoudesta huolimatta saatujen tulosten luotettavuus riippuu testin tekijän saamasta koulutuksesta, perehdytyksestä ja kokemuksesta. Opinnäytetyöprosessin aikana kerättiin kirjallista ja suullista palautetta, jota antoivat työn ohjaajat, toimeksiantajat ja perehdytykseen osallistujat. Saadun palautteen perusteella perehdytys ja kirjalliset ohjeet olivat hyödyllisiä. Perehdytykseen osallistujat saivat valmiudet nielunäytteenottoon ja A-streptokokki vieritestin tekoon. Opinnäytetyö hyödyntää toimeksiantajaa myös prosessin jälkeen, sillä materiaalit toimivat laboratoriohenkilökunnan tukena päivittäisissä näytteenotossa ja uusien työntekijöiden perehdyttämisen materiaalina.
EKG-rekisteröinnin ohjeistus Pohjois-Karjalan ammattikorkeakoulun terveysalalle
Asiakkaan kotiuttaminen : - kotiutusohje Vetrea Terveys Oy:n hoitohenkilökunnalle
Asiakkuuden ja laadunhallinta. Case: Toimintaohjeet Hyvinkään Konemyynti Oy:lle
Infektioiden torjunta natiiviröntgentutkimuksissa : hygieniaohje uusille työntekijöille ja röntgenhoitajaopiskelijoille
Alle kouluikäisen lapsen kivun arviointi ja hoitotyö: Opas hoitohenkilökunnalle
Ohjeita turkulaisille rakentajille
Kirjallisten potilasohjeiden merkitys ohjauksessa -kirjallisuus
Ohjeita ja yhteystietoja ympäristövahinkojen sekä luonnon poikkeustilanteiden varalle
Robottisolun työohjeistus
Calla Talon asennusohjeen laadinta
Lääkemarkkinoinnin ohjeet tiukentuivat
Tämä teos on Rautaruukin Putkipalkkikäsikirjan MEF 27/99 täysin uudistettu versio, joka korvaa edelliset painokset. Kirja on tarkoitettu Ruukin rakenneputkista valmistettujen rakenteiden suunnitteluohjeeksi ja oppikirjaksi. Kirja perustuu ensisijaisesti yhteiseurooppalaiseen teräsrakenteiden suunnitteluohjeeseen Eurocode 3:een (EN 1993). Kirjassa on otettu huomioon myös vuoden 2011 loppuun mennessä julkaistut Eurocoden eri osien korjausosat (AC, Amendment Corrigendum). Eurocode 3:n ohjeita on tarvittaessa täydennetty CIDECT:n (Comité International pour le Développement et l'Étude de la Construction Tubulaire) julkaisemilla rakenneputkista valmistettavien rakenteiden suunnitteluohjeilla. Lähdeteoksina ei ole käytetty CIDECT:n vuosina 2008–2009 julkaisemia uudistettuja ohjeita, koska ne poikkeavat jossain määrin Eurocode 3:n voimassa olevista ohjeista. Käsikirja on suunnattu ensisijassa talonrakennukseen, mutta sitä voidaan käyttää soveltuvin osin myös koneenrakennukseen. Kirjan painopiste on selkeästi rakennesuunnittelussa, mutta kirjassa käsitellään lyhyesti myös rakenneputkista valmistettavien rakenteiden konepajateknistä valmistusta, kuljetusta ja asennusta. Rakenneputkien konepajavalmistuksesta esitetään teräsrakennesuunnittelijalle oleelliset asiat pohjautuen standardiin EN 1090, jolloin suunnittelussa voidaan ottaa valmistuksen vaatimukset huomioon. Kirjassa on otettu huomioon myös vuoden 2011 loppuun mennessä julkaistut standardin EN 1090 eri osien muutokset (A1, Amendment 1). Eurocode 3:ssa esitetyt suunnitteluohjeet ovat voimassa teräsrakenteille, jotka valmistetaan standardin EN 1090 mukaisesti. Käsikirja korvaa edellisen teoksen, joka perustui tuolloin suunnittelukäytössä olleeseen Eurocoden ENV-versioon. Vaikka EN-Eurocoden ohjeet ovat perusperiaatteiltaan pitkälti pysyneet samoina kuin ENV-versiossakin, on tapahtunut paljon myös muutoksiakin. Kumpikin suunnittelujärjestelmä on oma kokonaisuutensa, jonka eri osia ei saa yhdistellä toisiinsa.
Ohjeita ja suosituksia
Julkisivumuurauksen haasteet : Pientalon julkisivumuurausohje työmaamestarille
Lajittelun ja kierrätyksen tehostaminen Vaconilla
Mobiilitietoturvan kehittäminen Halti Oy:ssä ohjeiston avulla
Kodinhoidon alkeet
Museoiden luettelointiohje, Valokuva
7–10-vuotiaiden jääkiekkojunioreiden aktiivinen liikkuvuusharjoittelu : opas valmentajille
Nuoren emännän herkkuleivosopas
Tulostusohjeistuksen kehittäminen Turun oikeustalossa
Juurituellisen jauhekaarihitsauslaitteiston käyttöönotto painelaitetuotantoon
Vastasyntyneiden hoitolaitossiirrot : Oppaan laatiminen Etelä-Pohjanmaan sairaanhoitopiirin ensihoitokeskukselle
Sosiaalisen median työkäyttö : työsuojelun näkökulma
Taukoliikunnasta työhyvinvointia : posteri parturi-kampaajille
Hitsausohjeet ja hitsauslisäaineet
Ruusufinnin ja maksaläiskien hoito
Perhehoidon toimintaohje 2
Ohjelmistokehittäjän tietoturvaohje
Autokorroosion tarkastaminen määräaikaiskatsastuksessa
Presidentinvaali 2000 : määräyksiä ja ohjeita. 4 A, Ennakkoäänestys postissa
Työturvallisuuden parantaminen oppilastyömailla
Laatuvirheiden estäminen : Rakennustoimisto Pohjola Oy:n uudisasuntokohteiden laadun kehittäminen
Latomissäännöt : sekä eräitä Kauppa- ja teollisuusministeriön Ammattikasvatusosaston antamia merkitsemisohjeita
Rautatiekirjakaupan pojat : ohjeita juna-, laituri- ja kärrymyyjille (nuorille kauppiaille)
Ympäristöonnettomuuksien ja poikkeukseksellisten luonnontilanteiden yhteydessä tarvitaan yleensä nopeita toimenpiteitä. Tämä ohjeisto antaa tietoa siitä, mistä tällaisissa hälytystilanteissa saa apua virka-aikana ja sen ulkopuolella. Se sisältää viranomaisten, tutkimuslaitosten ja laboratorioiden yhteystietoja sekä varallaolo- ja hälytysjärestelmiä. Lisäksi siinä annetaan poikkeustilanteissa tarvittavia näytteenotto- ja menettelytapaohjeita.
Julkisten hankintojen ympäristöopas
MD500-helikopterin kuumatankkaus
Tehohoitopotilaan omaisten ohjaus : Ohjauskansion päivittäminen keskussairaalan teho-osastolle
Sähköenergiamittarin liittäminen rakennusautomaatiojärjestelmään
SYDÄMENTAHDISTINPOTILAAN PRE- JA POSTOPERATIIVINEN HOITOTYÖ : Opas hoitotyöhön
Lapsen atooppisen ihottuman hoidon ohjaus  : vanhempien ohjaus hoitotyön näkökulmasta
Tokeva: Kalustosuositukset ja riskien mukainen toimintavalmius
Teknisen ICT-ympäristön tietoturvataso-ohje
Hyvää hoitoa haasteellisesti käyttäytyvälle muistisairaalle : verkkomateriaali hoitotyöntekijälle
Asumisterveysohje : asuntojen ja muiden oleskelutilojen fysikaaliset, kemialliset ja mikrobiologiset tekijät
Kodin neuletöitä : kuvioneulontaa
Ensihoidon palvelutaso : ohje ensihoitopalvelun palvelutasopäätöksen laatimiseksi sairaanhoitopiireille
Kudontataidon johdanto
Pilaantuneen maa-alueen kunnostuksen loppuraportti
Suomen palosuojeluyhdistyksen ohjevihko
Presidentinvaali 2000 : määräyksiä ja ohjeita. 1, Kunnan keskusvaalilautakunnan tehtävät
Pleuradreenin käyttöohje Kanta-Hämeen keskussairaalan päivystysklinikan hoitajille
Autosuojien paloturvallisuus : ohjeet 1997.
Kuormavaunun ohjeita
Palkanlaskennan työohjeet : case Turun Tilikeskus Oy
Toimintajärjestelmän vaatimat ohjeistukset
Ohjeistus separaattori- ja boosterkoneikon yhdistelmän testaukseen
Käsisidos - Ohje hoitohenkilökunnalle
Museoiden luettelointiohje, Taideteos
Metsänhoidon ohjeistus, koulutus ja neuvonta
Pelletöintiprosessi ja ohjeita pelletöintiin pienen mittakaavan laitteistolla : pellettien valmistus ja ohjeistus
Teräsbetoninen laattakehäsilta (Blk II)
Liikennevalotyöt - TYLT 7340, täydennysosa : Ilmaisinsilmukat
Autismin kirjon lapsen valmistaminen hoitotoimenpiteisiin  : Ohjeistus hoitohenkilökunnalle ohjausmateriaalin tekemiseen
Hatanpään kantasairaalan valvontaosaston elvytysohjeiden päivitys Käypä hoito -suositusten mukaiseksi
TTL-ohje
Ohje jännitetyn elementtisillan I tyyppipiirustussarjan L=12...26 M käyttämisestä
ISS Palvelut Oy:n rakennustekniikan yksikön varastoinnin ja logistiikan kehittäminen
PA1-Alueen isojen telojen vaihto-ohjeet
Lasimaalaus
Kuopion nuorisoyhdistysten ja ... ohjeet
Ulosteen parasiittien tutkiminen : työohje bioanalyytikko-opiskelijoille
Käyttöönoton ohjeistus
Perinnöllinen hemokromatoosi, HFE-geenin C282Y- ja H63D -mutaatioiden osoitusmenetelmän koekäyttö, optimointi ja työohjeen laadinta
Formatointilinjan työohjeistuksen laadinta
Perehdytyskansio hoitohenkilökunnalle tehostettuun palveluasumiseen
Toiminnantarkastuksen ohjeet
Eurokoodien tuomat muutokset paaluanturoiden mitoitukseen
Eurokoodin soveltamisohje : siltojen kuormat ja suunnitteluperusteet - NCCI 1.
Hitsauksen työohjeistus ja varastoinnin organisointi
Pieneläinten natiiviröntgentutkimusten projektiokohtaiset asetteluohjeet Ylä-Savon ammattiopiston eläintenhoitajaopiskelijoille
HDP-sähkömoottorien kokoonpanon kehitys ja kokoonpano-ohje
Kalibrointi Telestellä
Tyypin 2 diabeetikon omahoito-ohjeita Kuusamon terveyskeskuksen Internet-sivuille
Valtionarkiston yleisiä ohjeita
Ohjeet yleisimpiin koirien ja kissojen natiiviröntgentutkimuksiin
Kuulovammaisen potilaan heräämöhoito : Ohjekansio kommunikointikeinoista
Autolaboratorio-opetuksen kehittäminen
Tietoturvaohjeistus Fujitsu Finland Oy:n käyttötukeen
Potilaan avoimen haavan hoito : opas Leppävirran terveysaseman hoitohenkilökunnalle
Dynasand suodatusjärjestelmän käyttäjähuollon kehitys ja ohjeistus
Matkailukeskus Ylläksen asiakasturvallisuusmanuaali
Tämä on maa- ja metsätalousministeriön tarkastusmääräyksessä nro 1/16 ja 2/16 (15.1.2016) tarkoitettu tekninen tarkastusohje, jonka ministeriö on hyväksynyt. Ohje sisältää metsälain, kestävän metsätalouden rahoituslain, kestävän metsätalouden määräaikaisen rahoituslain (jäljempänä edellä mainitut rahoituslaki, Kemera-laki) ja metsätuhojen torjunnasta annetun lain (jäljempänä metsätuholaki) edellyttämät tarkastukset.
Tiivistelmä.
Paloylitarkastajan ohje
Someron kunnan Terveydenhoito-Ohjesääntö. Hämeenläänin Maaherran vahvistama syyskuun 26 p:nä 1919
Kolkkatoiminnan ohje
Veriviljelynäytteenotto : Kuvallinen ohje
Tiivistelmä myös suomeksi.
Toimitusprosessin prosessikuvaus : case: Firecon Group Oy
Sillanrakennus 1965.
ST-nousuinfarktipotilaan akuuttivaiheen hoito Hatanpään osasto B5:llä : Ohje hoitohenkilökunnalle
Sosiaalisen median käytön ohjeistus : katsaus internetissä julkaistuihin turvallisuus- tai työhyvinvointialan ohjeisiin
Huilun rakenne ja yleisimmät viat oppilashuiluissa
Rakennustöiden yleiset laatuvaatimukset 2013. SisäRYL 2013 : talonrakennuksen sisätyöt
Kalliorakentamisen uudet ohjeet
Kimrööki Eräs vanha maanviljelyksen sivuelinkeino
Kantahenkilökunnan fyysinen kunto ja ampumataito
Palo-ohjeistus LVI-suunnittelijalle asumisen uudisrakentamisessa
Museoiden luettelointiohje, Arkistoaineisto
Turvallisuus- ja kemikaalivirasto (Tukes) on laatinut tämän ohjeen ohjelmapalveluiden turvallisuuden edistämiseksi. Ohjeessa annetaan tietoa kyseisiin kuluttajapalveluihin liittyvästä keskeisestä lainsäädännöstä, kuten kuluttajaturvallisuuslaista (920/2011, jäljempänä KuTuL), valtioneuvoston asetuksesta eräitä kuluttajapalveluja koskevasta turvallisuusasiakirjasta (1110/2011, jäljempänä turvallisuusasiakirja-asetus) sekä valtioneuvoston asetuksesta kulutustavaroista ja kuluttajapalveluksista annettavista tiedoista (613/2004, jäljempänä tietojenantoasetus). Ohje pohjautuu Kuluttajaviraston ohjeisiin 9/2003 ohjelmapalveluiden turvallisuuden edistämisestä. Tämä ohje korvaa kyseiset aikaisemmat ohjeet. Vuoden 2012 alusta voimaan tulleen KuTuL:n mukaan kuluttajapalvelusta ei saa aiheutua vaaraa. Lain 11 §:n mukaan kuluttajapalvelun vaarallisuutta arvioitaessa huomiota voidaan kiinnittää muun muassa valvontaviranomaisten ohjeisiin ja suosituksiin. Valvontaviranomainen voi käyttää tätä ohjetta ohjelmapalveluiden vaatimustenmukaisuuden arvioinnin apuna. Ohjeen tarkoituksena on lisätä ohjelmapalveluiden turvallisuutta ja tehostaa KuTuL:n mukaista turvallisuuden valvontaa sekä ennaltaehkäistä onnettomuuksia ja tapaturmia. Ohje on kohdistettu erityisesti toiminnanharjoittajille ja KuTuL:n mukaisille valvontaviranomaisille. Myös muut erityisviranomaiset ja tahot voivat käyttää ohjetta apunaan. Ohje sisältää suoria lainauksia velvoittavasta lainsäädännöstä. Suorat lainaukset lainsäädännöstä esitetään kursiivilla. Viranomaisohje ei ole oikeudelliselta luonteeltaan lainsäädännön tavoin sitova. Se kuvastaa Tukesin näkemystä siitä, miten kuluttajaturvallisuuslainsäädännön vaatimukset voidaan täyttää. Ohjeessa esitetyt näkemykset tarjoavat toiminnanharjoittajalle esimerkkejä ja vaihtoehtoja toimia turvallisesti. Toiminnanharjoittajan on mahdollista täyttää lainsäädännön vaatimukset myös muilla tavoin.
Lapin ammattikorkeakoulun opinnäytetyöohjeisto 2016 : sosiaalialan koulutuksen tarkennuksin
