http://www.yso.fi/onto/yso/p9589 tulkit
tulkit tulkit
Tunteiden kokeminen viittomakielentulkin työssä
Paritulkkaus viittomakielentulkkien käyttöteorioissa
Kääntäjänkoulutustyöryhmän mietintö
Tutkielman aihe on viittomakielentulkin opintolinjan valintakurssin osallistujat vuonna 1988.  Kyselylomakkeen lisäksi on käytetty lähteenä viittomakielentulkin opintolinjan opetussuunnitelmia vuodesta 1983 vuoteen 1988.
Taktiilitulkkaus tulkin näkökulmasta
"Elä se, mitä viitot - viittomisesi alkaa elää" : Nonverbaali kommunikaatio viittomakielisessä satuhetkessä tulkkauksen näkökulmasta
Tornin, Kremlin ja Linnan tulkkina
Auttajista ammattikunnaksi : viittomakielisen tulkkauspalvelun historiaa Turun seudulta
Tampereen tulkkikeskus vuodesta 1989 : " Asiakkaita vartenhan me olemme"
Viittomakielen tulkkien kokemuksia opastusta edeltävästä ja opastuksen aikaisesta liikkumiseen liittyvästä kommunikaatiosta
Merkittävät oppimiskokemukset viittomakielentulkin ammatillisessa kehityksessä
"Lupa tulkata" : tulkkien auktorisoinnista ja rekisteröinnistä
Työssä käsitellään eri tulkkikoulutusten opetussisältöjä. Tiedot on hankittu opetussuunnitelmista, opinto-oppaista sekä haastatteluiden kautta. Läheisimmän tarkastelun kohteena on Turun yliopiston kääntämisen ja tulkkauksen keskus ja siellä saksan kielen kääntämisen ja tulkkauksen opinnot. Muiden kääntäjäkoulutuslaitosten opintoja on tarkasteltu yleisluontoisesti.
Tämän tutkimuksen tavoitteena oli selvittää, mitä mieltäasioimistulkkeina toimivat viittomakielentulkit ovat reflektoinnista ja itsearviointilomakkeella toteutettavasta itsearvioinnista, sekä millainen lomake soveltuisi asioimistulkkien oman työn arviointiin tulkkauksen laadun kehittämisessä. Tavoitteena oli myös tutkia, kuinka tulkkien erilainen työkokemus näkyy itsearvioinnissa. Lähestymistapana oli arvioida tulkkaustilannetta kokonaisvaltaisesti, jolloin tulkkausratkaisuiden ja kielitaidon lisäksi otetaan huomioon tilannekokonaisuudet ja tulkkaukseen vaikuttavat taustatekijät. Tutkimusta varten valmiista, puhuttujen kielten tulkin luomasta mallista muokattiin viittomakielentulkkausta varten itsearviointilomake. tutkimus toteutettiin siten, että kolme eri mittaisen ajan alalla työskennellyttäasioimistulkkia täytti kahden kuukauden ajan itsearviointilomaketta, jonka jälkeen ryhmähaastattelussa kerättiin kokemuksia ja mielipiteitä sekä parannusehdotuksia.^Tutkimuksessa tuli ilmi, että pitkäkestoisesta itsearvioinnista on hyötyä tulkin työn kehittämisessä. Tutkimuksen mukaan itsearvioinnissa ensisijaisen tärkeää on ottaa mukaan sekä positiivisia että negatiivisia asioita.Tulkkaustilanne kokonaisuudessaan ja tilanteessa olevien henkilöiden väliset suhteet olivat itsearvioinnin kannalta erittäin tärkeitä. Itsearvioinnilla koettiin olevan tärkeä rooli myös asiakkaalta ja tulkkiparilta saadun palautteen todentajana. Itsearviointiin liittyi myös monia haasteita. Systemaattinen itsearviointi ei ole kuulunut luonnollisena osana tulkin työhön, joten sen toteuttaminen vaati kurinalaisuutta. Myös negatiivinen lähestymistapa vaikutti siten, että itsearvioinnista saattoi tulla epämieluisaa. Myös itsearviointilomakkeen muoto ja koko aiheuttivat päänvaivaa. Tulkkien työkokemuksella oli yhteys itsearvioinnin tekemiseen.Eri kehitysvaiheessa olevat tulkit keskittyivät reflektoinnissa ja oman työnsä arvioinnissa eri asioihin. Tästä syystä yhden, jokaiselle tulkille soveltuvan itsearviointilomakkeen suunnittelu voi olla erittäin haastavaa.
Tarkoituksena on tutkia viittomakielentulkeille järjestettyä Kuurojen kansanopiston antamaa jatko- ja täydennyskoulutusta (JTK), muuta yleistä täydennyskoulutusta sekä koota yhteen kentällä toimivien tulkkien ajatuksia ja kokemuksia jo järjestetystä koulutuksesta. JTK on tarkoitettu lyhyen tulkkikouluksen saaneille henkilöille, mutta kurssijaksoille voivat osallistua myös muut halukkaat, mikäli kurssilla on tilaa. Yleisellä täydennyskoulutuksella tarkoitetaan lyhytkursseja kuten esim. alueelliset tulkkikurssit, oikeustulkkauskurssi jne. Samalla selvitetään mahdollisia toiveita tulevista kursseista. Tämän lisäksi on tutkittu, millä tavoin viittomakielentulkit ylläpitävät ja laajentavat  yleissivistystään, joka kuuluu olennaisen tärkeänä osana heidän työhönsä.  Tutkimuksesta oli huomattavissa, että tulkit toivoivat erityisesti järjestettävän pienimuotoista ja toistuvaa koulutusta kotipaikkakunnallaan tai sen läheisyydessä.
Kuurojen tulkkipalvelun kehityksestä ja viittomakielen tulkkien koulutuksesta
Kaamos käsillä  : Journalismin opiskelijoiden radiolähetyksen tulkkaus suomalaiselle viittomakielelle
Lehti ammattyhdistyksen imagon luojana
Syntynyt tulkiksi? : tutkimus kuurojen vanhempien kuulevista lapsista
Etätulkkauksen nykytila ja tulevaisuudennäkymät viittomakielentulkin näkökulmasta
Viittomakielentulkkien kokemuksia ikääntyville kuuroille tulkkauksesta
Kartoitus viittomakielentulkkien ajatuksista ja odotuksista työnsä tulevaisuudesta ja sen tulosten hyödyntämisestä viittomakielen tulkkausalalla
Kuulovammaisten työntekijät ja tulkit Tampereen seudulla 1.1.1991
Tämmöttös Turus : selvitys Turun alueen nykytilanteesta tulkkauspalveluiden tuottamisen näkökulmasta
Viittomakielentulkkiopiskelijoiden itsenäinen harjoittelu  : Työvälineitä harjoitteluun ja harjoittelun ohjeistamiseen
Vian välittäjät suhtautuivat tulkkauspalvelujen siirtoon ja sisäisten välitysten yhtenäistämiseen positiivisesti. Muutosmyönteisyyteen vaikutti ensisijaisesti työnantajan ennakoiva toiminta. Vian välitysten yhtenäistämisprosessi on päässyt hyvään alkuun, ja yhteistyö välittäjien kesken on lisääntynyt. Vian sisäisten välitysten ja Kelan välityskeskusten keskinäinen yhteistyö on tärkeässä roolissa. Kehittämistehtävässä on kuvattu Vian sisäisten välitysten välitysprosessi Kelan välittämistä tulkkitilauksista. Ennakkopeloista poiketen myös Kelan välityskeskusten toimintaan oltiin pääasiassa tyytyväisiä. Organisaatiot ovat jatkuvien muutosten keskellä, ja tämän kehittämistehtävän on tarkoitus olla apuna tulevissa muutosprosesseissa. Esille nousseiden tekijöiden huomioonottaminen voi edesauttaa muutosmyönteisyyttä tulevissa muutosprosesseissa. Muutosprosessin edetessä on yhteistoiminnallisesti syntynyt myös kirjattuja toiminta- ja raportointiohjeita koko Vian organisaation käyttöön.
Puhelintulkkaus : Viittomakielen tulkkien ja viittomakielisten asiakkaiden käsityksiä tulkatusta puhelinkeskustelusta
Suomen Puhevammaisten Tulkit ry 2006-2016 : matkalla asiantuntijajoukkoon
Asiakastyytyväisyys TulkkausILONA Oy:n palveluihin
Tutkimuksen tavoitteena oli selvittää, kohtaavatko viittomakielentulkit työssään seksuaalista häirintää ja millaisena se ilmenee. Tutkimusaineisto kerättiin sähköisen Webropol-kyselytutkimuksen kautta. Kysely lähetettiin Suomen Viittomakielen Tulkit ry:n alueellisten postituslistojen kautta 557 vastaanottajalle. Yhteensä 88 viittomakielentulkkia vastasi kyselyymme. Tutkimustulostemme mukaan seksuaalista häirintää tapahtui, ja noin 61 prosenttia viittomakielentulkeista kohtasi sitä silloin tällöin. Jotkut vastaajista kohtasivat jonkinlaista seksuaalista häirintää jopa viikoittain. Tulosten analysointi osoitti, kuinka esimerkiksi tulkin sukupuoli, ikä, työkokemus, työaika tai asema yrityksessä vaikuttivat seksuaalisen häirinnän kokemusten määrään. Tuloksien mukaan viittomakielentulkit kohtasivat seksuaalista häirintää vastakkaisen sukupuolen edustajalta. Vastoin ennakko-oletusta seksuaalista häirintää tapahtui pääosin julkisilla paikoilla virka-aikaan. Seksuaalisella häirinnällä on kielteisiä vaikutuksia viittomakielentulkkien työhyvinvointiin, työturvallisuuteen sekä työympäristöön. Opinnäytetyömme nostaa esille viittomakielen tulkkausalalla tapahtuvan seksuaalisen häirinnän, ja näin ollen opinnäytetyömme tarjoaa uutta tietoa alallemme.
Kehittämis- ja tutkimustyö on Tulke Oy:n tilaama kartoitus viittomakielen asioimistulkkien kokemista työn haasteista ja koulutustarpeista. Lisäksi tutkimuksen produktina on valmistunut uusi koulutussuunnitelman luonnos työnantajan aiemman koulutussuunnitelman tilalle hyödyntäen tutkimustuloksia. Aineistonkeruu toteutettiin kyselylomakkeen avulla, joka lähetettiin Tulke Oy:n palveluksessa oleville viittomakielen tulkeille. Tulkeista puolet on vastavalmistuneita. Tämä tutkimus on luonteeltaan kvantitatiivinen, mutta sisältää kvalitatiivisia osia. Kyselylomakkeen lisäksi aineisto koostuu yrityksen toimitusjohtajan haastattelusta, jossa kartoitettiin työnantajan näkemykset tutkimusaiheisiin. Haastattelu toteutettiin puolistrukturoidun haastattelun muodossa. Tutkimuksessa käytettiin tietoperustana oppivan organisaation teorioita ja elinikäisen oppimisen periaatteita.Työssä tarkastellaan myös sellaisia asioimistulkkauksen haasteita ja muutoksia kuin etätulkkaus ja kuurot maahanmuuttajat. Viittomakielen asioimistulkkauksen haasteiden ymmärtäminen on erittäin tärkeää työnantajan näkökulmasta, jotta työnantaja voi tukea työntekijää tämän työssä esimerkiksi koulutuksen kautta. Tutkimus osoitti, että tulkit kokevat viittomakielen asioimistulkkauksen haastavaksi. Enemmistö tutkimukseen osallistuneista tulkeista myös kokee nykyisen taitotasonsa riittämättömäksi. Erityisiä haasteita koetaan ammatillisuuteen ja tulkkauksen perustaitoihin liittyen. Eri asiakasryhmät kuten lapset, nuoret, seniorit koetaan haastavina. Sekä erityisesti maahanmuuttajat, joille tulkkauksesta toivotaan koulutusta. Verrattuna pidemmän työkokemuksen omaaviin tulkkeihin, vastavalmistuneet kokevat erityisesti tulkkausprosessiin liittyviä haasteita. Koulutussuunnitelman luonnos pohjautuu myös yrityksen visioon ja strategiaan.Työnantaja voi tukea työntekijöiden ammatillisen osaamisen kehittymistä työnohjauksen ja mentoroinnin kautta. Lisäksi tässä auttaa työyhteisön tuki sekä tarvelähtöinen koulutus.
Viittomakielen tulkkikoulutus Suomessa ja Ranskassa : katsaus historiasta nykypäivään
Tulkkaustilanteissa koettujen ongelmien ratkaisumallin kehittäminen TulkkausILONAssa
Mentoroinnin avulla joustavasti kiinni viittomakielentulkin työhön
Opiskelutulkkaus
Jatkokoulutusväylä avautui : tutkinnon painopisteenä työelämälähtöisyys
Turun seudun kääntäjät ja tulkit 2000 = Översättare och tolkar i Åboregionen 2000 = Translators & interpreters in Turku area 2000.
Viittomakielentulkin valmistautumisen välineet kuulonkuntoutuksessa : Perehdytysvihko viittomakielentulkeille
Ajatuksia etätulkkauksesta : kysely etätulkkauksesta tulkinkäyttäjille
Tulkkaus turvapaikkamenettelyssä : opas tulkeille
Kädet eivät yksin riitä : kohti vahvaa osaamista ja laatua. Diakonia-ammattikorkeakoulun viittomakielen tulkkiopiskelijoiden työelämän oppimisympäristö DiakOpin toiminnan perusteet sekä luonnos toiminnan ohjauksen ja laadun käsikirjaksi
Opinnäytetyön tavoitteena oli kehittää teatteritulkkausta tuomalla teatterin näkökulma esille viittomakielen tulkkauksessa ja tulkkaukseen valmistautumisessa. Opinnäytetyössä tehtiin valmistautumista varten uudenlainen työkalu, teatterianalyysi. Teatterianalyysi ei ole vakiintunut termi vaan se määriteltiin opinnäytetyössä. Opinnäytetyössä termi teatterianalyysi yhdisti käsikirjoituksen ja valmiin esityksen analysoinnin sekä tulkkausjärjestelyiden suunnittelun. Opinnäytetyön toiminnallinen osuus toteutettiin kesällä 2013 Kyläsepän Kesäteatterissa Jokioisilla. Toiminnallisessa osuudessa kokeiltiin käytännössä teatterianalyysiä valmistautumisen työkaluna Kulkurit-näytelmässä. Käytännön kokeilu sisälsi tulkkaukseen valmistautumisen, harjoituksiin osallistumisen sekä kahden näytöksen tulkkaamisen heinäkuussa 2013. Käytännön kokeilun arviointi oli fenomenologinen ja pohjautui tekijöiden kokemuksiin ja havaintoihin. Teatterianalyysi valmistautumisen työkaluna koettiin hyödylliseksi. Laajamittaisen analyysin tekeminen huomattiin kuitenkin aikaavieväksi prosessiksi. Prosessia nopeuttamaan opinnäytetyössä luotiin valmistautumisen työkalu. Työkalussa tiivistettiin teatterianalyysin pääpiirteet muotoon, jota on helppo ja nopea hyödyntää valmistautumisen tukena.
Viittomakielentulkin opintolinjan valintakurssin osallistujat 1988
Kipinästä tuli syttyy : tulkkaus- ja asiantuntijapalvelu Vikke NY:n palvelujen tuotteistaminen ja markkinointi uudelle kohderyhmälle
Kulttuurin välittäjäksi : kulttuurienvälinen viestintä asioimistulkkikoulutuksessa
Television ja lehdistön kautta tunteita määrittämässä
45–55-vuotiaiden viittomakielen tulkkien kokemuksia viittomakielen tulkkauksen alasta
Puhevammaisten tulkkina uuden äärellä : Kestävä kehitys puhevammaisten tulkin jatko- ja täydennyskoulutuksen suunnan näyttäjänä
"Kouvolasta maailmalle" : Helsingin yliopiston Kouvolan kääntäjänkoulutuslaitoksesta valmistuneiden kääntäjien ja tulkkien työhönsijoittumisselvitys 1999
Työelämätulkkaus Suomessa
Minä ja tulkit tänään
Viittomakielentulkin katsekontakti asioimistulkkauksen siirtymätilanteissa : multimodaalinen näkökulma
Opettajuus viittomakielen tulkin kokemana
Arkikielessä tulkkauksen laatukeskustelu jää usein epämääräisten ilmaisujen varaan. Tulkkaus on niin kerrosteinen ja monitahoinen ilmiö, että sen jäsentäminen on edelleen keskeneräistä myös tulkkauksen tutkimuksessa. Opinnäytetyössä osoitettiin, että tulkkauksen laatu on hyvin subjektiivinen ja siksi suhteellinen käsite, josta puhuttaessa on erittäin tärkeää ensin rajat tarkastelun näkökulma selkeästi. Tässä työssä pohdittiin vain yhtä laatutekijää, tulkin rooliin sisältyvää vallankäyttöä. Tulkkeja luonnehtiva "kone"-metafora on väistymässä ja tulkin osallisuutta tulkkaustilanteessa on alettu pitää väistämättömänä vuorovaikutuksen onnistumiselle. Kun lisäksi otetaan huomioon laatukäsitteen subjektiivisuus on selvää, että tulkkiin kohdistuvat odotukset voivat olla hyvinkin ristiriitaisia. Asiakaspalvelun psykologiassa tilannetta kuvataan roolien ja roolipositioiden avulla. Näiden käsitteiden varassa työssä hahmoteltiin malli siitä, millä tavoin tulkki tasapainoilee erilaiten jännitteiden verkossa. Tulkilla todettiin olevan tulkkaustilanteessa kaksi tehtävää: läsnäolo keskustelun osapuolena ja keskustelun välittäjänä ilman että se olisi eettinen ongelma. Reflektiivisen ammattikäytännön kautta tulkki voi tiedostaa oman asemansa. Oman roolin tiedostaminen myös vallankäyttäjänä on avainasemassa ammattikunnan eettisen toimintakultttuurin kehittämisessä. Luonnollisesti myös tulkkien koulutuksen kehittämiseen kohdistuu haasteita. Työssä tarkasteltiin myös viitottujen kielten tulkkaukseen liitettyjä erityisiä piirteitä, mutta niiden todettiin olevan ennemminkin käytettyyn kieleen kuin itse tulkkaukseen tai tulkkausprosessiin liittyviä ominaisuuksia- esimerkiksi monikanavaisuus ei tee tulkkauksesta niin erilaista, etteivätkö siihen pätisi yleisimmät tulkkauksen lainalaisuudet, kuten vaikkapa pyrkimys uskollisuuteen, täsmällisyyteen ja ymmärrettävyyteen.
Viittomakielentulkkien jatko- ja täydennyskoulutus sekä tulkkien yleissivistyksen ylläpitäminen ja laajentaminen
Viittomakielen tulkkien mielipiteitä ammattisäännöstöstä
Selvitys viittomakielen opetuksen, viittomakielen opettajien ja tulkkien koulutuksen tehtäväalueista 1979
Kaksikielisyys ja simultaanitulkkaus : kaksikielisyyden vaikutus opiskelijoiden simultaanitulkkaussuorituksiin
Itämaisia unelmia Nada Nabhanin tyyliin
Alkusammutuskoulutus - valmistautuminen tulkkaukseen
Opinnäytetyön tavoitteena oli tarkastella tulkkaustilanteen kontekstin tuttuuden vaikutusta tulkin ammattitaidon kehittymiseen ja sekä tulkkien että asiakkaiden kokemukseen tulkkauksen laadusta. Työn tarkoituksena oli kirjallisuuden pohjalta tarkastella, mikä yhteys kontekstin tuttuudella tai erikoistumisella on tulkin ammattitaidon kehittymiseen ja tulkkauksen laatuun. Työn tarkoituksena oli myös tarkastella, miten tulkin tietämys kontekstista tai tulkin tuttuus vaikuttaa tulkkien ja asiakkaiden kokemukseen laadusta. Tavoitteena oli löytää mahdollisia laatuun vaikuttavia tekijöitä, joiden avulla on mahdollista kehittää tulkkauksen laatua sekä asiakkaiden että tulkkien näkökulmasta. Työn tilaaja on Kuurojen Liitto ry.  Työ on luonteeltaan laadullinen ja lähestymistapa fenomenologis-hermeneuttinen. Aineisto muodostuu Kuurojen liitto ry:n tulkkisihteerin keräämästä tulkkauspalveluiden laatua käsittelevästä haastatteluaineistosta sekä valikoiduista Suomen Viittomakielen Tulkit ry:n jäsenlehden, Kielisillan, artikkeleista ja mielipidekirjoituksista vuosina 2005-2011.  Tutkimuksen perusteella voidaan todeta tulkkauksen olevan luonteeltaan praktinen ammatti, jossa suurin osa ammattitaidon kehittymisestä tapahtuu ammattiin valmistumisen jälkeen. Kontekstin tuttuuden voidaan todeta vaikuttavan myönteisesti laatuun sekä tulkkien että asiakkaiden näkökulmasta. Myös tulkin tuttuus paransi asiakkaiden mielestä tulkkauksen laatua. Kehittämällä tulkkauspalvelujärjestelmää suuntaan, joka mahdollistaa tulkkien erikoistumisen ja jatkumot tulkkiasiakassuhteissa, tulkkien kontekstiosaaminen pääsee kehittymään, mikä edistää laatua sekä tulkkien että asiakkaiden näkökulmasta.
Itseohjautuvuus ja sitä edistävät ohjaustyylit viittomakielentulkkikoulutuksessa
Aivan tavallisia tekoja - laadukkaasti : suunnitelma Carean viittomakielialan tulkkauspalveluorganisaation laatukäsikirjan sisällöksi
Välittäjänä muutoksessa  : Kuvaus muutoksista sisäisissä tulkkivälityksissä ja välittäjien yhteistyössä Kelan valtakunnallisen välityskeskuksen perustamisen myötä
Viittomakielentulkki sosiaalisen median käyttäjänä
Etiikka tulkkaustilanteissa viittomakieli- ja kuulovammaisalalla
"Joustavuus on kaiken a ja o" : Viittomakielentulkkien kokemuksia työskentelystä tulkkina ulkomaanmatkalla
Kieltäni ei saa tuhota : Suomalaisella viittomakielellä tuotetun runon kääntäminen suomen kielelle
”Ei ihan niin kuin ennen” : Itäsuomalaisten viittomakielen tulkkien käsityksiä ammattietiikasta tulkkauspalvelun Kelalle siirtymisen jälkeen
Tie toimivaan tulkkaukseen : Tulkkivälitys maahanmuuttajakuurolle
Tulkkirekisteri (Viittomakielen tulkit) = Tolkregister
Asioimistulkin ammattitutkinto : tutkinnon perusteet
Laulu Punaisesta huoneesta
Turun seudun kääntäjät ja tulkit 1996 = Översättare och tolkar i Åboregionen 1996 = Translators & interpreters in Turku area 1996.
Pato : voidaanko työnohjauksella muuttaa viittomakielen tulkin ammatinkuva selvemmin havaittavaksi?
Tulkin kielitaito : pohdintoja kielestä, kommunikaatiosta, kielitaidosta ja tulkkauksesta
Kahden kielen välissä
Selvitys kääntäjä-tulkki-, konferenssitulkki-, asioimistulkki-, sekä viittomakielentulkkikoulutusten opintojen sisällöistä
Monimuotoinen valmistautuminen : Viittomakielialan Osuuskunta Vian viittomakielen tulkkien käytänteitä tulkkaukseen valmistautumisesta
"Olen oppinut, että erilaisuus on rikkaus" : Viittomakielen tulkkien ajatuksia ja kokemuksia mielenterveyskuntoutujista viittomakielen tulkin asiakaskunnassa
Reletulkkaus maahanmuuttajakuurolle : Viittomakielentulkkien ajatuksia ja kokemuksia reletulkkauksen toimivuudesta maahanmuuttajakuurolle tulkatessa
"Lupa tulkata"  : Tulkkien auktorisoinnista ja rekisteröinnistä
Tulkin käsitys sairaanhoitajan käyttäytymisestä kuurosokean tullessa osastolle
Kouluhallituksen asettaman viittomakielen työryhmän muistio
Tulkkien psyykkinen valmennus : urheilijoiden psyykkisen valmennuksen soveltaminen tulkkien koulutukseen
Kaamoksessa ei tarvitse kuulla : Radiolähetyksen tulkkaukseen valmistautuminen
Lähdetekstinä instrumentaalimusiikki : Asiakkaiden toiveita ja asiantuntijoiden näkemyksiä instrumentaalimusiikin tulkkauksesta
Stressin rooli tulkin työssä
Viikko tulkin matkassa : Tapaustutkimus kuukausipalkkaisen viittomakielentulkin 	työviikosta pääkaupunkiseudulla
Opiskelutulkintakartoitus
Viittomakielen asioimistulkkien ammatillinen osaaminen ja viittomakielialan muuttuvat tulkkausvaatimukset : tapaus Tulke Oy:n koulutussuunnitelma
Viittomakielentulkkeihin kohdistuva seksuaalinen häirintä : kartoitus työelämässä tapahtuvasta seksuaalisesta häirinnästä
Paperittomat - Valmistautuminen suomalaiselle viittomakielelle tulkattuun näytelmään
Englanninkielinen lyhennelmä.
Aurinko ja toppatakki : Itseopiskelumateriaali viittomakielentulkeille maahanmuuttajakuurojen  viittomisesta
Puheterapeuttikaan ei aina hoksaa, että hänen asiakkaansa tarvitsisi tulkkipalvelua
Maalaisjärjen käyttö sallittu!  : Millaisia odotuksia kuurosokeilla asiakkailla on tulkkien tehtäviin ja ammattieettisten sääntöjen noudattamiseen liittyen?
Helsingin alueen kuurojen kokemuksia  tulkkauspalvelun ammattimaistumisesta
Erikoisosaajasta moniosaajaksi : AMK -opintopolun kartoitus puhevammaisten tulkeille
Tulkkipalveluopas
Asioimistulkki : asiakasnäkökulmasta
Opiskelutulkin työ ja työtyytyväisyys
Oikeustulkkaus oikeuden edustajien näkökulmasta
Viittomakielisiä elementtejä viitotulle puheelle tulkkauksessa
Tampereen Tulkkikeskus Oy:n hallinnon uudelleenorganisointi
Opiskelutulkkauksen ohjeisto
Tulkin tuntosarvet : Viittomakielentulkkien ajatuksia terveydenhuollon tulkkaustilanteissa tarvittavista taidoista
Opiskelutulkkien toimenkuva ja työolot
Kartoitus viittomakielentulkin työstä 1991
Käytäntöä, haasteita ja ratkaisuja vaihtoehtoisten kommunikointimenetelmien käytöstä erityisopetuksessa : fenomenografinen monimenetelmätutkimus erityisluokanopettajien ja koulunkäynninohjaajien, puheterapeutin ja puhevammaistentulkin näkemyksistä
Kristinehamnin tervehdys 1960
Yhteistyön avulla onnistumiseen : Viitomakielisten opiskelijoiden ajatuksia vieraiden kielten oppituntien tulkkauksesta ja opetusmenetelmistä
Raportti Pohjoismaisesta tulkkiseminaarista : 23.-26.9.85, Malminharju
Kolmannen kielen tulkkaus : Englanti viittomakielentulkin työkielenä
Kuurojen naisten kokemuksia synnytyksen aikana tapahtuneesta tulkkauksesta
"Kaksi päätä on parempi kuin yksi" : Kuulevan ja kuuron tulkin välinen vuorovaikutus ja yhteistyö reletulkkaustilanteissa
Viittomakielen tulkin ammatillisuus pitkäkestoisessa harrastustulkkauksessa
Perustyökalujen viittomia cd-rom- levyllä
"Mutta enemmän ehkä se yhteistyö opettajan kanssa etukäteen, se että tulkki oikeasti ymmärtäisi, mistä on kysymys" Yhteistyön merkitys ja tulkilta vaaditut ominaisuudet vieraiden kielten opiskelutulkkauksessa kuurosokealle asiakkaalle
Viittomakielentulkkien koulutus ja työnkuva Euroopassa vuonna 1994
Selvitys viitotun puheen tulkkauksen nykytilanteesta
Tulevaisuuden tulkki : Diakin tulkkikoulutuksen visio
Viittomakielentulkin valmistautumisen välineet kuulonkuntoutuksessa : perehdytysvihko viittomakielentulkeille
Seurantatutkielma viittomakielentulkin työstä
Vastavalmistuneen viittomakielentulkin työnhaku ja rekrytointi : Erityisosaamisen ja persoonan vaikutus työllistymiseen
Tutkielman tarkoituksena on kartoittaa tulkkitilannetta Suomessa syksyllä 1991.  Kirjoittajat halusivat tietää, kuinka moni viittomakielentulkki toimii päätoimisena tulkkina. Haluttiin myös selvittää mm. lääneittäin pää- ja sivutoimisten viittomakielentulkkien määrä sekä keskimääräinen kuukausiansio tulkkaustyöstä.  Alunperin tarkoituksena oli tutkia viittomakielentulkkien tilanne jättäen tutkielman ulkopuolelle keväällä 1991 valmistuneet tulkit ja kuurot kuurosokeiden tulkit. Alkuperäisestä suunnitelmasta poiketen vastavalmistuneet tulkit on otettu mukaan tutkielmaan.  Positiivista oli huomata esim. opiskelutulkkien tarve, mikä merkitsee "varmoja" työpaikkoja. Kirjoittajat ovat sitä mieltä, että satunnaisesti tulkkaustyötä tekevä tulkki ei pysty pitämään kielitaitoaan yllä ilman erillistä harjoittelua tai olematta päivittäin kanssakäymisessä kuulovammaisten kanssa. Tulkin tulee muistaa, että viittomakielentaito on eri asia kuin tulkkaustaito.  .
Opas puhevammaisten tulkkauspalvelusta
Minä ja tulkit tänään! : videotiedote 3/1997
"Olisihan se mukava kun olisi enemmän äijjiä" : Miesten kokemuksia työyhteisön sukupuolitasa-arvosta naisvaltaisissa työyhteisöissä viittomakielen tulkkausalalla
Opinnäytetyö käsittelee viittomakielen tulkin opettajuutta moniulotteisena ja merkityksellisenä persoonallisen ja kollektiivisen identiteetin vuoropuheluna. Opettajuutta muovaavat yksilölliset toimintaa ohjaavat arvot ja ammatillisen kehittymisen päämäärät, viittomakielen tulkin koulutustausta, työkokemus, yrityksessä työskentely sekä opettajan ja tulkin roolit. Opinnäytetyössä hahmotellaan opetusalan tulevaisuuden suuntaviivoja viittomakommunikaation opettajan laatukriteereiden ja ammatillisen kehittymisen näkökulmasta.  Tutkimuksessa käytettiin kvantitatiivista menetelmää taustatietojen keräämiseksi ja kvalitatiivista menetelmää varsinaisen tutkimustiedon keräämiseksi. Empiirinen osuus kerättiin teemahaastattelun avulla. Tutkimukseen haastateltiin kahdeksaa (8) viittomakielen tulkkia, jotka olivat opettaneet tai opettivat haastattelun aikana viittomakommunikaatiota. Sen lisäksi toteutettiin suppeampi teemahaastattelu tutkimukseen osallistuneiden opettajien opetustoiminnasta vastaaville esimiehille.  Tutkimustulokset osoittavat, että koulutus antaa riittävän pohjan toimia viittomakommunikaation opettajana, mutta ei täysin vastaa työssä esiintyviin haasteisiin. Työkokemus, tulkin rooli ja toimiminen yrityksen työntekijänä nähtiin merkityksellisenä opettajuuden muokkaajana. Opettajuus kehittyy asiantuntijuuden kehittymisen myötä. Käytännönläheinen ja ammatillisiin tarpeisiin vastaava koulutus on ammatillisuuden kehittymisen ehto.
”Siis kelle mä nyt puhun?” Asiantuntijaluento sosionomiopiskelijoille tulkin käytöstä
Suomen kääntäjien ja tulkkien liiton julkaisema asiatekstinkääntäjäluettelo. 1998.
Kehittämistyöni käsittelee Viittomakielialan Osuuskunta Vian sisäisiä tulkkivälityksiä. Uusi laki vammaisten henkilöiden tulkkauspalvelusta (133/2010) siirsi tulkkauspalvelujen järjestämisvastuun kunnilta Kansaneläkelaitokselle (Kela) 1.9.2010. Kela kilpailutti tulkkauspalvelut, johon sisältyvät välitysjärjestelmä, välityskeskukset sekä tulkkauspalveluntuottajat. Via osallistui kilpailutukseen kaikilla viidellä Kelan vakuutusalueella. Kehittämistehtäväni kartoittaa Vian sisäisten tulkkivälitysten välittäjien ennakko-odotuksia ja kokemuksia tulkkauspalvelujen siirrosta Kelaan sekä Vian sisäisten tulkkivälitysten yhtenäistämisprosessista. Ennen tulkkauspalvelun siirtoa hajautetusta keskitettyyn järjestelmään Vian sisäiset tulkkivälitykset toimivat alueellisesti hyvin eri tavalla. Tulkkauspalvelujen siirto Kelaan mahdollisti Vian sisäisten välitysten toiminnan yhtenäistämisen. Vian sisäiset tulkkivälitykset toimivat alueellisesti hyvin eri tavalla erilaisista toimintatavoista, sopimuksista ja välitysjärjestelmistä johtuen. Kehittämistehtävä on toteutettu toimintatutkimuksena kuvaten Vian sisäisten tulkkivälitysten muutosprosessia kohti yhtenäisiä toimintatapoja. Työssä käsitellään muutosta yksilöiden näkökulmasta. Kehittämistehtävässäni pohdin kyselyiden tulosten perusteella, mitkä seikat yksilöiden näkökulmasta vaikuttavat muutosmyönteisyyteen ja/tai -vastarintaan.
Pikkutarkka ja boheemi kielinero : konekirjoituskoulun johtaja Fjalar Montin oli tuttu hahmo Oulun kaupunkikuvassa
Opinnäytetyön tavoitteena oli selvittää millaiset sopimukset ja käytännöt tukevat parhaiten esimiehen ja tiimin työskentelyä Viittomakielialan Osuuskunta Viassa. Työn taustalla oli tiimin ja esimiehen välillä käytettävä tiimisopimus, joka ei nykyisessä muodossaan tuntunut toimivan riittävän hyvin työtä ohjaavana työkaluna. Opinnäytetyön tavoitteena oli selvittää, millainen sopimusmalli tai dokumentti ohjaa tiimin työskentelyä parhaiten ja auttaa samalla esimiestä ohjaamaan tiimiä strategian mukaisesti oikeaan suuntaan. Toisena haluttiin selvittää, millaisilla mittareilla tiimien suoriutumista voitaisiin mielekkäästi arvioida. Opinnäytetyön pääasiallinen aineisto kerättiin kyselylomakkeilla. Tiimien jäsenistä valitulle joukolle tehtiin kysely nykyisin käytössä olevasta tiimisopimuksesta ja sen toimivuudesta. Esimiehille suunnattu kysely oli tiimien jäsenille tehtyä kyselyä laajempi.Tässä kyselyssä selvitettiin esimiesten ajatuksia tiimisopimuksen tarpeellisuudesta ja käytettävyydestä, muista tiimin johtamisessa käytettävistä työkaluista sekä tiimien johtamisen käytännöistä. Näiden kyselyjen lisäksi aineistona toimi jokaisen tiimin viimeisin tiimisopimus, joiden pohjalta tehtiin havaintoja sopimusten yhtäläisyyksistä ja eroista. Opinnäytetyön teoriaosuus käsittelee tiimejä, tiimityöskentelyä, tiimien johtamista sekä strategista toiminnanohjausta. Näiden aiheiden sekä kerätyn aineiston pohjalta syntyi uusi tiimisopimusmalli. Uuteen tiimisopimukseen vaikutti vahvasti Viassa strategisena toiminnanohjausjärjestelmänä käytössä oleva Balanced Scorecard eli tuloskortti. Tämän mallin periaatteiden mukaan rakentui tiimin tuloskortti, joka toimii tiimisopimuksen tavoiteosana. Uuden tiimisopimusmallin yhtenä tarkoituksena on auttaa siirtämään Vian strategiaa tehokkaammin käytäntöön tiimien työskentelyn kautta.^Opinnäytetyö on tehty Viittomakielialan Osuuskunta Vialle, mutta sen tulokset ovat hyödynnettävissä myös muiden tiimiorganisaatioiden toiminnan kehittämisessä.
Maahanmuuttajien omakieliset palvelut : selvityksen loppuraportti
Tulkki osana teatterin yhteisöä : Teatteritulkkauksen toteuttaminen yhteistyössä Kuopion kaupunginteatterin kanssa
Puhujan ja tulkin eleet konsekutiivitulkkauksessa
Itäryhmän sisärenkaassa
Tulkkaus oikeudenkäynnissä välittömyysperiaatteen näkökulmasta
Vieraiden kielten tulkkaus oppitunneilla
Persoonallinen saa olla muttei pöljä : selvitys viittomakielentulkkien kokemista paineista ulkonäköön ja ulkoiseen olemukseen liittyen
Tuntipalkkaan perustuvassa työsuhteessa toimivien viittomakielentulkkien työtyytyväisyys
Tulkki ulkomaantyössä : - haastattelututkimus rakennusprojektin tulkeista ja heidän työkuvastaan
Kuurosokeille tulkinnasta
Konferenssitulkkien erikoistumiskoulutukseen osallistuneiden työhönsijoittuminen
Tulkin elämää : työtehoa ja tekemisen iloa
Kulkurin tie viittoen : teatterianalyysi tulkkaukseen valmistautumisen työkaluna
Ammatillisen koulutuksen saaneiden tulkkien tämän hetken työtilanne : tulevaisuudennäkymiä
Turun yliopistosta kääntäjäksi valmistuneiden työhönsijoittuminen
Kelan keskitetty välityskeskus : Asiakkaiden kokemukset ja kehittämisehdotukset ensimmäisen toimintavuoden ajalta
Työtyytyväisyyskysely Uudenmaan tulkkikeskus Omnivisin työntekijöille
Tulkin valta : vaiettu näkökulma tulkkauksen laadun määrittelyssä
Kuurot seniorit tulkkipalvelujen käyttäjinä : tapaustutkimus Salmelassa
Selvitys kieli-instituutissa loppututkinnon suorittavien työllistämismahdollisuuksista
Laatu kehittämisnäkökulmana viittomakielentulkin työssä
Neidonhius : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Tätä saadaan, mitä toivotaan?  : Viittomakielen tulkkien toiveet tulkkauspalveluja tarjoaville yrityksille
Tilanne, taito ja työkokemus : Asioimistulkkien kokemuksia itsearviointilomakkeesta
Viittomakielentulkin ja liikenneopettajan näkemyksiä moniammatillisesta yhteistyöstä autokoulutulkkauksessa
Puhevammaisten tulkkauspalvelu Suomessa
Historiallinen arkisto. 64
Tulkin monet roolit : asioimistulkkien omia näkemyksiä ja kokemuksia
Tulkintyö Suomessa
Kirjoittajat kiinnostuivat tutkimaan vieraiden kielten tulkkaamista viittomakielelle, sillä tältä alueelta ei ole saatavissa kirjallista materiaalia. He halusivat kartoittaa opiskelutulkkien tulkkaustavat kielten oppituntien aikana.  Kartoitukseen on otettu mukaan myös suomen kielen tunnit. Perusteena tälle on, että usein viittomakieltä äidinkielenään käyttävälle kuurolle suomen kieli on vieras kieli.  Useat tulkit käyttivät erilaisia tulkkausmenetelmiä riippuen asiakkaasta tai tulkin omasta vireystilasta. Opettajia tiedottamalla ja tekemällä heidän kanssaan tiivistä yhteistyötä, voi myös tältä saralta löytyä käytäntöä helpottavia ideoita. Olisi mukava myös kuulla kuurojen mielipiteitä eri tulkkaustavoista.
Tulkkivälitys osana viittomakielen tulkkauspalvelua
K.Karlssonin puhe 1960
Yhteistyöstä voimaa : Viittomakielen tulkkien näkemyksiä opiskelutulkkauksesta esiopetuksessa ja perusasteella
Kansainvälisen konferenssin järjestäminen viittomakielentulkkiopiskelijoille : ESOSLI 2016
Kiinnostaako koulutus? : Tutkielma viittomakielentulkkien koulutustarpeesta ja motivaatiosta koulutukseen
Opinnäytetyöni on toimintatutkimuksena toteutettu kehittämistyö työnantajalleni Tampereen Tulkkikeskus Oy:lle. Työssäni esittelen syitä yrityksen organisaation muutostarpeelle sekä sen, kuinka muutos toteutettiin kokeilukaudella 1.9.2012-31.12.2012. Hallitus päätti toimitusjohtajan ehdotuksen mukaisesti kahden tulkin nimeämisestä aluevastaaviksi tulkeiksi kokeilukaudeksi, jolloin Tampereen Tulkkikeskus Oy:n hallinto muuttui toimitusjohtajavetoisesta johtoryhmämuotoiseksi toimitusjohtajan yhdessä aluevastaavien tulkkien kanssa muodostaessa johtoryhmän. Kokeilujakson päätyttyä hallitus päätti vakiinnuttaa toiminnan. Kokeilukauden aikana toteutin kaksi toimintatutkimuksellista sykliä, joissa toistuivat toiminnan suunnittelu, toteutus, havainnointi ja reflektointi. Reflektoinnissa käytin sekä kvalitatiivisia että kvantitatiivisia aineistonkeruumenetelmiä, kuten kysely, haastattelu ja henkilökohtaiset tiedonannot. Kaikkia Tampereen Tulkkikeskus Oy:n työntekijöitä sekä hallitusta kuultiin toimintaa kehitettäessä ja tulosten perusteella kehitin toimintaa sekä laadin korjausehdotuksia hallitukselle esitettäväksi ja hyväksytettäväksi. Olen myös esittänyt kehittämisehdotuksia toiminnan jatkuessa kokeilukauden puitteissa toteutetun toimintatutkimuksen syklien jälkeen.
Sisäkorvaistutetta käyttävien lasten ja nuorten kuntoutus- ja tulkkauspalvelujen toteutuminen ja tarve tulevaisuudessa
Tulkkipalvelusta ja sen ongelmista
Työntekijä aktiivisena työhyvinvoinnin edistäjänä tulkkauspalveluyrityksessä
Asioimistulkin ammattitutkinto : näyttökoe tulkin ammattitaidon mittarina
Opinnäytetyön tavoitteena oli kartoittaa viittomakielentulkkien ajatuksia ja odotuksia työnsä tulevaisuudesta. Lisäksi pohdin, miten tuloksia voitaisiin hyödyntää viittomakielentulkkien itsensä johtamisessa, tulkkauspalvelua tarjoavissa yrityksissä sekä viittomakielen tulkkikoulutuksessa. Viittomakielentulkkien ajatuksia ja odotuksia kartoitettiin Webropol-kyselyn avulla, joka sisälsi sekä valinta että avoimia kysymyksiä. Kysely toteutettiin helmikuussa 2013, ja se lähetettiin noin 450 työssäkäyvälle suomalaiselle viittomakielentulkille. Kyselyyn vastasi yhteensä 117 tulkkia. Viittomakielentulkit ovat tiedostaneet viittomakielisten asiakkaiden vähentymisen ja sitä kautta työnkuvan muuttumisen. Tämä yhdessä Kansaneläkelaitoksen järjestämien kilpailutusten ja viittomakielentulkkien määrän kasvun kanssa kertoo siitä, että kilpailu työtehtävistä tulee kasvamaan. Jotta tulkki pysyy jatkossakin haluamassaan työssä, hänen tulee huolehtia osaamisestaan ja uudistumisestaan. Suuri osa vastaajista kertoikin harkitsevansa lisäkouluttautumista ja erikoistumista valmistautuessaan tulevaisuuden muutoksiin. Toisaalta 40 % vastaajista harkitsi myös alan vaihtoa. Vastaajista löytyi ryhmä niitä, jotka katsoivat tulevaisuuteen ja sen tuomiin muutoksiin positiivisesti ja luottaen, mutta myös pieni ryhmä niitä, jotka kokivat tulevaisuuden negatiivisesti ja epävarmana.
Viittomakielinen kirkkokäsikirja tulkkien työssä
Tulkkikokeilu Mikkelin kuurojenkoulun lukioluokilla 1982-1983
Tiimien johtamista kehittämässä : tiimin ja esimiehen väliset sopimukset ja käytännöt johtamisen välineenä Viittomakielialan Osuuskunta Viassa
Viittomakielen tulkin työn kuormittavuus : Työssä jaksamisen ylläpito
Asioimistulkin muistiinpanotekniikasta
Kääntäjä : Helsinki
Kontekstin tuttuuden vaikutus tulkin ammattitaidon kehittymiseen ja tulkkauksen laatuun
Opinnäytetyön tavoitteena oli kartoittaa puhevammaisten tulkkien lisä- ja täydennyskoulutuksen tarvetta ja myös halukkuutta suorittaa ammattikorkeakoulututkinto puhevammaisille tulkkauksesta. Lisäksi opinnäytetyö pyrki löytämään vastauksia siihen, millainen opintopolun suoritusmuoto olisi paras sekä millaista Diakonia-ammattikorkeakoulun tarjoamaa tietoa ja taitoa puhevammaisten tulkit tarvitsevat työkentällä tällä hetkellä. Puhevammaisten tulkkien ajatuksia ja toiveita kartoitettiin laadullisessa työssä Webropol -kyselyn avulla. Kysely toteutettiin lokakuussa 2014, jolloin se lähetettiin 32 puhevammaisten tulkille Lounais-Suomen alueella. Kyselyyn vastasi yhteensä 20 puhevammaisten tulkkia. Tutkimustuloksena havaittiin puhevammaisten tulkkien olevan halukkaita itsensä jatkuvaan kehittämiseen ja kouluttautumiseen. Saatujen vastausten perusteella voitiin todeta monimuoto-opintojen palvelevan kentällä työskenteleviä puhevammaisten tulkkeja parhaiten. Monimuoto-opinnoilla tulkki voisi suorittaa yksittäisiä opintokokonaisuuksia tai edetä erikoisammattitutkinnosta opintopolun kautta Tulkki AMK:n pätevyyteen. Tutkimuksessa kävi ilmi, että työkentällä puhevammaisten tulkit kokivat keskeisimmiksi Diakin opintokokonaisuuksista Asiakasryhmät ja kommunikaation sekä Tulkkauksen puhetta tukevilla ja korvaavilla menetelmillä. Tulkit kokivat itselleen tärkeimmäksi lisä- ja täydennyskoulutukseksi uusiin laitteisiin ja menetelmiin tutustumisen tietotekniikan nopean kehittymisen myötä.
Tulkkauksen koulutus Suomessa
Erilaiset tavat valmistautua : Viittomakielen tulkkien ajatuksia tulkkaustoimeksiantoihin valmistautumisesta
Suomalaisen sotavankileiritulkin muotokuva
Tulkinkäyttäjän opas
Viittomakielen tulkkikoulutuksen aloittaminen Petroskoissa : Dokumentointi Humanistisen ammattikorkeakoulun ja Karjalan tasavallan pedagogisen akatemian yhteistyöhankkeesta
Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli luoda tulkkaustilanteissa koettujen ongelmien tai haasteiden ratkaisumalli viittomakielen tulkkien toimintatapojen yhtenäistämiselle työn tilaajalle TulkkausILONA Oy:lle. Työn tilaaja halusi malliin ongelmat ja haasteet tarkasteltaviksi kolmessa pääteemassa. Nämä teemat olivat asiakas, tulkkipari ja ympäristö. Opinnäytetyön tiedonkeruumenetelminä käytettiin haastattelua ja tulkeilta kerättyä palautetta. Tulkeilta kysyttiin haastattelussa, millaisia asiakkaan ja tulkkiparin käyttäytymisen tai olemuksen ongelmia tai haasteita he ovat kohdanneet tulkkaustilanteissa. Lisäksi tulkeilta kysyttiin millaisia ympäristön aiheuttamia ongelmia tai haasteita he ovat kohdanneet työssään. Haastatteluaineiston perusteella tulkkien mainitsemista ongelmista tai haasteista koottiin caseja, joita ratkottiin TulkkausILONAn tulkkien kesken koulutustilaisuudessa. Näihin caseihin etsittiin yhdessä ratkaisut, joita voidaan jatkossa pitää TulkkausILONAn tulkkien yhteisinä suuntaa-antavina toimintaohjeina. Työn tuloksena syntyi ongelmien ja haasteiden ratkaisuun tarkoitettu ongelmanratkaisusykli, jota voidaan käyttää viittomakielen tulkkausalan muissakin yrityksissä. Opinnäytetyössä kerrotaan vaiheittain, miten ongelmat ja haasteet voidaan yrittää ratkaista ongelmanratkaisusyklin avulla. Työtä on mahdollista hyödyntää myös viittomakielen tulkkikoulutuksessa, esimerkiksi opiskelijoille työssäoppimisessa nousseiden ongelmien tai haasteiden ratkaisuun. Opinnäytetyö on innovatiivinen ja siinä on kokeiltu viittomakielen tulkkausalalle täysin uutta ongelmanratkaisumallia joka avulla voidaan kehittää sekä työyhteisöä, että tulkkien ammattitaitoa. Ongelmanratkaisusyklin avulla saadaan kerättyä talteen myös jo alalla pitkään toimineiden tulkkien arvokkaita kokemuksia tulkkina.
Viittomakielen tulkkiopiskelijasta yrittäjäksi
Kielisilta. 1 : 2007 / [päätoimittaja: Anitta Vesamäki] ; [julk. Suomen viittomakielen tulkit]
Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli selvittää ja kuvata, millaista on tulkkivälitystyö viittomakielialalla ja millaisia asioita tulkkivälitystyö tekijöiltään vaatii. Tavoitteena oli saada kirjattua tietoa viittomakielen tulkkauspalveluun kiinteästi kuuluvasta kriittisestä pisteestä, tulkkivälityksestä. Tämä opinnäytetyö tutkii aihetta ensimmäistä kertaa, kokoamalla samalla asiantuntijoiden tietoa tulkkivälityksestä kirjalliseen muotoon.  Opinnäytetyön tilaaja on Honkalampi-säätiö, joka tuottaa valtakunnallisesti monialaisia sosiaalipalveluja. Honkalampi-säätiö on myös vahva vaikuttaja ja kehittäjä viittomakielialalla. Jo kaksikymmentä vuotta toiminut tulkkikeskus laajentui vuonna 2010 valtakunnalliseksi toimijaksi. Tällä hetkellä, muun toimintansa ohella, Honkalampi-säätiö vastaa Kelan tulkkivälityksestä Suomessa yhdessä Evantia Oy:n ja Sign Line Oy:n kanssa. Tulkkivälitys on muuttunut ajan myötä siinä missä tulkkauspalvelukin. Viimeisin, merkittävä muutos tapahtui vuonna 2010, kun voimaan astui uusi tulkkauspalvelulaki; Laki vammaisten henkilöiden tulkkauspalvelusta 133/2010.  Tulkkauspalvelun järjestämisvastuu siirtyi kunnilta Kansaneläkelaitoksen vastuulle. Kela kilpailutti palvelun, eritellen siitä välityspalvelun, tulkkauspalvelun ja välitysohjelman hankinnat. Tulkkivälitystä ryhtyi hoitamaan edellä mainittu ryhmittymä. Suomeen perustettiin viisi (5) välityskeskusta, yksi jokaiselle Kelan vakuutusalueelle. Tämän tutkimuksen kohderyhmänä olivat Kelan viiden välityskeskuksen tulkkivälittäjät. Tutkimus toteutettiin kyselytutkimuksena, johon voitiin vastata sähköisesti. Kyselylomake sisälsi kysymyksiä, jotka liittyivät muun muassa tulkkivälittäjien koulutustaustaan ja työkokemukseen. Lomakkeessa kysyttiin tulkkivälittäjien mielipiteitä välitystyöhön vaikuttavista asioista sekä mielipiteitä tulkkivälittäjien kouluttamisesta. Vastauksia saatiin jokaisesta välityskeskuksesta..  Tutkimustulokset vastasivat hyvin niitä ennakkotietoja ja kokemuksia, mitä välitystyöstä ja sen vaativuudesta oli olemassa. Tulosten perusteella voidaan todeta tulkkivälityksen olevan merkittävä osa viittomakielen tulkkauspalvelua. Välitystyö edellyttää tekijöiltään monialaista osaamista ja hyviä asiakaspalvelutaitoja. Tulkkivälityksessä työskentelevällä henkilöllä ei tulosten perusteella tarvitse välttämättä olla viittomakielen tulkin ammattia, mutta laaja tietämys alasta edesauttaa työn onnistumista. Yhteistyöllä ja hyvällä perehdyttämisellä välittäjän tehtäviin saadaan aikaan onnistunut tulkkivälitys.
Yksi asia johti toiseen ja tässä sitä nyt ollaan : Suomen kansan innoittamat sanonnat käännettynä suomalaiselle viittomakielelle
"Täällä olisi ulkomaalainen vieras..." : seurakuntien vapaaehtoiset tulkit ja heidän kokemuksensa
Sisäkorvaistutelasten tulkkauksen tarpeesta : vanhempien kokemuksia ja näkemyksiä
Tutkielman tarkoituksena on nostaa esille laatu kehittämisnäkökulmana viittomakielentulkin työssä. Aiheen lähtökohtana ovat työelämän nopeat muutokset ja kehittyminen yhä dynaamisempaan suuntaan. Kohtaamme kasvavia vaatimuksia kaikilla yhteiskunnan alueilla. Viittomakielialalla on havaittu tulkkien hakeutumista muille aloille jo useamman vuoden ajan. Mielestäni olisikin syytä pohtia ammatin vaativuuden ja ammatillisen kasvun teemja. Laatutyötä, jota tulkit ovat tehneet yksinään tai tiimeissä, tulisi lisätä ja laajentaa mm. kattavamman tulkkipalvelun aikaansaamiseksi. Tulkkien ammattikunnalla on tarve löytää määritelmiä laadun osatekijöile. Tutkielma palvelee osaltaan Suomen Viittomakielen Tulkit ry:n Tulevaisuus-työryhmän laatu-projektia, joka käynnistyi syksyllä 1998.
Pivot-tulkkaus Euroopan parlamentin täysistunnoissa
Kuurosokeille tulkkauksen järjestäminen Pohjoismaissa
Asioimistulkki ja viranomainen : tutkimus työntekijöiden asenteista asioimistulkkauspalveluita kohtaan
Viittomakielen tulkin sulautumisesta esittävässä taiteessa : Suomalaisen Messun tulkkaus
Funktionaalisen käännösteorian ja oppimisteorioiden soveltaminen tulkkaustoimeksiantoon valmistautumiseen
"Pienellä vaivalla suoritus paranisi kummasti" : tutkimus tulkin puhetekniikasta
Kulttuurin välittäjäksi : Kulttuurienvälinen viestintä asioimistulkkikoulutuksessa
Maahanmuuttaja suun terveydenhuollon vastaanotolla
Tässä toiminnallisessa opinnäytetyössä kuvataan SVT:n - Suomen Viittomakielen Tulkit ry:n jäsentiedotteen kehittymistä 1980-luvun lopulta vuoteen 2005. Työssä luodaan kokonaiskuva järjestölehden toimittamisen synnystä ja kehityksestä nykyiseksi Kielisilta-lehdeksi. Työssä pohditaan Myös Kielisillan toimittamisen tulevia haasteita. Työ on ensimmäinen Suomen Viittomakielen Tulkit ry:n toimintaa kuvaava opinnäytetyö. Työssä yhdistyy toiminnallisen opinnäytetyön produkti ja raportti. Työ koostuu lehden historian, uudistumisprosessin ja toimituskunnan työskentelyn kuvauksesta.
Oispa silmät selässäkin : Tulkkien selin näyttämölle sijoittuminen ja sen vaikutukset teatteritulkkauksessa
Uutta suuntaa etsimässä : Näkökulmia viittomakielen tulkkien alan vaihtamiseen
Tiivistelmä.
Simultaanitulkiksi on synnyttävä
Karjalan valtiollisen pedagogisen yliopiston tukeminen viittomakielentulkin lisäkoulutuksen opetussuunnitelman laatimisessa
Viittomakielentulkkien perehdyttäminen
Oikeustulkkauksen selvityshanke: asiantuntijaryhmän raportti opetusministeriölle
Järven lumo taiteilijan silmin ja tulkin käsin : Valmistautuminen opastusten tulkkauksiin yhteistyössä  Ateneumin taidemuseon kanssa
Koskitie 19 - toinen koti : Viittomakielisten muistelmia Oulun ensimmäisen kuurojen talon vaiheista
Kun tarvitaan tulkki : pohjoismainen kielisopimus
Tulkkipalvelu Ruotsissa ja Tanskassa
Tulkki esiintyjänä puheviestinnän näkökulmasta
Tulkki vai doula? Viittomakielen tulkin rooli synnytystulkkaustilanteessa
Muutos välittyy – välitys muuttuu : viittomakielialan Osuuskunta Vian tulkkivälittäjien kokemuksia tulkkauspalvelujen siirrosta Kelaan sekä Vian sisäisten tulkkivälitysten yhtenäistämisprosessista
Viittiskö valmistautua? : viittomakielen ja puhuttujen kielten tulkkien etukäteisvalmistautuminen asioimistilanteisiin
Tulimme palavaan Berliiniin : rintamatulkin muistiinpanoja
Oikeustulkkaus on vaativaa
Vieraita Velikije Lukista 1971
Kirjoittaja keskittyy tässä tutkielmassaan ainoastaan Ruotsin ja Tanskan kuurojen viittomakielentulkkitoimintaan. Vielä n. 20 vuotta sitten Pohjoismaissa ei ollut yleisesti saatavilla tulkkipalveluja. Tulkkeina toimivat perheenjäsenet, tuttavat sekä muutamat harvat sosiaalitoimen ja kirkon piirissä toimivat avustajat.
Opetustyylin tunnistamisesta viittomakielen opetuksen kehittämiseen
