http://www.yso.fi/onto/yso/p958 edustustilaisuudet
edustustilaisuudet edustustilaisuudet
Presidentin rouvaa puvustamassa : tapaustutkimus Eeva Ahtisaaren puvustusprosessista vuosina 1994-2000
Lounaissatakuntalaisten pitokokkien parhaita
Urho Kekkosen pöydässä
Sankarpoikia
Suomen valtion edustustilaisuuksien järjestäminen ja niiden aterioiden koostumus menujen perusteella
Isäntänä ja vieraana : ulkoasiainhallinnon edustustyön opas
Tehokkaasti toimistossa
Yrityksen etikettikirja
Seinäjoen kaupungin perustamisjuhlallisuudet 6.1.1960 Juhlapäivällinen
Saunojen eliittiä
FC Kuusysin A-nuorten valmentajien edustuspuvusto
Isännyyden ihanuus
Kokous- ja illanviettotilojen sisustussuunnittelu
Edustuskulut arvonlisäverotuksessa
Lappilainen asukokonaisuus matkailun käyttöön : saamenpuvun väärinkäyttö on supisuomalainen ilmiö
Liike-elämän tavat
Tervetuloa meille! : nyyttäreistä huippuillallisiin
Isäntänä ja vieraana : ulkoasianhallinnon edustustyönopas
Yrityssaunoissa löylyt haalenevat
Marskin ryyppy : marsalkkamme juomakulttuuria chevalier-kaartista ylipäällikön ruokapöytään
Maassa maan tavalla - tunne säännöt ja onnistu! : Ulkoasiainministeriön protokollapalvelut
Bisnesetiketti : tapakulttuurin perusteet
Ruokavieraita Smolnassa
Kaupungin paras keittiö
Bjarmian kalavati poiki sarjan joka kiertää valtiovierailuilla
Sattumia suurlähetystön keittiöstä : Suomen Budapestin-suurlähetystön edustaminen osana diplomatiaa = Műhelytitkok a nagykövetség konyhájából : a vendéglátás a diplomácia része a Budapesti finn nagykövetségen
Sattumia suurlähetystön keittiöstä : Suomen Budapestin-suurlähetystön edustaminen osana diplomatiaa : a vendéglátás a diplomácia része a Budapesti finn nagykövetségen = Mühelytitkok a nagykövetség konyhájából
Sattumia suurlähetystön keittiöstä : Suomen Budapestin-suurlähetystön edustaminen osana diplomatiaa = Műhelytitkok a nagykövetség konyhájából : a vendéglátás a diplomácia része a Budapesti Finn nagykövetségen
Helsingin kaupungintalo : historiaa ja herkkuja : history and fine food = Helsinki City Hall
Syö, juo & menesty : verkostoitumalla huipulle
Nokia oyj:n historia. 1, Fuusio : yhdistymisten kautta suomalaiseksi monialayritykseksi 1865-1982
Asiakastyytyväisyys palvelualan yrityksessä : case: ravintola Kuutio
Tapahtuma on tilaisuus : opas onnistuneen tapahtuman järjestämiseen
Edustusmenot vs. markkinointi-, mainos- ja neuvottelumenot sekä niiden vähennysoikeus verotuksessa
Maassa maan tavalla - tunne säännöt ja onnistu! : ulkoasiainministeriön protokollapalvelut
Suhdetoiminnan käsikirja
Ritarihuonetanssiaiset
Sattumia suurlähetystön keittiöstä : Suomen Budapestin-suurlähetystön edustaminen osana diplomatiaa = Mühelytitkok a nagykövetség konyhájából : a vendéglátás a diplomácia része a Budapesti finn nagykövetségen
Hyväksi tavaksi : käytösopas arkeen ja juhlaan
Tanssiaisia ja politiikkaa vuosina 1809 ja 1863
Leo Lampi : renkipojasta tasavallan hovikokiksi
Linnan juhlat kautta aikojen
Tämän toiminnallisen opinnäytetyön tarkoituksena oli järjestää iltapukutilaisuus uudella Porvoo Campuksella. Porvoo Campus kokoaa korkeakouluopetuksen saman katon alle Porvoon Länsirannalle. Porvoo Campuksella opiskelee HAAGA-HELIA ammattikorkeakoulun ja Laurea ammattikorkeakoulun opiskelijoita yhteensä noin 1300. Viralliset avajaiset pidettiin Porvoo Campuksella 10.10.2010. Opiskelijat aloittivat opiskelun uudella campuksella tammikuussa 2011. Produktin tavoitteena oli järjestää onnistunut vuosijuhlatyylinen tapahtuma HAAGA-HELIA ammattikorkeakoulun opiskelijoille sekä luoda uusia perinteitä Porvoo Campukselle. Kirjallinen osuus muodostuu teoriasta, tapahtuman suunnittelun ja toteutuksen kuvaamisesta sekä pohdinnasta. Teoreettinen viitekehys rakentuu tapahtuman järjestämisen ja kokonaisuuden hallinnan, tapakulttuuritietämyksen sekä tapahtuman markkinoinnin perusteista. Teoriaosuudessa viitataan myös Campus Gaala 2011 tapahtuman suunnitteluun. Tapahtuma järjestettiin lauantaina 16.4.2011 klo 18-22. Virallisena jatkojuhlapaikkana oli Amarillo Night Porvoo. Tapahtuma suunniteltiin ja toteutettiin suomen kielellä. Tapahtumassa tarjoiltiin kolmen ruokalajin illallinen ruokajuomineen. Ruoan valmistivat Kokin taidot- opintojakson opiskelijat ja muu henkilökunta tapahtumaan oli rekrytoitu pääosin HAAGA-HELIA ammattikorkeakoulun opiskelijoista. Illan ohjelmaan kuului lisäksi live- musiikkia ja stand- up komiikkaa. Tapahtuma rahoitettiin ennakkoon myytävillä illalliskorteilla. Illalliskortin hinta oli 40 euroa. Tapahtumaan osallistui 27 henkilöä, joka oli tavoitetta alhaisempi. Asiakastavoite oli 50 henkeä. Tapahtumassa lomakkein kerätty sekä "mystery shoppaajan" keräämä asiakaspalaute osoitti, että tapahtuma oli pääosin onnistunut. Kehitysehdotuksiin kirjattiin ohjelman sisällön muuttamista juhlallisemmaksi sekä tapahtuman kulun tiivistäminen. Suurin osa juhlavieraista ilmaisi halukkuutensa tulla uudestaan vieraaksi tällaiseen tapahtumaan. Opinnäytetyön tulokset esitellään HAAGA-HELIA ammattikorkeakoulun Porvoon yksikön opiskelijayhdistys HePo ry:lle, ja projektiryhmän toiveena on, että HePo ry järjestäisi oman vuosijuhlansa tässä opinnäytetyössä olevien pohdintojen ja kehitysehdotuksien pohjalta.
Bisnespukeutuminen
Seinäjoen kauppalan 25-vuotisjuhla ja Kivistön kansakoulun vihkiäisjuhla Kivistön kansakoululla 19.5.1956
Small talk : tikusta asiaa
Ulpun käsikirja
Etiketin salat : etikettipukeutumisen opas
Peti & safka : hotelli- ja ravintola-alan perusteet : opettajan opas
Pekka Vilpas : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille : neljän presidentin hovimestari
Maalaispappilasta maailmalle : muistelmia kahdeksan vuosikymmenen ajalta
Tiivistelmä: Tilaustarjoiluopas ja juhlatilaisuuksien hinnoittelun tarkistaminen Kaprakan ravintopalvelukeskukselle.
Juhlasali on kaunis kuin koru : yli satavuotiaan hirsitalon, Villa Onnelan, viehkeä tunnelma on tänä päivänä kaikkein ulotuvilla
Hollannin matka : unohtumaton kokemus
Juhlat kotikeittiössä presidentin tapaan
Makujen ja elämysten Kultaranta : sesongin herkkuja kesälinnan keittiöstä
Mannerheimin pöydässä
Pukeutuminen on viestintää
Juhla- ja edustustarjoilu : käsikirja edustustilaisuuksien, tilaustarjoilun ja juhlien järjestäjälle
Tapakulttuuria meillä ja muualla : tavoista, käyttäytymisestä ja edustustilaisuuksien järjestämisestä
Yrityksen edustaminen
Työelämän tapahtumat ja tilaisuudet
Yrityksen à la carte
Tietoa, tosiasioita ja toisenlaisia ideoita siitä, miten sinun yrityksesi voi käyttää ravintolaa
Ellen Svinhufvud : rakkaudesta ruokaan ja Ukko-Pekkaan
Pukeutuminen on viestintää  -opinnäytetyö on toiminnallinen, joka koostuu kahdesta eri produktio-osuudesta, asiakasillan järjestämisestä ja pukeutumisoppaasta. Asiakastilaisuudessa, joka järjestettiin pukeutumisliikkeessä, oli päätapahtumana muotinäytös. Muotinäytöksen tarkoitus oli havainnollistaa pukeutumisoppaan sisältöä käytännössä, eli tuoda mallien avulla esille tilanne- ja bisnespukeutumisen merkitystä sekä vaatekokonaisuuksien ja värien sopivuutta tietylle vartalotyypille. Opinnäytetyöhön sisällytetyn pukeutumisoppaan tarkoituksena on opastaa liike-elämään siirtyviä, tai jo työelämässä olevia nuoria pukeutumaan asianmukaisesti, erilaiset tilanteet huomioonottaen. Opinnäytetyön tehtävänä on selvittää bisnespukeutumisen periaatteet, niin arki kuin juhlapukeutumisen osalta, sekä tuoda esille pukeutumisen ja koko olemuksen viestinnällinen merkitys, joka korostuu etenkin kansainvälisessä liike-elämässä. Pukeutumisen merkitystä on tarkasteltu markkinointiviestinnän näkökulmasta, pääasiassa henkilökohtaisen myyntityön ja suhdetoiminnan kannalta.
Tilaustarjoiluopas ja juhlatilaisuuksien hinnoittelun tarkistaminen Kaprakan ravintopalvelukeskukselle
Marskin ryyppy : juomakulttuuria Venäjän hovista Mikkelin päämajaan
Seinäjoen kaupungin perustamisjuhlallisuudet 6.1.1960
Peti & safka : hotelli- ja ravintola-alan perusteet
Bisnesetiketti : tapakulttuuria meillä ja maailmalla
Bisnesetiketti : liike-elämän tapa- ja ruokakulttuuri
Ellen Svinhufvud ja Kotkaniemen keittiö
Edustusmenot tuloverotuksessa
Pekka Vilpas : neljän presidentin hovimestari
Edustuskeittiö : linnan juhlista kodin kutsuille
Työelämän hyvät tavat
Patruunan salista poreammeeseen : edustustilat kertovat yrityksen iästä, arvoista ja trendeistä
Aiheen valintaan ovat vaikuttaneet henkilökohtaiset kokemuksemme työskenneltyämme pitkään henkilöstöravintoloissa. Niissä järjestetään paljon erilaisia edustustilaisuuksia ja olemme havainneet tiedon puutetta niitä järjestävien henkilöiden keskuudessa.  Työn tavoitteena on ollut kirjoittaa opas niille henkilöille, jotka järjestävät näitä tilaisuuksia työkseen, eli sihteereille ja assistenteille, ja täten helpottaa heidän työskentelyään.  Tarkoituksena on myös ollut yhteistyön helpottaminen palveluntarjoajan ja sitä tarvitsevan tahon välillä.  Olemme kuvanneet teoriaosassa palveluprosessin henkilöstöravintolassa ja avanneet sen   käsitelläksemme sitä pienemmissä osissa.    Opasosuudessa on käsitelty niitä asioita, joita tulee huomioida edustustilaisuutta järjestettäessä. Mukana on myös muistilista helpottamaan kaiken muistamista ja asioiden hallinnassa pysymistä.      .
Tiivistelmä.
Tasavallan pidot
Edustuspalvelun tilauksen prosessikuvaus : opas edustuspalveluiden ostamiseen henkilöstöravintolassa
Edustusmenot palaamassa verovähennyksiin
Haukilammen metsäkämppä : metsäkämpästä edustustilaksi
Paperin parempi maku : UPM-Kymmenen vieraskerhoilla
