http://www.yso.fi/onto/yso/p9580 porat
porat porat
Turun ja Porin läänin taidetoimikunta 1968-1988
Teemamatkailun kehittäminen Porin seudulla
Luamuksii
Jälkimäispyhin
Ohjaimet eli jikit ja kiinnittimet. 1. osa, Merkitsemis- ja porausmalleja, ohjainrakenteiden perusperiaatteet, porausholkit, porausohjaimien kiinnityslaitteet, ohjainrakenteet, kierteityskiinnittimet, avarrusohjaimet, avarruskoneet, uudenaikaiset porakoneet, nykyaikaiset ohjainporakoneet
Tilahankkeiden tarveselvitysmalli
Porat ja porakoneet : kauppa- ja teollisuusministeriön ammattikasvatusosaston julkaisema oppikirja
Konepajan työkalukustannusten alentaminen
Salaativärkkej
30 vuotta, 100 maata
Työstötekniikan perusteet : metallintyöstön oppikirja koneista ja työkaluista, mittauksesta ja tarkastuksesta sekä osien valmistuksesta sorvaamalla, poraamalla, jyrsimällä, höyläämällä, pistämällä, aventamalla ja hiomalla
Möffäyksii
Kuuden & kahdeksan tuuman kairat : talvikalastus : magnumkairat
Kukkaskuttuu
Käsi kädessä. : Vieraasta kulttuurista tulevan perheen kohtaaminen Porin päivähoidossa
Porilainen : Porin rykmentin lehti
Rautakaupan käsikirja. 2, Työkalut
Kaljavellii ja kutujuustoo
Poravasarat ammattimiehelle
Tärkeet
Turun ja Porin läänin tiede- ja ammattikorkeakoulujen yhteistoimintakokeilun loppuraportti
Koneellisen puunkorjuun toimintamalli Porin ammattiopistolle
Porankappaleet ja poranterät suun terveydenhuollossa
Sitte cuin minä tulin tähän länihin : ... olen minä ... hawainnut, cuninga minun wirasa edelläni olia ... on tiettäwäxi tehnyt, minä päiwinä wijkosa ne oikeutta etziwäiset pitä heidän anomus- ja walitus-kirjojans ... sisälle andaman ..
Työkoneen ohjausjärjestelmän suunnitteluprosessin mallintaminen ja kehitys
Tässä opinnäytetyössä selvitettiin Sandvik Mining & Constructionin Myllypuron tehtaalla poralaitteiden suunnitteluosastoilla käytössä olleet toimintatavat ja liitettiin ne käytössä olevaan karkeaan prosessimalliin. Työ alkoi käytössä oleviin ohjeisiin ja prosessimalleihin tutustumalla ja eri suunnitteluryhmien edustajia haastattelemalla. Työn aikana selvitettiin eri suunnitteluryhmien tekemän työn vaikutukset toisiin ryhmiin ja tarvittaessa kehitettiin nykyisiä toimintatapoja ja ohjeita yhtenäiseen ja tuottavampaan suuntaan. Lisäksi tulokseksi saatiin tarkempi tieto eri ryhmien luomista dokumenteista, niiden käytöstä ja hyödyllisyydestä valmiin tuotteen kannalta. Suunnitteluosastoilla ei ollut käytössä tarkkaa prosessimallia ja kuvaa siitä, miten uusien laitteiden suunnittelutyö käytännössä etenee eri suunnitteluosastoilla. Tämän vuoksi selvitettiin mahdolliset ongelmakohdat suunnittelutyön etenemisessä, eri laitteiden ja komponettien nimeyskäytännöissä ja luotiin projektin etenemistä kuvaava malli, josta kävi ilmi eri ryhmien työskentely projektin edetessä. Näistä haastattelutuloksista tehtiin viittaukset sekä toisiinsa, että ohjeisiin ja prosessimalleihin. Tämän jälkeen koostettiin tiedot ja tehtiin niistä näiden suunnitteluryhmien käyttöön soveltuva tarkka prosessimalli. Dokumenttien hyödyllisyyttä yritettiin nostaa pyytämällä kehitysehdotuksia eri dokumentien tarpeellisuudesta ja sisällöistä sekä ryhmien tiedonvälityskeinoista ja tiedottamisen onnistumisesta projektin edetessä ryhmältä toiselle. Lopuksi luotiin uusi ideaalimalli, joka sisältää ehdotuksia siitä mitä ominaisuuksia ja toimintoja uudella tietojärjestelmällä tulisi olla.
Taakakantaja
Pikkurahan porakoneet : yhdeksän halpaa iskuporaa
Esineitä: Miksi ristiinnaulitsijalla on pora?
Pintaporalaitteiden sähkövikatyypit ja -testaus
Maa-aineisten ottoa ja pohjaveden suojelua ohjaava hanke Porin seutukunnassa (semoposu) : hankkeen loppuraportti
Herrasmiehen porakoneet
101 vuot sit
Ala-asteen koulupiirien lakkauttaminen alueellisena kysymyksenä Turun ja Porin läänissä vuosina 1960-1975
Isot iskuporakoneet : vanhat mestarit ja vahvat haastajat
Työstökoneita tarpeeseen : merkintöjä lastuavien työstökoneiden suomalaisesta valmistuksesta 1940- ja 1950-luvuilla
Rähköleit
Nähtii enne jottai
Vellijonoss
ISEL-porakoneen ja NUMO-porausohjelman yhteensovitus ja käyttöohjeet
Rauhaks käänty
Sähköporakoneet : älä osta suinpäin
Poranteroituslaitteen suunnittelu
Porakoneen korvausinvestointi huonekalutehtaan listoituslinjaan
Kaikkien iskuporakoneiden isku ei pure
Laatukäsikirja varaosadokumenttien tuottamiseen
Sillail mun tälläil
Ennakoiva henkilöstösuunnittelu onnistuneen rekrytoinnin tukena kunta-alalla : case Porin kaupunki
Mattapyykill
Teollisuuden, joen ja jazzin rytmissä
Santanenä?
"Olkaamme siis porilaisia" : Porin mlk:n, Lattomeren alueen ja Ahlaisten liittyminen Poriin
Trumputtakkaa uls
Verkko-opetusmateriaalin kehittäminen puulajien ja puutavaralaatujen oppimiseen Porin ammattiopiston metsäopistolla
"Tuosta tunnet tuhman miehen: nyhä puukko, nyrhä kirves" : rakentajan tärkeät työkalut
Sairaalarakennuksen maalämpöpumppujärjestelmän valinta
Karhukuntien terveydenhuollon toiminnan suunnittelun ja tuotteistuksen kehittämishanke : hankkeen loppuraportti
Kallioporakoneen ketjusyöttöpalkki
Sitkeä aine vaatii sileät lastu-urat
B&D poravasara SR 950 RE : vääntää hitaasti mutta väkevästi
TONISCO- porasulkujen, adaptereiden ja poralaitteiston testauslaitteiston suunnittelu
Pintaporalaitteiden tarkastus- ja testausprosessin kehittäminen ja pilotointi : sähköinen tarkastus- ja testauspöytäkirja
Kokoonpano-ohjeen laatiminen
Keksikö Leonardo da Vinci vintilän?
Porauslaitteen DD321 sekä tunnelijumbon DT1131i pääsähköjärjestelmän tarkastuksen toimintaohjeen mallintaminen
Kierrätetyn kovametallijauheen soveltuvuus kallioporiin
Ctrl+S? : kriittisen mediakasvatuksen mahdollisuudet nuorisotyössä
Vähhii käy
Rasituksii
Ei sähhyy
Erikoistyöstökoneen käyttöönotto
Jääkairan salat : kairaexpertti Reijo Enden tietää
Vihkiäiset
Tässä opinnäytetyössä suunniteltiin Tonisco System Oy:n valmistamien porasulkujen, adaptereiden ja kahden eri poralaitteen, Jr:n ja B30:n, testauslaitteisto. ISO9001-standardin asettamien vaatimusten lisäksi testauksen tarpeellisuus on noussut esille, kun adaptereille sekä Jr ja B30 -poralaitteille haetaan tyyppihyväksyntää ja CE-merkintää (EN 12266-1, EN 12266-2). Asiaankuuluvalla sertifioinnilla ja testauksella pyritään laajentamaan jo olemassa olevaa kansainvälistä markkina-aluetta ja lisäämään menekkiä. Vanha testausmenetelmä ei ollut ajanmukainen, joten painetestilaitteiston uusiminen tässä vaiheessa antoi Tonisco System Oy:lle paremmat mahdollisuudet parantaa omien laitteistojensa laatua ja käytettävyyttä. Laitteiston uusiminen loi hyvät edellytykset toteuttaa testit niin, että laitteistoille sekä adaptereille saatiin haettua tyyppihyväksyntä ja CE-merkintä. VdTÜV- tarkastuslaitoksen valvonnan alaisuudessa uudella testauslaitteistolla tehty painetesti sai hyväksyttävän arvosanan. Testiin valittiin tarkastuslaitoksen edustajan valinnan mukaan Jr ja   B30 -poralaitteiden lisäksi adapterit DN50, DN 80, DN 125, ja DN 200. Tonisco System Oy:llä on oikeus käyttää CE-merkintää laitteissaan sekä asettaa näkyviin TÜV NORD APPROVED tarra tai leima. Tähän työhön sisältyy, lyhyt esiselvitys painelaitelaista,   testilaitteiston suunnittelu, maksimikuormituslaskelmat (poralaitteen akselikuorma painetilanteessa) sekä EY-vaatimustenmukaisuus ja koneturvallisuuden huomioiminen. Tässä työssä seurataan standardeja EN 12266-1 ja 12266-2.
Poliisin turvallisuustiedustelu Turun ja Porin läänissä 1996
Verisuoniperäisen säärihaavapotilaan hoitokäytännöt : Porin kaupungin terveysviraston toimintaohje
Maapeitteen paksuus ja stratigrafia Turun ja Porin läänin alueella
Sekä hyviä että kelvottomia koneita
Puuhella
Tiedonkeruun hyödyntäminen tunneliporauksessa
Lahtareit
Kallioporauslaitteiden keskimääräiset takuukorjausajat
Kokoonpanon layout-suunnittelu
400-vuotiaal Poril
Laminaattej
Porakoneen kytkinkappaleen konstruktion optimointi
Männyn alueellinen kasvunvaihtelu ojitetuilla isovarpuisilla rämeillä Turun ja Porin läänissä
Suomen sankarivainajat 1939-1945 : Turun ja Porin lääni : Ahlainen-Lieto
Jölsää pittää
Muistoj
Opinnäytetyön päätavoitteena oli suunnitella hydraulisten kallioporakoneiden kokoonpanotilan layout asiakasyritykselle, Sandvik Mining and Construction Oy:lle. Layout-suunnittelun lisäksi tarkoituksena oli kehittää porakonekokoonpanon toimintatapoja ja työskentelymenetelmiä. Työ tehtiin Sandvikin Lahden tehtaalle, jonne kallioporakoneiden tuotanto tullaan lähitulevaisuudessa siirtämään Sandvikin Tampereen tehtaalta.  Kokoonpanon kehittämisessä tukeuduttiin vahvasti Lean-ajatteluun, jonka avulla erilaisia hukkia pyrittiin poistamaan ja vähentämään. Nykyisen kokoonpanon toimintaa analysoitiin yksityiskohtaisesti. Näin kyettiin kartoittamaan päivitystä tai parantamista vaativat toimintatavat ja seikat sekä toisaalta ne elementit, joita tulisi vaalia uutta kokoonpanoa suunniteltaessa. Porakonekokoonpanon siirtyessä toiseen paikkaan ja tilaan layouttia ryhdyttiin suunnittelemaan täysin uudelta pohjalta. Lähtökohtana suunnittelulle oli jakaa kokoonpano kahteen eri vaiheeseen, osa- ja loppukokoonpanoon.  Lopputuloksena saatiin luotua kaksi layout-vaihtoehtoa sekä kehitettyä porakonekokoonpanon toimintaa ja työskentelymenetelmiä. Tulevaisuudessa, kun kokoonpanon siirtoprosessia ryhdytään suunnittelemaan ja toteuttamaan, päästään selvyyteen, toteutetaanko jompikumpi tässä työssä esitellyistä layout-ratkaisuista sellaisenaan tai muutoksin.
Seuramatkoij
Kovametallia reikiin
Luonto- ja ympäristöalan perustutkinnon kehittäminen Porin ammattiopistossa
Metallintyöstökoneet : porakoneet : turvallisuus = Machine tools : safety : drilling machines
Seutukunnallinen hoitoisuusluokitusjärjestelmän käyttöönotto ja hoitotyön kirjaamisen kehittäminen
Maanalaisen kaivosporalaitteen kamerajärjestelmä
Luennot mielenterveydestä asukastuville
Peräss vaa
Huh, mitkä hintaerot!
Riitasii ilmoij
3-akselisen pylväsporakoneen ohjausjärjestelmä
Akkuporakoneet (ruuvinvääntimet) : budjettiporakoneet
Halikon sähkö osakeyhtiö 1919-1979
Ninko vosikall
Poralaitteen SOP-ohjeiden kehittäminen
Tuettu asuminen Porin kaupungin päihdepalvelujen kuntoutumisyksikössä
Ei tippunu
Liike on Leenan elementti
Poptaidett
Nisunoki
Vertailussa nykyajan mukavuudet : akkukäyttöiset porakoneruuvinvääntimet
Markkinarakkaut
Suurvirtaisten kaapelikenkäliitosten analyysi- ja valintatyö kallioporalaitteissa
Hyllyjä selaamassa : asiakastyytyväisyyskysely hyllyluokituksista ja genremerkinnöistä neljässä kirjastossa
Kaiken varalle : kuusi porakonetta
Tela-alustaisten porauslaitteiden rungon kiinnitysratkaisuiden selvitystyö
Erkki Hakkiluodon muistikuvia : tositarinoita ja sanontoja vuosien varrelta Porin Viasvedeltä ja Hakkiluodosta
Tekniikan maailma 2010 : 5.
Hyvä porakone kohtuuhinnalla
Viemäreit
Kulkeeko Henki? : diakoni ja diakonissa opiskelijoiden hengellisen elämän tukeminen Diak Lännen, Porin toimipaikassa
Suomenmaa. 3, Turun ja Porin lääni
KM kokeilee: Holzmann SB 3116RMN -pöytäpora
Iskuporaus ei onnistu kaikilla porakoneilla
Suomen sankarivainajat 1939-1945 : Turun ja Porin lääni : Loimaa-Yläne
Asiakaslähtöisyys Porin Seudun Sydänyhdistys ry:ssä jäsenten kokemana
Mämmii ja muatoiluu
Perhekerhosta vertaistukea ja vaihtelua arkeen : tutkimus Länsi-Porin seurakunnan perhekerhoista
Galluppi
Siunaust oli
Kierukkaporat ja poraus : komiteatutkimus
Työkalukirja
Lentäin
Akkuporakoneet/ruuvinvääntimet : ykköstyökalu
Todistuksii
Tiivistelmä: Insinöörityön aiheena on sairaalarakennuksen maalämpöpumppujärjestelmän valinta. Työn tarkoituksena oli tutkia kolmea eri kytkentätavoilla toteutettua maalämpöpumppujärjestelmää, ja valita kustannusvertailussa 25 vuoden aikajänteellä halvimmaksi osoittautunut vaihtoehto.    Työn pohjana käytettiin sairaalan valmiiksi simuloituja tuntikohtaisia tehontarpeita ja energiankulutustietoja rakennusvaiheesta 1. Simuloinnissa on käytetty mallivuoden 1979 tunnittaisia säätietoja ja simulointiohjelmana IDA Indoor Climate and Energy (IDA-ice) –ohjelmistoa. Porakenttien tiedot saatiin porakenttämitoitusohjelmasta nimeltään Earth Energy Designer (EED). Järjestelmien energiakäyttäytymistä tutkittiin tässä työssä kehitetyn excel-laskentataulukon avulla. Laskentataulukon avulla pystyttiin määrittelemään jokaisen järjestelmän energiajakaumat kuukausittain. Näin saatiin selville esimerkiksi kaukolämmön ja lämpöpumpun osuudet vuotuisesta kokonaisenergiantuotosta. Käyttökustannusvertailussa erot olivat varsin pieniä. Investointikustannuksissa järjestelmät A ja C olivat samanarvoisia. B-järjestelmä oli selvästi kallein investointikustannuksiltaan. Työn lopputuloksena päädyttiin suosittelemaan kytkentävaihtoehtoa.
Opinnäytetyö tehtiin Sandvik Miningin toimeksiantona. Työn tarkoituksena oli tutkia kuinka maanalaisen poralaitteen kamerajärjestelmä saadaan vastaamaan nykyisiä vaatimuksia. Tavoitteena oli löytää komponentit ja komponenttien sijainnit porauksen kameroille ja ajokameroille. Ajokameroiden osalta vaatimuksena oli saada peitettyä katvealueet, joita laitteen operaattori ei pysty näkemään ohjaamosta. Porauksen kannalta tärkeitä kohteita olivat pito, niska sekä kangenkäsittelijä. Näiden lisäksi etäoperoitavassa mallissa oli tärkeää nähdä yleisnäkymä koko porausmoduulista. Työn tuloksena löydettiin vaihtoehto uudeksi kamerajärjestelmäksi. Useiden valmistajien komponenttien ominaisuuksia vertailtiin keskenään ja niiden pohjalta tehtiin valinnat uusiksi komponenteiksi. Ajokameroiksi valittiin neljä analogista kameraa. Yksi kamera sijoitettiin laitteen perään, toinen kamera laitteen eteen ja kaksi muuta laitteen molemmille sivuille. Kamerat suunnattiin niin, että katvealueet saatiin peitettyä. Porauksen kuvaamiseen päätettiin käyttää kahdessa laitemallissa kahta analogista kameraa. Ne sijoitettiin porausmoduulissa sijaitsevaan kangenvaihtajaan ja suunnattiin niin, että tärkeät kohteet saatiin peittoalueeseen. Kolmas laitemalli on etäoperoitavissa, joten kuvan tuli olla mahdollisimman tarkkaa. Tähän laitemalliin päätettiin sijoittaa kaksi parempi-laatuista digitaalista verkkokameraa. Kameroiden sijainti pysyi samana kuin aikaisemminkin, ainoastaan ne vaihdettiin uudempiin. Kamerajärjestelmästä suunniteltiin komponenttien ja niiden sijaintien osalta mahdollisimman yhtenäinen. Tämä selkeyttää huomattavasti järjestelmän rakennetta ja helpottaa sen käsittelyä tulevaisuudessa. Uutta kamerajärjestelmää voitaisiin hyödyntää tarpeen mukaan joko sellaisenaan tai osittain. Jos järjestelmää hyödynnettäisiin sellaisenaan, vaatisi se vielä useita käytännön testejä.
Poravaunusimulaattorin käyttö opetuksessa
Sähköporat testissä : monta hyvää vaihtoehtoa
Äänetön ja kärytön voimanpesä
Anomuksia, selityksiä ja ilmiantoja : kansanhuolto ja säännöstely kansalaisten kirjeissä Turun ja Porin läänin kansanhuoltopiirille 1939-1944
Helsingin ja kuntien väliportaalla : Turun ja Porin läänin nuorisolautakunnan vuodet 1976-1997
Karhukuntien perusterveydenhuollon tuotteistushanke : ravintohuollon osaprojekti 2005
Noin
Saipoopallo
Terveydenhuollon palvelurakenteen kartoitusprojekti
Orvokkei äitil
Jölsää
Investointiprosessin kehittäminen : toimitila- ja yhdyskuntarakentamisinvestointikohteiden laadinta ja toteuttaminen Porin kaupungissa
Opinnäytetyössä keskityttiin Sandvik Mining and Construction Oy:n Tampereen tuotantoyksikön Underground Mining -segmentin maanalaisten poralaitteiden materiaaliennusteen kehittämiseen. Yrityksen maanalaisten poralaitteiden materiaaliennuste oli havaittu epätarkaksi ja sen kehittämiseksi päätettiin teettää opinnäytetyö. Työn tarkoituksena oli kehittää toteuttamiskelpoinen menetelmä, jolla materiaaliennuste saataisiin vastaamaan kysyntäennustetta. Yrityksen materiaaliennustetarkkuuden parantamiseksi työn ensimmäisessä vaiheessa tunnistettiin ongelmien vaikutukset ja niiden kohteet. Nämä selvitettiin empiirisen tutkimuksen avulla, jonka aineiston oleellinen osa oli yrityksen työntekijöiden haastatteluista saatu materiaali. Tämän jälkeen työssä selvitettiin käytössä olevan ennusteprosessin toiminta. Siitä selvitettiin, kuinka kysyntäennuste kootaan ja miten se muuntuu materiaaliennusteeksi. Näitä tutkimalla löydettiin ennusteprosessin pullonkaula, joka aiheutti materiaaliennusteen epätarkkuuden. Tutkimusmenetelminä haastattelujen lisäksi olivat palaverit, alan kirjallisuus ja yrityksen tuotannonohjausjärjestelmän tiedon kvantitatiivinen tutkimus. Ongelmien tunnistamisen jälkeen työssä edettiin tutkimaan menetelmiä, joilla pystytään kehittämään materiaaliennustetarkkuutta. Kehittäminen keskittyi suurelta osin poralaitteiden ennusterakenteisiin. Menetelmien keskeisenä tavoitteena oli parantaa materiaaliennusteen muuntautumista kysyntäennusteen mukaiseksi. Vaihtoehtoisten menetelmien kehittäminen tapahtui lisätutkimusten ja kerätyn tiedon pohjalta. Tämän avulla tuotettiin menetelmiä, joiden toimivuutta tarkasteltiin mallintamalle ne prosesseiksi ja tutkimalla niiden toimivuutta. Tuloksena tuotettiin kolme vaihtoehtoista menetelmää, joilla voidaan kehittää materiaaliennustetarkkuutta. Näitä vertailemalla valittiin paras menetelmä. Vertailussa huomioitiin menetelmän toteutettavuus ja siitä koituvien hyötyjen arvo. Paras menetelmä ja sen käyttöönottoon vaadittavat toimenpiteet on esitelty työssä muita vaihtoehtoja laajemmin.
Keskiöporauslaitteen suunnittelu
Vanhusten laitoshoidon tuotteistus
Harjupääs
Tiivistelmä.
Super disc -laikat : näillä tekee ihmeitä
Pneumaattiset poravasarat : puntarissa likainen tusina
Palvelun laadun kehittäminen
Matriisirakenteen omaksuminen sairaalaorganisaatioissa : rakenteeseen päätyminen, organisaatiosuunnittelu ja toimintalogiikan hyväksyminen
Lääni o
Poraus- ja jyrsinpöytä Wolfcraft 5000 : onko rahalle katetta?
Sualasilakoit
Laukkukaupalla akkutyövoimaa
Taitajakoulu 3 : pyöritä poraa, väännä vintilää
Kallioporalaitteiden materiaaliennusteen kehittäminen
Porin ammattiopiston toimiala 7 : saksanvaihdon kehittäminen
Kallionporauslaitteen kokoonpanon standardointi
Opinnäytetyö käsittelee yleisten kirjastojen kaunokirjallisuuden hyllyluokitusta. Työn tilaajana toimii fiktioryhmä, joka on Suomen Kirjastoseuran kaunokirjallisuuden työryhmä. Työssä pyrittiin kartoittamaan asiakkaiden tyytyväisyyttä valituissa kirjastoissa käytettyihin hyllyluokituksiin ja genremerkintöihin. Hyllyluokitus tarkoittaa kirjojen sijoittelua hyllyihin sisällön mukaan järjestet-tynä. Genremerkinnät ovat kirjaan merkittäviä symboleja, jotka osoittavat, mihin ryhmään kirja kuuluu. Lähtökohtana oli huomio, että näissä on suuria eroja eri kirjastojen välillä. Tutkimuskoh-teeksi valittiin kirjastoja, joissa merkintätavat ovat erilaisia. Tämä opinnäytetyö on kvantitatiivinen survey-tutkimus, jonka aineisto on kerätty kyselylomakkeilla. Tietoperustaan on otettu aineistoa, joka koskee kirjastojen kaunokirjallisuuden järjestelyä, kokoelmanhoitoa ja asiakastutkimuksia. Vertailuaineistona työssä on käytetty aiheesta aiemmin tehtyjä kyselyjä ja tutkimuksia. Kyselyyn vastasi 184 asiakasta neljästä eri kirjastosta. Kaksi kolmasosaa asiakkaista käytti genreja¬koja ja hyllyluokitusta apuna hakiessaan kaunokirjallisuutta ja vain harvat asiakkaat (7 %) pitivät niitä tarpeettomina. Genremerkintätavoista suosituin oli värisymboli. Hieman kuvallista merkintää suositumpi oli kirjainyhdistelmä. Kyselyn perusteella näyttää siltä, että asiakkaat ovat enimmäkseen tyytyväisiä oman kirjastonsa hyllyluokkiin ja merkintätapoihin. Genremerkintätavalla ei näyttänyt olevan merkitystä asiakkaiden tyytyväisyyteen. Kokoelman ja hyllyluokituksen kokonaisuuden hahmottamista pidettiin kuitenkin vaikeana. Asiakkaat eivät useinkaan olleet huomanneet, millaisia käytäntöjä heidän kirjastossaan on. Mahdollisesti asiassa auttaisivat yhtenäistetyt käytännöt ja kirjastonkäytön opastus.
Kukat ja hedelmät hehkuvat Leena Poratin näyttelyssä
