http://www.yso.fi/onto/yso/p9588 kääntäjät
kääntäjät kääntäjät kielenkääntäjät
Kirjailijaa kuunnellen : Ennen suomentajat olivat suuria maestroja, nykyisin heidät joskus jopa ohitetaan, Ilona Nykyri näke
Kirjailijat, kääntäjät, arvostelijat : järjestöjen jäsenluettelot 1969 = Författarna, översattarna, kritikerna : organisationernas medlemsförteckningar 1969
Kääntäjänkoulutustyöryhmän mietintö
Kielestä toiseen : näkökulmia kirjallisuuden kääntämiseen
Kääntäjäksi valmistuneiden työhönsijoittuminen : vuosina 1977-1987 Tampereen kieli-instituutista tai Tampereen yliopiston kääntäjänkoulutuslaitoksesta englanti pääkielenään kääntäjäksi valmistuneiden työhönsijoittuminen
Konnia ja huligaaneja : elokuvasukupolvien kohtaamisia
Kääntäjänkoulutuslaitoksen 10 vuotta : opiskelijaseuranta
Atk kääntäjän apuna
Tietokirjallisuuden suomentajakunta 1800-luvulla
Jules Vernen romaanin Le Tour du monde en 80 jours neljä suomennosta uudelleenkääntämisen näkökulmasta
Ehdotus hallituksen esitykseksi eduskunnalle laiksi valantehneistä kielenkääntäjistä : (tarkistettu ehdotus)
Ruusunauha : kirjat, päiväkirjat ja kirjastot Rauni Purasen elämässä
Ven. tiivistelmä.
Kääntäjän kulttuurikompetenssi
Tämän päivän Agricolat
Suomen kääntäjäin yhdistys - Finlands översättarförening r.y
Kääntäjän tutkinto, ammatti ja muuttuva työelämä : tutkielma kääntäjätutkinnon merkityksestä työmarkkinoilla
Kannibalismia ja verensiirtoja
Perusopinnot - täydennyskoulutus - auktorisointi : KHK-järjestelmän kehittämisestä
Kääntäjä
Työelämän toimeksiannoista laatua oppimiseen ja opetukseen
Suomentaja kansanvalistajana : Karl Gustaf Samuli Suomalainen ja Suuret keksinnöt
Uudisviittomat viittomakielen kuvasanakirjassa 1977 (1973)
Englannin kääntäjien asema Suomessa 1800-luvun lopulta 1960-luvulle
Seitsemännessä arvoluokassa : näkökulma kielenkääntäjän asemaan
Kääntäjän kompetenssit koulutuksen jälkeisessä työelämässä
Suomensukuisten sana : vuosijulkaisu
Käännöstoimiston työn tehostamiskomitean mietintö
Selaaja- ja jäsentäjägeneraattorit
Juho Aukusti Hollo 1885-1967
Olioperustainen kielentoteutusjärjestelmä TaLE
Suomalaisia salanimiä ja nimimerkkejä
Adagio con moto - hitaasti liikkuen : italiankielisen kaunokirjallisuuden keskeisten käännösten vastaanotto 1900-luvun suomenkielisessä kirjallisuusinstituutiossa
Turun seudun kääntäjät ja tulkit 2000 = Översättare och tolkar i Åboregionen 2000 = Translators & interpreters in Turku area 2000.
Oulua kuvin ja viittoen : esittelyvideoiden käännösprosessi
Elämäni lapsuus : muistelmia Kälviältä ja Kokkolan koulusta
"Kouvolasta maailmalle" : Helsingin yliopiston Kouvolan kääntäjänkoulutuslaitoksesta valmistuneiden kääntäjien ja tulkkien työhönsijoittumisselvitys 1999
Käännöskoneet kielimuurien purkajina : kolme käyttäjänäkökulmaa konekääntämiseen
Käännetyt illuusiot : näytelmäkääntäminen suomalaisessa teatterissa
Venäjänkiel. tiivistelmä.
Oikeuden jumalatar tosi sokea 120 vuotta sitten Murhayritys vei vaasalaismaisterin sekä mielisairaalaan että maanpakoon
Monena mies tekiessään
Aune Lindström oli myös Alfred Rosenbergin suomentaja
Kääntäjien arvostusta etsimässä
Filosofian suomentajat käännöskompetenssiteorian näkökulmasta
Runeberg opettajana : ynnä muita tutkielmia
Sisältää ranskankielisen tiivistelmän
Kirjallisuudentutkijain seuran vuosikirja = Annuaire des Historiens de la littérature. 15
Kirjallisuustieteilijä kuokkavieraana kääntäjän karnevaalissa
Kääntäjä tekijänä : kaunokirjallisuuden kääntäjien identiteettikokemus ja asema tekijyyden diskurssissa
Vanhan kirjallisuuden vuosikirja. 1994
Turun seudun kääntäjät ja tulkit 1996 = Översättare och tolkar i Åboregionen 1996 = Translators & interpreters in Turku area 1996.
Samuel Roos : Suomalainen sananseppä
Kääntäjien esipuheet Suomen ja Ranskan välisessä käännöskirjallisuudessa vuosina 1950-1959 ja 2000-2009
Objektialaopinnot translatologian koulutusohjelmassa : esimerkkinä tekniikan opiskelu Tampereen yliopiston kääntäjänkoulutuksessa
Kuinka Seesam aukenee? : kuinka päästään kirjallisuuden kääntäjäksi?
Kirjailijat, kääntäjät, arvostelijat : järjestöjen jäsenluettelot 1969 = Författarna, översättarna, kritikerna : organisationernas medlemsförteckning 1969
Suomen kielen translaattoreita Ruotsin vallan viimeisenä vuosisatana
Pohjalaisia nykykirjailijoita : Antti Tuuri Antti Tuuri
Kääntäjän karnevaali
Englanninkielinen lyhennelmä.
Yrjö Jylhä, talvisodan runoilija
Tulkkikoulutustyöryhmän muistio
Kun nainen kirjoittaa, kävelee ja hakkaa halkoja : Peilikuva tapasi palkitun suomentajan Helene Bützowin
Palkkatutkimus 1987 : Kääntäjien ammattijärjestö-Translatorernas fackorganisation ry
Käärme paratiisissa ja muita tarinoita : valikoima fiktiivisiä kääntäjiä
Vammala : kirjailijat ja harrastajakirjoittajat : leikekuori
Mitä käännöskritiikki on - ja voisi olla?
Kääntämisen ammatit : vaatimukset työpaikkailmoitusten mukaan
Aktiivinen vai alistettu agentti : ammatinharjoittaja-asiatekstinkääntäjän toimijuus tuotantoverkostossa ja kahdenvälisessä asiakassuhteessa
Suomalaisia salanimiä ja nimimerkkejä : henkilöhakemisto
Itsenäisen käännöstoiminnan harjoittaminen ammatinharjoittajana ja freelancerina
Ehdotus hallituksen esitykseksi eduskunnalle laiksi valantehneistä kielenkääntäjistä
Itsenäisen käännöstoiminnan vaihtoehdot : freelance- ja yhtiömuotoisen käännöstoiminnan vertailua
Kääntäjä vapaaehtoistyössä
Asiatekstinkääntäjän tiedonhankinnan tavat ja tottumukset
Testausympäristö DFT-systeemikomponentille
Sari sukelsi runojen maailmaan
Tekstintarkastus translatorisena asiantuntijatoimintona
Nuori Voima : kääntäminen
Onko tiedonjulkistajilla aihetta tyytyväisyyteen?
Mikrokontrolleripohjainen kosteudenmittausjärjestelmä
Kääntäjä yrittäjänä : itsenäisen kääntäjän uudistettu opas
Intohimoinen ja tarkka suomentaja
Vaarille pala haitaria
Kymmenen tapaa "vetää turpiin"
Kääntäjä : kirjailijan sijainen
"Kääntäjä jää usein vain nimeksi etulehdelle" : käännösdekkarit uhmaavat kirjamyynnin laskua
Vapaat journalistit 2002 : Suomen journalistiliiton freelancer-järjestöjen jäsenet
Keltaiset esseet : Keltainen kirjasto tutkijoiden silmin
Diplomikielenkääntäjien työhönsijoittumista ja koulutusta koskeva selvitys
Tuhat ja yksi pulmaa : - kaunokirjallisuuden kääntäjän tiedontarpeet ja tiedonhankinta
Anna Sidorova : uusi venäjäntäjämme
Diplomikielenkääntäjien koulutuksen tavoitteiden ja opintojen suuntaviivat viestinnän kannalta : luonnos
Mikael Agricolan juhlavuosi 2007 : juhlavuoden vietto Suomen evankelis-luterilaisessa kirkossa
Kognition, muistamisen ja bi-modaalisuuden vaikutuksesta vieraskielisen tekstin asiasisällön omaksumiseen
Kääntäjän homma on orpo homma
Kääntäjien koulutus ja translatorinen ammattikompetenssi
Tavoitteena 2000 kieltä
Uusi työ, uusi taistelu - muuttuva ammatti-identitetti ? : Pro gradu -tutkielma AV-kääntäjien tulkinnoista käännöstoimistojen työehtosopimusneuvottelujen aikana 2009-2014
Kääntäjien verkostoituminen : joukkovoimaa yhteisöstä vai nurkkakuntaista kyräilyä
Kirjailijat, kääntäjät, arvostelijat : järjestöjen jäsenluettelot 1969 : organisationernas medlemsförteckning 1969 = Författarna, översättarna, kritikerna
Yrjö Jylhä : runoilijan- ja soturinkohtalo
J. J. Meyerin kirjeestä
Kääntäjän kuvia : analyysi viiden kaunokirjallisuuden kääntäjän haastatteluissa luoduista kääntäjän identiteeteistä
Japanin kaunokirjallisuuden käännökset ja kääntäjät Suomessa sekä huomioita käännöstyöstä
Suomentanut Kaarina Ripatti
Kohtaavatko kääntämisen teoria ja käytäntö? : katsaus venäläisiin lingvistisiin käännösteorioihin
Kirjailija kääntäjänä
Me ollaan kääntäjiä kaikki – vai ollaanko?
Käännöstoiminnan organisaatio ja tuki Jehovan todistajien julkaisutoiminnassa : erikoistarkastelun kohteena kirjoittajien kääntäjille antama lisäinformaatio
Tässä tulee Oulun Olga Shadrova : Laura Pätäri löysi netin kautta Chernobyl 1986 -näytelmän, johon pääsi naispääosan tuplaajaksi Venetsialaisten parkkipaikalta
Kääntäjän ammatin eettiset ongelmat
"Homeerista ja suomalaista" : Kiven "veljekset" ruotsinnettuna
Turun yliopistosta kääntäjäksi valmistuneiden työhönsijoittuminen
Pronssinen Kairamo-mitali FM Juha Valsteelle
Otto Mannisen Homeros-suomennosten kuvakielestä
Vuosisadan matkustaja : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Kääntäjät kahleissa : Turun saariston matkailuesitteiden saksankielisten käännösten tarkastelua
Kääntäjäkoulutus ja suomen kielen asema 2
Selvitys kieli-instituutissa loppututkinnon suorittavien työllistämismahdollisuuksista
Mäkelismit
Kääntäjäkoulutus ja suomen kielen asema
Mirja Bolgár : kahden maan kulttuurilähettiläs
Oulun oma linkki Kaukasiaan : Georgian ainoan suomalaisen kirjallisuuden kääntäjän sukujuuret ovat Oulussa
Raportti kääntäjäkoulutuksen kehittämisestä
Kioskikirjallisuuden suomentamisen historiaa : esimerkkitapauksena Ed McBainin The Pusher ja sen suomennokset
Turun yliopistosta vuosina 2001-2008 kääntäjäksi valmistuneiden työllistyminen
Kääntäjien ammattikuvan ja käännöstoimistojen markkinointi ja imagon kehittäminen translatorisesta näkökulmasta
Työssään onnellinen : palkittu oululainen suomentaja Ilona Nykyri nauttii apurahan tuomasta taloudellisesta turvasta
Ahvenanmaalta Arabian aavikoille
Kieli-instituuttien valvontalautakunnan mietintö : kieli-instituuttien aseman ja kääntäjätutkinnon uudistamisesta
Suomennoskirjallisuuden historia 2. 2
Bellman Suomessa : ynnä muita tutkielmia
Zombie : kääntäjän asema tekijän kuoleman jälkeen
Kääntäjän arki
Paalit pystyvarastoon : Elhon uutuus kokeilussa
Tiedonhaku ja ongelmatilanteet osana opiskelijoiden käännösprosessia : joint translating -tutkimus
Elämän puolella - feministinen ratkaisu : kääntäjän subjektiivisuus esipuheissa
Kääntäjä : Helsinki
Translatologinen didaktiikka 1980-luvulla : tutkimuskentän kartoistusta käännösharjoitusten valossa
Kääntäjiä Kymestä
Käännöstoiminnan kieli- ja kulttuurisidonnaisuus : kääntäjän kieli- ja kulttuurikompetenssi
Sanojen sävy ja paino
Polemiikkia virallisen kääntäjän kokeesta
Kääntäjänkoulutus Suomessa : kääntäjänkoulutuslaitokset, opiskelijamäärät ja tutkinnon rakenne
Kielenkääntäjätoimikunnan mietintö = Betänkande av Translatorskommissionen
Lyy, Toivo : pienpainatteet ja lehtileikkeet
F. E. Sillanpään Hiltu ja Ragnar ja Hjalmar Dahlin ruotsinnos : kontrastiivinen tutkielma
Tarinoita, tarinoita, tarinoita : WALTIC 2008.
Merkittävä vaihe suomalaisen esteettisen oppisanaston kehityksessä : L. Onervan suomennos Hippolyte Tainen teoksesta Philosophie de l'art
Pioneerit, vakoilijat ja kadonnut isä : Silvia Rannamaan romaanin Kadri neuvostokulttuurin ilmiöiden kääntäminen virosta suomeksi
Vanhan rouvan lokikirja
Uskollisuudesta ja vastaavuudesta sanataiteen, eritoten proosan, kääntämisessä
Kääntäjä kulttuurien välisen viestinnän asiantuntijana : vertaileva analyysi esimerkkiyhteisöissä
Kääntäjä ymmärtäjänä ja tulkitsijana
KAJ:n palkkatutkimus 1997.
Hiukkasilmaisimen tiedonkeruujärjestelmän ohjelmisto
Näkökulmia kääntäjän internet-tiedonhakuun
Eero Balk : savolainen Prahasta
Rooibosteetä ja biltongia : botswanalaiset elementit Alexander McCall Smithin teoksen The No 1 Ladies' Detective Agency suomennoksessa
Miten kääntäjän asiantuntijuus hinnoitellaan
Tiivistelmä.
Kääntäjä on Raahen Kit Carson : Tex Willeriä vuodesta 1971 suomentanut Renne Nikupaavola opetteli italian alkeet työväenopistolla
Kääntäjä, toimeksianto ja tiedonhankinta
Risto Nieminen ”tarkentaa” käsitystäni tiedonjulkistamisen neuvottelukunnan toimenpideohjelmasta (Tieteessä tapahtuu 6/2013, sivu 48). Hän ei puutu sanomaani millään tavalla, vaan kirjoittaa, että valtio tukee tietokirjallisuutta noin miljoonalla eurolla vuodessa ja että tästä 69 986 euroa myönnettiin tietokirjallisuuden kääntämiseen. Lisäksi 46 000 euroa jaettiin tietokirjojen kääntäjille (teosten ilmestyttyä kirjastolainojen korvauksena) kirjastokorvauksina.
Karl Ísfelt [sic] kuollut
Aale Tynni : hymyily, kyynel, laulu
Crowdsourcing-kääntäminen : ammattilaiset vai amätöörit Wikipedian kääntäjinä?
Tuulimyllyjä päin : kapinallisen kielimiehen muistelmia
Hyväonnisen miehen muistikuvia
Kääntämisen asiantuntijana käännöstoimistoa perustamaan
Diplomikielenkääntäjien työhönsijoittuminen keväällä 1971
Virallinen kääntäjä paljon vartijana : ammattitoiminnan ja auktorisointimenettelyn yhteensovittamisen haaste
Olio-ohjelmoinnin periaatteita ja Wolf-kielen hahmotelma
