http://www.yso.fi/onto/yso/p9587 tulkkaus
tulkkaus tulkkaus
Kuvittele : käytä mielikuvaa
Kummitusääni Kummituskekkereissä : Miten kuvailutulkkaus toteutettiin lasten nukketeatterissa
"Elä se, mitä viitot - viittomisesi alkaa elää" : Nonverbaali kommunikaatio viittomakielisessä satuhetkessä tulkkauksen näkökulmasta
Viittomakielen tulkkauksen käyttö tutuksi : tulkkauspalveluopas Karjalan tasavaltaan
Tulkkaus suomalaisessa oikeudenkäyntiprosessissa
"Lupa tulkata" : tulkkien auktorisoinnista ja rekisteröinnistä
Tutkimuksen tavoitteena oli tuoda esille opettajien näkemyksiä viittomakielisestä opiskelutulkkauksesta.Tavoitteena oli selvittää, mitä mieltä opettajat ovat opiskelutulkkaukseen perehdyttämisestä, tulkattuna olemisesta, tulkkauksen vastaanottamisesta ja opiskelutulkkauksen vaikutuksesta opetukseen.Tutkimuksen tarkoituksena oli myös saada selville, miten opettajat kokevat vuorovaikutuksen viittomakielisen opiskelijan kanssa ja mitä mieltä he ovat yhteistyöstä tulkin kanssa. Tutkimus toteutettiin teemahaastatteluin.Haasatateltavana oli viisi opiskelijaa, joilla oli kokemusta Viittomakielialan Ossuskunta Vian järjestämästä opiskelutulkkauksesta lukuvuodelta 2004-2005.Haastattelut toteutettiin touko-kesäkuussa 2005.  Tutkimustulosten mukaan viittomakielisen opiskelijan opetusryhmään tulon myötä opettaja kohtaa monia uusia haasteita: Tulkattuna oleminen ja tulkkauksen vastaanottaminen vaatii totuttelua. Opetus tulee suunnitella tavallista huolellisemmin. Materiaalin kokoaminen ja toimittaminen tulkeille vie aikaa. Opettajat olivat opiskelutulkkauksesta saamaansa perehdytykseen pääosin tyytyväisiä, mutta asiantuntijaneuvoja viittomakielisten opiskelijoiden opettamiseen ja oppimiseen liittyen kaivattiin. Eritoten viittomakielisten opiskelijoiden oppimistulosten arviointi koettiin ongelmalliseksi.Tutkimustulosten mukaan viittomakielisten kuurojen asiantuntijuudelle on opettajien keskuudessa kysyntää.
Kaamos käsillä  : Journalismin opiskelijoiden radiolähetyksen tulkkaus suomalaiselle viittomakielelle
”Ilman painetta” Diskurssikartan käyttö tulkin työvälineenä tulkkauksessa Tiedekeskus Heurekan tiedeshow’ssa
Opinnäyte on toiminnallinen ja se on toteutettu Teatteri Totin tilaamana esityksessä Saiturin joulu. Toiminnallinen osa oli olla mukana ääniroolittamassa esitystä ja osallistua ammattitulkkien kanssa prosessiin alusta alkaen. Saiturin joulu -esitys sai ensi-iltansa 4.12.2006 Helsingissä, Valkeassa talossa. Sitä esitettiin yhteensä 10 kertaa, joista kahdessa ei ollut puhetulkkausta. Yksi esityksistä oli vierailu Muuramen kulttuuritalolle. Näyttelijöitä oli mukana 11 ja heistä monella oli useita rooleja. Ääniroolittajina toimi kolme viittomakielen tulkkia ja yksi viittomakielen tulkkiopiskelija. Yksi tulkeista toimi tulkkikoordinaattorina. Opinnäytetyön raportti käsittelee teatteritulkkausta produktin esiintuomista näkökulmista. Teatteritulkkausta on tutkittu varsin vähän. Raporttiin on kerätty Suomessa tapahtuneista tulkkauksista tietoa ja siinä hahmotellaan traditiokontekstia, johon kyseinen teatteritulkkaus kuuluu. Opinnäytteeseen kerättiin palautetta yleisöltä ääniroolittamisen onnistumisesta. Palautetta kerättiin palautelaatikon sekä haastattelujen avulla. Raportti pohtii lisäksi tulkin työtä teatterissa ja äänenkäytön merkitystä tulkin työssä. Teatteritulkkauksessa on monta osa-aluetta; ennakkovalmistautumisesta itse tulkkaustilanteeseen ja sen moniin ilmiöihin. Tämä opinnäyte kuvaa produktin toteutumista ja äänirooleja varsin deskriptiivisesti, koska niiden synty perustui pitkälti intuitioon ja niiden tieteellisempi tarkastelu olisi vaatinut laajempaa tutkimusta esim. äänentuoton osalta.
Korpus tulkkien käsissä – mikä ja miten? : Suomalaisen viittomakielen korpus ja sen soveltamismahdollisuudet viittomakielentulkin koulutusohjelmassa
Viittomakielentulkkien kokemuksia ikääntyville kuuroille tulkkauksesta
Tulkkauksen koordinointi kansainvälisellä Eurofest Finland 2011 -leirillä
Duuo-dialogitulkin käyttäjäkokemuksia vastaanottokeskuksissa
Runomuoto viittomakielen tulkkauksessa
Kirjoittajat kokevat viittomakielentulkin työn ihmissuhdeammatiksi ja ovat siksi halunneet tutkielmassaan osoittaa, että tulkitkin tarvitsevat työnohjausta.  Työnohjaukselta odotettiin paljon henkistä tukea, jota tarvitaan varsinkin silloin kun työtovereiden antamaa tukea ei ole saatavilla. Siksi vastaajat kokivat tärkeinä muiden tulkkien tapaamisen ja kokemuksien jakamisen.
Ensimmäiset kuurojen pappien virat perustettiin 1900-luvun alussa. Työ on ollut huollollista auttamista, mutta siihen on kuulunut myös tulkintaa. Tulkkeina ovat toimineet myös kuurojen sukulaiset, lähinnä kuulevat lapset. Valtion toimesta on kuuroille järjestetty vasta muutaman vuoden ajan tulkkipalvelua. Kirjoittajat olivat kiinnostuneita tutkimaan, kuinka tulkkipalvelu on vaikuttanut kuurojen työntekijöiden työhön, ja kuinka he suhtautuvat tulkkipalveluun. Vastauslomakkeista voi päätellä, että tulkkipalvelusta ei ole koskaan ollut paljon lisätyötä, ja kuurojen työntekijät suhtautuvat tulkkipalveluun myönteisesti.
"Valo valosta" : Ortodoksisen uskontunnustuksen käännös suomalaisella viittomakielellä
Opinnäytetyössä tutkitaan tulkkauksen koordinointia kansainvälisessä monikielisessä tilaisuudessa, jossa on puhuttujen kielten lisäksi viittomakieltä. Työssä kerrotaan tulkkauksen koordinoinnista viikon mittaisella kansainvälisellä perheleirillä, joka järjestettiin Turussa kesällä 2011. Opinnäytetyössä tarkastellaan, kuinka koordinoida kansainvälinen tilaisuus tulkkauksen näkökulmasta mahdollisimman saumattomasti. Diakonia-ammattikorkeakoulussa on aiemmin tehty yksi projekti, joka käsittelee kansainvälisissä tilaisuuksissa tulkkausta. Edellä mainittu IISE: training materials for interpreters -projekti ja opinnäytetyö eroavat toisistaan siten, että opinnäytetyössä käsitellään kansainvälistä tulkkaustilannetta nimenomaan tulkkikoordinoinnin näkökulmasta. Työn tavoitteena on auttaa henkilöä, joka on saanut tehtäväkseen koordinoida tulkkausta kansainvälisessä tilaisuudessa, jossa on puhuttujen kielten lisäksi myös eri maiden viittomakieliä. Opinnäytetyön tehtävänä on myös kehittää tulkkauskoordinointia eri maalaisten kuurojen ja kuulevien asiantuntijoiden yhteistyön lisääntyessä. Opinnäytetyön toiminnallinen osa toteutettiin Kuulovammaisten Lasten Vanhempien Liiton (KLVL) ja European Federation of Parents of Hearing Impaired Children (FEPEDA) -organisaation järjestämällä kansainvälisellä Eurofest Finland 2011 -leirillä. Tulkkaus toteutettiin yhteistyönä korkeakouluissa opiskelevien puhuttujen kielten tulkkiopiskelijoiden ja ammatissa toimivien viittomakielentulkkien kanssa. Tulkkauksen koordinoinnista lähetettiin leirillä tulkanneille tulkeille kysely, jonka tuloksiin työn tutkimuksellinen osa perustuu.
Tulkinkäyttäjän opas : Viittomakielinen video
Viittomakielelle tulkattu teatteri - tulkkausta seuraavan teatteriyleisön toiveita ja tarpeita
Puhelintulkkaus : Viittomakielen tulkkien ja viittomakielisten asiakkaiden käsityksiä tulkatusta puhelinkeskustelusta
Kuulovammainen peruskoululainen ja tulkki kuulevassa opetusryhmässä
Kuurosokean asiakkaan apuvälineet kommunikaation ja tulkkauksen aikana : Kuvallinen artikkeli
Tulkki - erikoisalojen ja termien suurkuluttaja
Näkökantoja kuurosokeiden tulkki/oppaiden koulutuksesta pohjoismaissa : pohjoismaisen opintoryhmän laatima Pohjoismaisessa koulutuskeskuksessa 02.02.86 - 14.2.86
Tulkkaustilanteissa koettujen ongelmien ratkaisumallin kehittäminen TulkkausILONAssa
Opiskelutulkkaus
Käännös- ja tulkkaustarve Porin matkailuyrityksissä
Hannu ja Kerttu viittomakielelle : valmistautuminen satuoopperan tulkkaukseen
Tulkkaus turvapaikkamenettelyssä : opas tulkeille
Kuka naputtaa? : Selvitys kirjoitustulkkauksen tilanteesta ja tulkeista
Puhevammaisten tulkkina uuden äärellä : Kestävä kehitys puhevammaisten tulkin jatko- ja täydennyskoulutuksen suunnan näyttäjänä
Opiskelutulkintaan liittyvä ohjeisto
Työelämätulkkaus Suomessa
Viittomakielentulkin katsekontakti asioimistulkkauksen siirtymätilanteissa : multimodaalinen näkökulma
Parhaita käytäntöjä jakamassa: kääntämisen ja tulkkauksen opetusmenetelmävaranto
Millä tavoilla viittomakieleen kuuluvia ei- manuaalisia elementtejä ilmaistaan taktiilitulkkauksessa?
Visuaalisen musiikin pyörteissä : viittomakielisten ajatuksia instrumentaalimusiikin tulkkauksesta
Arkikielessä tulkkauksen laatukeskustelu jää usein epämääräisten ilmaisujen varaan. Tulkkaus on niin kerrosteinen ja monitahoinen ilmiö, että sen jäsentäminen on edelleen keskeneräistä myös tulkkauksen tutkimuksessa. Opinnäytetyössä osoitettiin, että tulkkauksen laatu on hyvin subjektiivinen ja siksi suhteellinen käsite, josta puhuttaessa on erittäin tärkeää ensin rajat tarkastelun näkökulma selkeästi. Tässä työssä pohdittiin vain yhtä laatutekijää, tulkin rooliin sisältyvää vallankäyttöä. Tulkkeja luonnehtiva "kone"-metafora on väistymässä ja tulkin osallisuutta tulkkaustilanteessa on alettu pitää väistämättömänä vuorovaikutuksen onnistumiselle. Kun lisäksi otetaan huomioon laatukäsitteen subjektiivisuus on selvää, että tulkkiin kohdistuvat odotukset voivat olla hyvinkin ristiriitaisia. Asiakaspalvelun psykologiassa tilannetta kuvataan roolien ja roolipositioiden avulla. Näiden käsitteiden varassa työssä hahmoteltiin malli siitä, millä tavoin tulkki tasapainoilee erilaiten jännitteiden verkossa. Tulkilla todettiin olevan tulkkaustilanteessa kaksi tehtävää: läsnäolo keskustelun osapuolena ja keskustelun välittäjänä ilman että se olisi eettinen ongelma. Reflektiivisen ammattikäytännön kautta tulkki voi tiedostaa oman asemansa. Oman roolin tiedostaminen myös vallankäyttäjänä on avainasemassa ammattikunnan eettisen toimintakultttuurin kehittämisessä. Luonnollisesti myös tulkkien koulutuksen kehittämiseen kohdistuu haasteita. Työssä tarkasteltiin myös viitottujen kielten tulkkaukseen liitettyjä erityisiä piirteitä, mutta niiden todettiin olevan ennemminkin käytettyyn kieleen kuin itse tulkkaukseen tai tulkkausprosessiin liittyviä ominaisuuksia- esimerkiksi monikanavaisuus ei tee tulkkauksesta niin erilaista, etteivätkö siihen pätisi yleisimmät tulkkauksen lainalaisuudet, kuten vaikkapa pyrkimys uskollisuuteen, täsmällisyyteen ja ymmärrettävyyteen.
Paimenpsalmista 23 tulkaten : Viittomakielinen raamatunkäännös ja Raamatun suomennokset tulkkauksessa
Vanhemmat mukaan : vanhempien näkemyksiä opiskelutulkkauksesta
Tulkkausprosessi ja sen vaiheet
Kaksikielisyys ja simultaanitulkkaus : kaksikielisyyden vaikutus opiskelijoiden simultaanitulkkaussuorituksiin
Alkusammutuskoulutus - valmistautuminen tulkkaukseen
Kenttä ja koulutus : Näkymiä tulkkausalan kehittämiseen
Visualize this : Kahden musiikkikappaleen käännös ja tulkinta kansainväliselle viittomiselle
Tulkkausdirektiivin täytäntöönpano
Kuurosokean kommunikointi
Taktiili viitotun puheen tulkkaus : Tapaustutkimus taktiilista viitotun puheen tulkkaustilanteesta
"Joustavuus on kaiken a ja o" : Viittomakielentulkkien kokemuksia työskentelystä tulkkina ulkomaanmatkalla
Etiikka tulkkaustilanteissa viittomakieli- ja kuulovammaisalalla
Runomuotoisten tekstien tulkkaamisessa viittomakielelle tulee huomioida viittomakieliselle runoudelle tyypillisiä piirteitä kuten viitottujen runojen rytmi, toisto, ei-manuaaliset elementit ja tilankäyttö. Myös käsimuotojen valinta on merkittävässä roolissa, sillä samaa käsimuotoa toistamalla tulkkauksesta saadaan runomuotoisempaa. Valmistautuminen vaikuttaa tulkkauksen laatuun. Runoudessa sekä muoto että merkitys ovat tärkeitä, ja niiden tulisi välittyä myös tulkkauksessa. Tämän vuoksi runoutta on lähes mahdotonta tulkata kääntämättä tekstiä etukäteen, mikäli muoto ja merkitys halutaan säilyttää.
Sanaton viestintä tulkkauksessa
”Ei ihan niin kuin ennen” : Itäsuomalaisten viittomakielen tulkkien käsityksiä ammattietiikasta tulkkauspalvelun Kelalle siirtymisen jälkeen
Luetun tekstin tulkkaaminen viittomakielelle
Kansainvälistyminen on seuraavien vuosikymmenien megatrendi. Kieli- ja kulttuuri-muurien ylittämiseen tarvitaan tulkkausta ja kääntämistä. Tässä opinnäytteessä tutkitaan, miten kielipalveluiden toimiala muuttuu Suomessa ja millaisella strategialla alalla menestytään parhaiten. Työn tilaaja on Eetalingua Oy, asioimistulkkaukseen ja siihen liittyvään käännöstyöhön keskittyvä yritys. Työn kirjoittaja on yksi yrityksen omistajista.  Toimialaa analysoidaan Michael Porterin viiden kilpailuvoiman teorian avulla. Tätä varten on tehty talousanalyysi kielipalvelualan yritysten tilinpäätöstiedoista ja kartoitettu toimialan tulevaisuutta asiantuntijahaastatteluin. Haastatteluiden tulokset eritellään työssä PESTEL-analyysia käyttämällä. Tilaajayrityksen sisäisiä tekijöitä on analysoitu yrityksen omistajien tekemällä SWOT-analyysilla ja työntekijöiden ryhmähaastatteluilla.  Tulosten perusteella kielipalveluala on muutostilassa. Yritysten määrä kasvaa volyymien keskittyessä samanaikaisesti yhä suurempiin yksiköihin. Kilpailua kiristänee myös julkisten tarjouskilpailujen lisääntyminen. Tulkeilta ja kääntäjiltä vaaditaan kielitaidon lisäksi entistä enemmän tutkintopohjaista koulutusta. Myös palveluiden tuottamistavat muuttuvat. Kieliteknologia on heikko signaali, joka vaikuttanee alaan merkittävästi 10–20 vuoden perspektiivillä.  Työn tuotoksena syntyi Eetalingua Oy:lle kilpailustrategia, joka muodostettiin Mika Kamenskyn esittämän strategisen arkkitehtuurin pohjalta. Kilpailustrategia muodostaa luottamuksellisen tausta-aineiston, jota ei julkaista osana tätä julkiseksi tarkoitettua työn kirjallista loppuraporttia.
Monimuotoinen valmistautuminen : Viittomakielialan Osuuskunta Vian viittomakielen tulkkien käytänteitä tulkkaukseen valmistautumisesta
Reletulkkaus maahanmuuttajakuurolle : Viittomakielentulkkien ajatuksia ja kokemuksia reletulkkauksen toimivuudesta maahanmuuttajakuurolle tulkatessa
Konferenssitulkkaus 1900-luvun Euroopan poliittisissa konteksteissa
Kieliopilliset elementit viittomakielelle tulkkauksessa
Ruudun takaa : lastenohjelman tulkkausprosessi ja viitottu AV-tulkkaus
"Lupa tulkata"  : Tulkkien auktorisoinnista ja rekisteröinnistä
Kaamoksessa ei tarvitse kuulla : Radiolähetyksen tulkkaukseen valmistautuminen
Lähdetekstinä instrumentaalimusiikki : Asiakkaiden toiveita ja asiantuntijoiden näkemyksiä instrumentaalimusiikin tulkkauksesta
Kartoitus työnohjauksesta viittomakielentulkin työssä
Viittomakielitulkkien opintopäivät 3.-4.11.1984 Hotelli Rosendahl, Tampere
Stressin rooli tulkin työssä
Jäsennyskomponentti integroidussa ohjelmistokehitysympäristössä
Vuosikymmen EU-suomea
Tulkkaustekniikkana suksessiivitulkkaus
Opiskelijoiden simultaani- ja konsekutiivitulkkauksien vertailua
Paperittomat - Valmistautuminen suomalaiselle viittomakielelle tulkattuun näytelmään
Englanninkielinen lyhennelmä.
Kohti laadukkuutta! : Puheella pääasiallisesti kommunikoivien kuurosokeiden kokemuksia tulkkauksen laadusta
Viittomakielisen tulkkauspalvelun järjestämisen tarkastelu raskauden, synnytyksen ja lapsivuodeajan hoidon tulkkauksissa Suomessa
Komiikkaa, dokumenttia ja scifiä kuvailutulkattuna : analyysi kuuden englanninkielisen ohjelman kuvailutulkkauksen osa-alueista
"Shangalala" : Jakarandan konsertin tulkkaus suomalaiselle viittomakielelle syksyllä 2004
Kuurot tulkit: koulutus, työnkuva ja yhteistyö kuulevien tulkkien kanssa
Selvitys hyvistä käytänteistä kirjoitustulkkien työolosuhteiden parantamiseksi
Kuurosokeiden tulkkipalveluopas : [tietoa tulkkipalvelusta ja tulkkauksesta]
Opinnäytetyön tarkoituksena oli tutkia laulujen tulkkausta kuuroutuneille erityisesti viittoen suomen kielen mukaan: Kuinka laulun kielellisen viestin tulkkaamisen lisäksi kuuloaistiin perustuvat elämykset voidaan mahdollisimman hyvin muuttaa näkyviksi ja viitotun puheen tulkkausta käyttäviä palveleviksi? Työssä selvitetään kuuroutuneiden, kuulonsa myöhemmällä iällä menettäneiden, suhdetta musiikkin ja heidän kokemuksiaan, mielipiteitään ja toiveitaan laulujen tulkkauksesta. Työ perustuu kesällä 2005 tehtyihin neljän kuuroutuneen henkilön teemahhastatteluihin ja niistä saatuihin kvalitatiiviseen aineistoon.  Teoreettisena viitekehyksenä työssä kerrotaan viitotusta puheesta, kuuroutuneista ja huonokuuloisista, heidän käyttämistään kuulon apuvälineistä sekä heistä tulkkipalvelun käyttäjinä. Lisäksi perehdytään musiikin merkitykseen ja vaikutukseen sekä siihen, kuinka musiikkia voi ilmaista visuaalisesti.  Kuuroutuneilla on jo kokemus musiikin maailmasta ajalta ennen kuuroutumista. Jotkut kuuroutuneet kokevat musiikin menettämisen hyvin raskaana, jotkut saattavat itse harrastaa viittomalla laulamista. Merkittävä tutkimushavainto oli laulujen tuttuuden merkitys: mielessä pitää olla laulun sisäinen representaatio, jotta laulu tuntuisi kiinnostavalta ja mielekkäältä laulaa, viittoa tai katsella. Myös tulkatusta laulusta voidaan saada mieleenpainuvia elämyksiä. Kuuroutuneilla ei näyttäisi kuitenkaan olevan tarvetta viitoa lauluja tulkin mukana, vaan pikemminkin laulaa yhdessä muiden osallistujien kanssa. Tutkimuksen mukaan erityisen tärkeää on laulun sanojen selkeä suomen kielen mukainen artikuloiminen, sillä viitottujenkin laulujen (vrt. kirjoitustulkkaus) ymmärtäminen syntyy kuuroutuneen henkilön äidinkielen kautta. Jotta kuuroutunut voisi yhteislauluissa laulaa muiden mukana, artikuloinnin tulisi myös olla yhtöaikaista lulun kanssa- tätä helpottaa, kun tulkki laulaa itse mukana. Rytmikäs, eläytyvä viittominen on toivottavaa; rytmiä voi tuoda esiin ylävartalon ja käsien rytmisillä liikkeillä, joilla voi ilmaista myös äänen voimakkuuden vaihteluita. Tärkeintä laulujen tulkkauksessa kuuroutuneille on huomioida yksilöllisyys: asiakkaan toiveisiin voi vaikuttaa mm. se minkä verran hänellä on jäljellä toiminnallista kuuloa.
Opiskelutulkin työ ja työtyytyväisyys
Viittomakielisiä elementtejä viitotulle puheelle tulkkauksessa
Tulkin tuntosarvet : Viittomakielentulkkien ajatuksia terveydenhuollon tulkkaustilanteissa tarvittavista taidoista
Sisäkorvaistutteen saaneiden kuurojen lasten ja nuorten kielivalinnoista ja tulkkauspalvelujen tarpeesta
Kartoitus kuuroutuneiden tulkkipalvelun käytöstä
Havaintoja tulkkauskäytänteistä: kaksikieliset paikallispoliisiorganisaatiot ja kaksikielinen terveydenhuollon palveluorganisaatio
Kuurot suomenruotsalaiset tulkkauspalvelun asiakkaina : Kokemuksia äidinkielisen tulkkauspalvelun saatavuudesta
Viittomakielisten muistiasiantuntijoiden näkemyksiä CERAD-tehtäväsarjan viittomakielisestä käännöksestä
Kolmannen kielen tulkkaus : Englanti viittomakielentulkin työkielenä
Yhteistyön avulla onnistumiseen : Viitomakielisten opiskelijoiden ajatuksia vieraiden kielten oppituntien tulkkauksesta ja opetusmenetelmistä
Säveliä silmille : Viittomakieltä sekä tanssia sisältävä käännös ja tulkinta musiikkiteoksesta
Kuvailu yleistulkkauksena kokouksissa : käytänteitä ja niiden pohdintaa
Viittomakielen tulkkien kokemuksia tulkkauksesta asiakkaille, joilla on viittomakielen ilmaisuun vaikuttavia liitännäisvammoja tai -sairauksia
Opinnäytetyömme on kehittämistyö, jonka tavoitteena on edistää viittomakommunikaatiota käyttävien asemaa valtaväestöön nähden. Haluamme laajentaa viittomakielentulkin ammattikuvaa ja samalla kehittää tulkkausalaa tekemällä tulkkauksen yhteistyössä merkittävän median, Yleisradio Oy:n, kanssa Internetiin. Tavoitteenamme on, että yhteistyö oppilaitoksemme Diakonia-ammattikorkeakoulun ja yhteistyökumppanimme Yleisradion välillä jatkuisi. Opinnäytetyömme toiminnallisessa osassa tulkkasimme viitotulle puheelle kuusi jaksoa Pikku Kakkosen lastenohjelmaa Maltti ja Valtti. Tulkkaukset julkaistiin Yle Areenan Internet-sivuilla 14.12.2012. Valitsimme viitotun puheen tulkkausmenetelmäksi, sillä se on alallamme omien kokemustemme mukaan kasvava kommunikointimenetelmä, jolla on suuri käyttäjäkunta. Lisäksi viitottuja tai tulkattuja lastenohjelmia on niukasti tarjolla. Toteutimme työn yhteistyössä Yleisradion Pikku Kakkosen kanssa. Asiantuntijana ja yhteyshenkilönä toimi lasten ja nuorten genretuottaja Jarmo Oksa. Työmme tuoteosa lisäsi viitottua lastenohjelmatarjontaa ja paransi saavutettavuutta. Kirjallisessa osassa olemme pohtineet tulkkiruudun visuaalista toimivuutta ja analysoineet viitottua AV-tulkkausta tulkattujen jaksojen pohjalta. Työmme sivutuotteena laadimme prosessinkuvausmallinnuksen, jota voi hyödyntää jatkossa laadukasta AV-tulkkausta tehtäessä.
Hevisaurus huutaa räyh! : Lapsille suunnatun konsertin tulkkaus suomalaiselle viittomakielelle
Kuurojen naisten kokemuksia synnytyksen aikana tapahtuneesta tulkkauksesta
Musiikkia visuaalisesti : Instrumentaalimusiikkiteoksen tulkkaus
”Tästä on hyötyä työssäni” Viittomakielelle tulkattu asiakastapaaminen –koulutusten järjestäminen ja kyselytutkimus koulutuksen hyödystä ja tarpeesta
"Kaksi päätä on parempi kuin yksi" : Kuulevan ja kuuron tulkin välinen vuorovaikutus ja yhteistyö reletulkkaustilanteissa
Tulkkauksen järjestäminen ystävyyskaupunki- ja muussa kansainvälisessä toiminnassa
"Ulostulokanavista matalataajuuksiin" : Tapaustutkimus sanallisen kuvailun tukena hyödynnetyistä menetelmistä
Kulttuuritiedon välittäminen kääntäjien ja tulkkien koulutuksessa
"Mutta enemmän ehkä se yhteistyö opettajan kanssa etukäteen, se että tulkki oikeasti ymmärtäisi, mistä on kysymys" Yhteistyön merkitys ja tulkilta vaaditut ominaisuudet vieraiden kielten opiskelutulkkauksessa kuurosokealle asiakkaalle
Viittomakielen tulkki improvisaatioteatterin pyörteissä
Selvitys viitotun puheen tulkkauksen nykytilanteesta
Konsekutiivitulkkaus ja muistiinpanotekniikka
Tulkki tuli kännykkään
Päätoimisten kuurojen työntekijöiden suhtautuminen tulkkipalveluun
Hoituuko? : Vuorovaikutteisia terveydenhuoltoalan tulkkausharjoitteita tulkkiopiskelijoille
Kokoperheen elokuvan tulkkaus  : Mitä asiakas arvostaa
Puheella kommunikoivien kuurosokeiden ajatuksia tulkkauspalvelun muutoksista
”Että jotenkin semmonen yhteen hiileen  puhaltaminen enemmän.” : Viittomakielentulkin ja viittomakielen ohjaajan roolit samoissa  tilanteissa kuurosokean asiakkaan kanssa
Nipan ja Napan lahja : Suomalaiselle viittomakielelle tulkattu nukketeatteriesitys
"Aika luontevasti tilanteesta toiseen" : Tapaustutkimus sisäkorvaistutetta käyttävän aikuisen kommunikaatiotavoista ja tulkkauksen tarpeesta
Kilpailustrategian luominen kielipalveluyritykselle
Seitsemän universaalia ilmettä iholle : Ilmehaptiisien käyttö kuurosokeille tulkatessa
Flow-kokemus viittomakielentulkin työssä
Maahanmuuttajien omakieliset palvelut : selvityksen loppuraportti
Puhujan ja tulkin eleet konsekutiivitulkkauksessa
Kohti yrittäjyyttä : kolmen viittomakielen tulkin vaihtoehtoinen polku opinnoista työmarkkinoille
Surrogaatin käyttö teatteritulkkauksessa ei-manuaalisin keinoin : Kuin ensimmäistä päivää -teatteritulkkaus
Annotointi- ja käännöstyö ProGram-projektissa
”Varmaan tosi vaikea, jos mä vaan viittosin, enkä tekis mitään kehollista” : – Kuurosokeiden ja viittomakielen tulkkien kokemuksia liikunnan ja liikkeiden tulkkauksesta
Muoto ja merkitys : käännösten ja tulkkausten vertailua
"Kyllä se alussa tuntui hassulta" : opettajien näkemyksiä viittomakielisestä opiskelutulkkauksesta
Ranskankielinen tiivistelmä.
Kuurosokeille tulkinnasta
Tulkkien ammattitaidon kehittäminen Viittomakielialan Osuuskunta Viassa
Konferenssitulkkien erikoistumiskoulutukseen osallistuneiden työhönsijoittuminen
Tulkin elämää : työtehoa ja tekemisen iloa
Tutkielma Uudenmaan läänin (kevät 1997) kuuroutuneiden ja vaikeasti huonokuuloisten tulkkipalvelun ja tulkkikeskuksen käytöstä
Kelan keskitetty välityskeskus : Asiakkaiden kokemukset ja kehittämisehdotukset ensimmäisen toimintavuoden ajalta
Muistiinpanojen käyttö konsekutiivitulkkauksessa
Taide avautuu Haining Zhangille : kansainväliset oululaiset saivat englanninkielistä opastusta taidemuseolla
Päivälehtien taktiili tulkkaus : Hyviä käytänteitä
Syytetty vai syyttäjä? : Näkökulmia viittomakielentulkkien kokemuksiin oikeustulkkauksesta sekä teemahaastattelun toimivuuteen viittomistonkeruumenetelmänä
Tulkin valta : vaiettu näkökulma tulkkauksen laadun määrittelyssä
Free lance -tulkin työtyytyväisyys
Kielellinen saavutettavuus HELsign -viittomakielisen kulttuurin tapahtumassa
Suunvuoro
Etätulkkaus valtakunnallisena palvelumuotona : Kohti laadukasta etätulkkausta
Laatu kehittämisnäkökulmana viittomakielentulkin työssä
Poliisikuulustelujen tulkkaamisen kielelliset, kulttuuriset ja sosiologiset erityispiirteet
Joogaa viittomakielisille  : Näkökulmia ryhmäliikuntatunnin tulkkaukseen
Välimatkatonta tulkkausta
Englannin kielen opetustilanteiden tulkkaaminen viittomakielisille opiskelijoille
Taistelua asemasta ammattina? : tutkielma viittomakielentulkin työstä Suomessa
Viittomakielentulkin ja liikenneopettajan näkemyksiä moniammatillisesta yhteistyöstä autokoulutulkkauksessa
Kuuro tulkki
Konferenssitulkkauksen markkinat Suomessa
Puhevammaisten tulkkauspalvelu Suomessa
Tulkin monet roolit : asioimistulkkien omia näkemyksiä ja kokemuksia
Tulkintyö Suomessa
Sananlaskujen tulkkaus  : Millaisia ratkaisumalleja viittomakielentulkit käyttävät tulkatessaan sananlaskuja suomalaiselle viittomakielelle?
Yhteistyöstä voimaa : Viittomakielen tulkkien näkemyksiä opiskelutulkkauksesta esiopetuksessa ja perusasteella
Kääntäminen ja tulkkaus laivanrakennusteollisuuden ja Internet-teknologian yrityksissä
Tulkkivälitys osana viittomakielen tulkkauspalvelua
Baal : teatteritulkkaus viittomakielisen kuuron katsojan silmin
Tulkkauspalvelut Kuurojen lehdessä vuosina 2005-2015
Luonnollinen kääntäminen, kielenvälitys, ad hoc -tulkkaus? Terminologinen näkökulma käännöstieteen reuna-alueille
Sisäkorvaistutetta käyttävien lasten ja nuorten kuntoutus- ja tulkkauspalvelujen toteutuminen ja tarve tulevaisuudessa
Tulkkausta arjessa ja ammatissa
Yhden miehen leffashow : oululainen elokuvaentusiasti Juha Wunsch tulkkaa lapsille suurella antaumuksella
Skopoksesta rutiiniksi : tulkkausratkaisuja lukion englannin kielen harjoitustehtävien tulkkaukseen
Asioimistulkin muistiinpanotekniikasta
TV-ohjelmien tekstitys, selostus ja tulkkaus
Potilasohjeen käännös : Tekijänoikeudet käännöksessä
Tulkkaus viittomakielisen teatteriproduktion harjoituksissa
"Puhun, jos et suutu!" : Hengellisen kolumnin kääntäminen suomalaiselle viittomakielelle
Suomalaisen sotavankileiritulkin muotokuva
Erilaiset tavat valmistautua : Viittomakielen tulkkien ajatuksia tulkkaustoimeksiantoihin valmistautumisesta
Tulkinkäyttäjän opas
Esteettömyyttä, tasa-arvoa ja osallisuutta? : Selvitys tietoyhteiskunnan tilasta ja mahdollisuuksista erityisryhmien näkökulmasta ja tapaus Mobiilitulkkauspilotti
XV Kääntämisentutkimuksen päivät Oulussa 12.12.2006
Opiskelijoiden konsekutiivitulkkausten tarkastelua
"Täällä olisi ulkomaalainen vieras..." : seurakuntien vapaaehtoiset tulkit ja heidän kokemuksensa
Tavoitteena oli tutkia, mitä eroa on suomenkielisellä ja viittomakielisellä runoudella ja mitä kielellisiä eroja tulkkauksessa tulisi ottaa huomioon. Runouden kääntäminen puhutusta kielestä toiseen on niin yleistä, että sitä on tutkittu enemmän kuin mitään muuta kirjallisuuden lajia. Runojen tulkkaaminen puhuttujen kielten välillä on kuitenkin epätyypillistä. Runoutta tulkataan jossain määrin suomalaiselle viittomakielelle, mutta siitä ei löydy juurikaan tutkimustietoa, jota haluttiin työssä kerätä ja kartoittaa. Työhön sisältyi toiminnallinen osa, joka toteutettiin Turun Keskiaikaisilla markkinoilla kesällä 2011 tulkkaamalla kaksi turnajaisesitystä viittomakielelle. Turnajaisesityksen käsikirjoituksessa oli käytetty tyylikeinona puhuttujen kielten runoudelle tyypillistä riimiä eli loppusointua. Tulkkaukset tallennettiin myöhempää analysointia varten. Kirjallisessa osassa käsiteltiin suomenkielistä ja viittomakielistä runoutta sekä runouden kääntämistä ja tulkkaamista viittomakielelle. Tulososiossa analysoitiin toiminnallisena osana tehdyn käännöksen toimivuutta tulkkaustilanteessa. Analyysi toteutettiin poimimalla teoriaosuudesta viittomakieliselle runoudelle tyypillisiä piirteitä, jonka jälkeen havainnoitiin niiden esiintymistä toteutuneessa tulkkauksessa.
Tutkielman tarkoituksena on nostaa esille laatu kehittämisnäkökulmana viittomakielentulkin työssä. Aiheen lähtökohtana ovat työelämän nopeat muutokset ja kehittyminen yhä dynaamisempaan suuntaan. Kohtaamme kasvavia vaatimuksia kaikilla yhteiskunnan alueilla. Viittomakielialalla on havaittu tulkkien hakeutumista muille aloille jo useamman vuoden ajan. Mielestäni olisikin syytä pohtia ammatin vaativuuden ja ammatillisen kasvun teemja. Laatutyötä, jota tulkit ovat tehneet yksinään tai tiimeissä, tulisi lisätä ja laajentaa mm. kattavamman tulkkipalvelun aikaansaamiseksi. Tulkkien ammattikunnalla on tarve löytää määritelmiä laadun osatekijöile. Tutkielma palvelee osaltaan Suomen Viittomakielen Tulkit ry:n Tulevaisuus-työryhmän laatu-projektia, joka käynnistyi syksyllä 1998.
Uhkaavia tilanteita viittomakielentulkkien työssä
Yritysilme Tulke Oy:lle
Työ ja minä & työminä : käyntikortteja Humakista
Aktivoiva asiantuntijaluento hammaslääkäriopiskelijoille viittomakielelle tulkatusta hammaslääkärikäynnistä
Funktionaalisen käännösteorian ja oppimisteorioiden soveltaminen tulkkaustoimeksiantoon valmistautumiseen
Koskitie 19 - toinen koti : Viittomakielisten muistelmia Oulun ensimmäisen kuurojen talon vaiheista
Kuurot, olkaa se muutos jonka toivotte näkevänne Suomessa! : Toimintamalli poliittisen vaikuttamisen mahdollisuuksien lisäämisestä kuurojen yhdistyksissä.
"Pienellä vaivalla suoritus paranisi kummasti" : tutkimus tulkin puhetekniikasta
Oispa silmät selässäkin : Tulkkien selin näyttämölle sijoittuminen ja sen vaikutukset teatteritulkkauksessa
Se parhaiten nauraa, joka viimeksi nauraa? : Tapaustutkimus suomalaiselle viittomakielelle tulkatusta stand up -komiikkaesityksestä
Uutta suuntaa etsimässä : Näkökulmia viittomakielen tulkkien alan vaihtamiseen
Työelämätulkkaus Suomessa : tulkkauspalvelun kentän näkemyksiä keskeisistä tulkkauspalvelujärjestelmän ja työelämätulkkauksen kehittämistarpeista
Kommunikaatio kuurosokeiden liikuntatuokiossa
Tiivistelmä.
Musiikin elementtien tulkkaaminen – "Tulkkien harmoniaa"
"Lupa tulkata" - tulkkien auktorisoinnista ja rekisteröinnistä
Viittomakielen tulkkaus konferensseissa : Luonnos
Oikeustulkkauksen selvityshanke: asiantuntijaryhmän raportti opetusministeriölle
Simultaanitulkkauksen tiedonkäsittely ja sen kehittäminen tietoisuuslähtöisesti
Järven lumo taiteilijan silmin ja tulkin käsin : Valmistautuminen opastusten tulkkauksiin yhteistyössä  Ateneumin taidemuseon kanssa
Simultaanitulkkitilat : yleisiä ohjeita ja varustus : standardi
Omistus- ja kieltomuodot viitotulle puheelle tulkkauksessa
Asioimistulkkauksen tarkastelua SKTL:n tulkkien käsitysten pohjalta
Kun tarvitaan tulkki : pohjoismainen kielisopimus
DUUO-dialogitulkin mukauttaminen laboratorioon
Viittomakielisen oikeustulkkauksen peruskartoitus Suomessa
Teatteritulkkaus : toiminnallinen opinnäytetyö ääniroolien työstämisestä Teatteri Totin näytelmään "Saiturin joulu"
Korjaukset simultaanitulkkauksessa
Ammattieettisen säännöstön arviointia käytännön tilanteissa
Teatteritulkkaus viittomakielelle Raision teatterin näytelmään Tirlittan
Teatteria kaikille! : opas teattereille saavutettavaan toimintaan
Tulkkausta kolmella pätevyystasolla
Käännetäänkö tekstisi, tulkataanko puheenvuorosi? : selvää suomea kansainvälisesti
Oi Emma Emma, rakastan elämää : laulujen tulkkaus viitotulle puheelle
Arjen näkymätön kääntäminen. Translatorisen toiminnan jatkumot
