http://www.yso.fi/onto/yso/p9586 kääntäminen
kääntäminen kääntäminen kielenkääntäminen käännöstyö
Laulukääntäminen : tarkastelun kohteena Jacques Brelin chansonit
Lyhennelmä: Katherine Mansfieldin proosatyylin erikoispiirteitä.
Pohjoiskarjalalaiset teollisuusyritykset free lance -kääntäjän työllistäjinä
Kolmen toimintakykymittarin kääntäminen suomalaiselle viittomakielelle
Murkkuja ja muurahaizia : puhuttu ja kirjoitettu kieli lastenelokuvien kääntämisessä
Runo soi ja kolisee : samuus ja radikaali ero
Sarjakuvien kääntämisestä : mitä vaatimuksia sarjakuvan ilmaisukeinot ja sen viestintäketjun muut osat kääntäjälle asettavat?
Opinnäytetyömme tavoitteena oli selvittää, kuinka kirkollisissa viittomakielisissä käännöksissä viitataan Jeesukseen ja kuinka Jeesus paikannetaan viittomatilaan. Pyrimme selvittämään myös Jeesuksen paikantamisen syistä. Työmme toisena tavoitteena oli tutkia, voiko viittomakielessä viitata Kristuksen reaalipreesensiin Jeesuksen paikantamisen kautta. Kristuksen reaalipreesens tarkoittaa Kristuksen läsnäoloa sekä ehtoollisleivässä että viinissä ja koko jumalanpalveluksessa. Käytimme opinnäytetyömme aineistona virallisia viittomakielisiä kirkkokäännöksiä ja lähdekirjallisuutta. Työmme on kvalitatiivinen työ ja tutkimusmenetelmänä käytimme tekstianalyysiä. Tutkimamme aineiston pohjalta Jeesukseen viitataan viittomakielessä paikantamalla hänet horisontaaliseen tilaan viittomapaikoille 1, 3, 5 ja vertikaaliseen tilaan viittomapaikoille 3a, 3y ja 5y. Y tarkoittaa ylätasoa ja a tarkoittaa alatasoa neutraaliin viittomatilaan nähden. Aineiston pohjalta voimme tehdä oletuksen Jeesuksen paikantamisen syistä. Jeesus paikannetaan neutraalitilaan yhteydessä, jossa häneen viitataan ihmisenä. ylätasoon Jeesus voidaan paikantaa, kun häneen viitataan Jumalana. alatasoon paikantamisesta emme saaneet yhtenäisiä tuloksia. Kristuksen reaalipreesens voitaisiin ilmaista paikantamalla Jeesus tiettyyn viittomatilaan. Tätä viittomatilaa ei ole nimetty, joten käytimme työssämme tästä viittomatilasta nimeä keskitaso, joka sijoittuu neutraalitason ja ylätason väliin.
Mikael Niemen megamenestys meän kielellä
Vanhan virkakielen koukeroita : kansliaruotsista suomeksi
Italian kirjallisuuden suomentaminen : katsaus kulttuurisuhteisiin ja käännöskirjallisuuteen
Kädet ylös jos naurattaa! : Tutkimus suomenkielisen stand up -komiikan tulkkaamisesta viittomakielelle
Käännös Toivon lähettiläät -videoon : katsaus kuuroille tiedottamiseen
Viittomakielinen tiedote Vaasan Taiteiden Yö -tapahtumasta
Käännöstoiminta Turun talousalueen yrityksissä
Järistys päässä
Kääntämiseen liittyvä sanastotyö : organisointi, menetelmät, välineet
V otpuske / Lomalla -matkailuesitteen kääntämisprosessista
Runomuoto viittomakielen tulkkauksessa
P-Drive -ajokyvyn arviointimenetelmän kääntäminen suomen kielelle : teorialähtöinen käsiteanalyysi ja käännösprosessi
Kaikki kirjat ovat klassikkoja
Suklaasydämiä laulavilla käsillä : Neljän yhteislaulun kääntäminen viitotulle puheelle
"Valo valosta" : Ortodoksisen uskontunnustuksen käännös suomalaisella viittomakielellä
Hädän hetkellä : Hätäensiavun opetusvideon käännös suomalaiselle viittomakielelle
Tekstittäminen ja tekstittäjän työ : elokuvan "Trafic" video- ja televisioversion tarkastelua
Käännösprojektien läpivienti prosessina
Englannin kielen vaikutus ja käännösvaikeudet suomalaisissa TV-käännöksissä
Keihäänkärkiä. Vantaan vanhus- ja vammaistyön esittelyvideon käännöstyö suomen kielestä viitotulle puheelle
Saint-Exupéryn Le Petit Prince kolmen käännöksen kautta tarkasteltuna
Suomennosten kieliasu puntarissa
Kehittämispainotteisen opinnäytetyöni tavoite oli tuottaa viittomakielistä oppimateriaalia kuurojen päiväkotiin ja kouluun House of Graceen Ghanassa sekä lähentää afrikkalaista ja länsimaista kulttuuria sadunkerronnan keinoin. Suoritin tutkintooni kuuluvat vaihtoehtoiset ammattiopinnot Ghanan pääkaupungissa Accrassa sijaitsevassa House of Gracessa, joka on kuurojen päiväkoti ja koulu. Opinnäytetyönäni käänsin lastensatu Prinsessa Ruususen ghanalaiselle viittomakielelle ja työstin käännöksen pohjalta koulun lasten kanssa näytelmän, joka esitettiin koulun joulujuhlassa. Tallensin myös Priscilla Gyanin viittoman käännöksen videolle, josta työstin viittomakielisen DVD-sadun oppimateriaaliksi koulun käyttöön. Työryhmääni kuuluivat koulun perustaja ja rehtori Hanna Boateng sekä natiiviviittoja, koulun kuuro opettaja Priscilla Gyan. Produktion vaiheet olivat tarinan kääntäminen englannin kielestä ghanalaiseen viittomakieleen, viittomakielisen sadun tallentaminen videolle, käännöksen dramatisointi ja ohjaaminen lastennäytelmäksi sekä videon editointi ja kuvituksen lisääminen DVD:lle. Produktio oli monipuolinen ja käännös toimiva. Lapset ottivat tarinan innokkaasti vastaan ja omaksuivat roolit luontevasti työstäessämme tarinaa näytelmäksi koulun joulujuhlaan. Editoin DVD-tallenteen ja lisäsin siihen Elisa Nivalan maalaaman kuvituksen. Valmiit DVD:t lähetettiin oppimateriaaliksi House of Graceen ja joihinkin Ghanan muihin kuurojen kouluihin. Käännöstyö oli tilaustyö House of Gracelle ja sen kohderyhmänä olivat koulun oppilaat. Koska ghanalaisella viittomakielellä tuotettua materiaalia ei juuri ole saatavilla, toivon opinnäytetyöstäni olevan hyötyä niin koulun oppilaille, kuin opettajillekin.
Tarkennus uudelleenkäännöksissä
Reilun vuoden aikana kerättiin tietoa laulujen tulkkaamisesta useilla eri tavoilla. Tietoa kerättiin kokemusperäisesti, haastatellen laulujen kääntämiseen ja tulkkaukseen perehtyneitä asiantuntijoita sekä tutustuttiin viitottuihin lauluihin esimerkiksi Internetin ja television välityksellä. Työssä perehdyttiin asiakkaiden näkökulmiin laulujen tulkkaamisen seuraamisesta. Kirjallista osiota varten tehtiin kyselytutkimus asiakkaille. Sama kysely toteutettiin kolmessa eri kaupungissa. Lisäksi analysoitiin eri tekijöiden merkitystä käännettyjen tulkattujen laulujen seuraamisen mielekkyydelle. Kyselytutkimuksissa saatiin selville, että tulkattujen laulujen seuraamisesta ollaan kiinnostuneita. Laulujen kääntämisessä ja tulkkauksessa tärkeää on eläytyminen ja kiinnostavan visuaalisuuden luominen. Tulkkausta toivotaan lähes yksimielisesti viittomakielellä.
Kahden samantyyppisen ALGOL 60 -kääntäjän rakenne
Väärin käännetty
Kielitietoisuus ja kielikäsitys tilanteisen kääntämisen käytänteitä ohjaavina tekijöinä
Aleksis Kiven Seitsemän veljeksen onomatopoeettisten sanojen kääntämisestä englanniksi
Parhaita käytäntöjä jakamassa: kääntämisen ja tulkkauksen opetusmenetelmävaranto
Asiakkaiden odotuksia käännöspalveluiden myyntiprosesseilta : case: Maris Multilingual
Käännös- ja tulkkauspalvelut Kymenlaakson käräjäoikeuden Kouvolan kansliassa, Kouvolan hovioikeudessa ja Kouvolan oikeusaputoimistossa
Käännöskokemuksia : käännösprosessin ja käännösratkaisujen tarkastelua
Paimenpsalmista 23 tulkaten : Viittomakielinen raamatunkäännös ja Raamatun suomennokset tulkkauksessa
Julistaen joulun rauhaa : fenomenologinen lähestymistapa joulurauhan julistuksen kääntämiseen
"Käy nyt kanssain piirileikkiin"  : Kahdeksan laululeikkiä viitottuina tukiviittomin
Ei käännöstä ilman tulkintaa
Sarjakuvakääntäminen ja sen erikoispiirteet
Don Juan in Suomi eli Mikä nimeksi käännöskirjalle?
Kääntäjä kulttuurien välittäjänä : miten ja mitä kääntäjä välittää?
Ohjelmaideoita rippikouluun : nuoren kehitystä tukeva materiaali viittomakielisille isosille
Kääntäjän kirjoittamat esipuheet ja jälkisanat kaunokirjallisuuden suomennoksissa
Kääntäjän ja tulkin tiedonhausta ja tiedonhallinnasta
Visualize this : Kahden musiikkikappaleen käännös ja tulkinta kansainväliselle viittomiselle
Tervetuloa kirjastoon : viittomakielinen käännös Turun kaupunginkirjaston esitteestä
Purifikaatio Grimmin satujen suomenkielisissä ja englanninkielisissä käännöksissä
Näkemyksiä kääntämisestä ja käännösprosessiin vaikuttavista tekijöistä : opiskelijan ja ammatissa toimivan kääntäjän näkökulma
Teknisten tekstien kääntäminen : erikoisalakääntäjäksi opiskelevan näkökulma
Välittäjästä tulkitsijaksi : kaunokirjallisuuden kääntäjän roolin dialogisointia lukijateorioiden avulla
Suru kohtaa lapsen : Vertaistukioppaan osan kääntäminen suomalaiselle viittomakielelle
Kieltäni ei saa tuhota : Suomalaisella viittomakielellä tuotetun runon kääntäminen suomen kielelle
Visuaalisuus viitotussa puheessa
Matkaesitteen kääntäminen saksankieliselle kuluttajalle : lait, säännöt ja ohjeet
Runomuotoisten tekstien tulkkaamisessa viittomakielelle tulee huomioida viittomakieliselle runoudelle tyypillisiä piirteitä kuten viitottujen runojen rytmi, toisto, ei-manuaaliset elementit ja tilankäyttö. Myös käsimuotojen valinta on merkittävässä roolissa, sillä samaa käsimuotoa toistamalla tulkkauksesta saadaan runomuotoisempaa. Valmistautuminen vaikuttaa tulkkauksen laatuun. Runoudessa sekä muoto että merkitys ovat tärkeitä, ja niiden tulisi välittyä myös tulkkauksessa. Tämän vuoksi runoutta on lähes mahdotonta tulkata kääntämättä tekstiä etukäteen, mikäli muoto ja merkitys halutaan säilyttää.
Kääntäjä lukijana : kaunokirjallisen lähtötekstin reseptio
Käännös on aina käännös! : mielikuvia käännössuomesta
Vain kääntämistäkö? : kääntämisen määrittelystä käännöstekstin toimivuuteen
Jeesuksen paikka : Jeesuksen paikantaminen kirkollisissa suomalaisen viittomakielen käännöksissä
Kansainvälistyminen on seuraavien vuosikymmenien megatrendi. Kieli- ja kulttuuri-muurien ylittämiseen tarvitaan tulkkausta ja kääntämistä. Tässä opinnäytteessä tutkitaan, miten kielipalveluiden toimiala muuttuu Suomessa ja millaisella strategialla alalla menestytään parhaiten. Työn tilaaja on Eetalingua Oy, asioimistulkkaukseen ja siihen liittyvään käännöstyöhön keskittyvä yritys. Työn kirjoittaja on yksi yrityksen omistajista.  Toimialaa analysoidaan Michael Porterin viiden kilpailuvoiman teorian avulla. Tätä varten on tehty talousanalyysi kielipalvelualan yritysten tilinpäätöstiedoista ja kartoitettu toimialan tulevaisuutta asiantuntijahaastatteluin. Haastatteluiden tulokset eritellään työssä PESTEL-analyysia käyttämällä. Tilaajayrityksen sisäisiä tekijöitä on analysoitu yrityksen omistajien tekemällä SWOT-analyysilla ja työntekijöiden ryhmähaastatteluilla.  Tulosten perusteella kielipalveluala on muutostilassa. Yritysten määrä kasvaa volyymien keskittyessä samanaikaisesti yhä suurempiin yksiköihin. Kilpailua kiristänee myös julkisten tarjouskilpailujen lisääntyminen. Tulkeilta ja kääntäjiltä vaaditaan kielitaidon lisäksi entistä enemmän tutkintopohjaista koulutusta. Myös palveluiden tuottamistavat muuttuvat. Kieliteknologia on heikko signaali, joka vaikuttanee alaan merkittävästi 10–20 vuoden perspektiivillä.  Työn tuotoksena syntyi Eetalingua Oy:lle kilpailustrategia, joka muodostettiin Mika Kamenskyn esittämän strategisen arkkitehtuurin pohjalta. Kilpailustrategia muodostaa luottamuksellisen tausta-aineiston, jota ei julkaista osana tätä julkiseksi tarkoitettua työn kirjallista loppuraporttia.
Viittomakielentulkin työn sisältöseikat
Verkkokäännöslaskurin lanseeraus ja markkinointiviestintäsuunnitelma
Työn tutkimuksessa käytetty kyselylomake voitiin jakaa neljään aihepiiriin. Sen avulla selvitettiin: mitä mieltä vastaajat olivat käännöksestä, miten hyvin he tunsivat hätätekstiviestijärjestelmän, miten heidät oli huomioitu työpaikoilla sekä miten ja mistä he olivat saaneet tietoa turvallisuus asioista. Tutkimusta tehdessä käännös oli vielä kesken, joten sitä kehitettiin saatujen vastausten ja palautteiden perusteella. Samalla saatiin tietoa käännöksen tarpeellisuudesta, ja heräteltiin viittomakielisiä miettimään, onko heidän ympräristönsä turvallinen. Tutkimusmenetelmä oli kvantitatiivinen eli vastausmäärään perustuva. Tutkimus suoritettiin kyselylomakkein ja vastauksia saatiin 22. Tutkimus suoritettiin Turun kuurojen yhdistyksellä, joten testiryhmä rajoittui Turun alueen viittomakielisiin.Tutkimuksen tulosten pohjalta voidaan todeta, että viittomakieliset on huomioitu työpaikoilla huonosti eikä tarvittavia hälytinjärjestelmiä ole asennettu. Suurimmalla osalla vastaajista oli kotonaan toimiva palovaroitin ja puolet vastaajista oli osallistunut pelastautumisharjoitukseen. Moni vastaajista tiesi mikä on hätätekstiviesti, mutta yllättävän moni ei osannut lähettää sellaista. Näin ollen voidaan päätellä, että tiedottaminen oli toiminut, mutta kehitettävääkin on.
Translatologian luokitus : Transbib-tietokantaa varten laadittu luonnos
Kulttuurierot käännösviestinnällisinä ohjautuvuustekijöinä
Vuosikymmen EU-suomea
Nuorisokirjallisuuden kääntämisestä : vertaileva tutkimus neljän esimerkkitapauksen perusteella
"Shangalala" : Jakarandan konsertin tulkkaus suomalaiselle viittomakielelle syksyllä 2004
Opinnäytetyö oli toiminnallinen kehittämistyö, jossa tehtiin uusi tuote. Opinnäytetyössä tutkittiin joulurauhan julistusta ja käännettiin julistuksen tekstiosuus viittomakielelle. Käännöksen tueksi tutkittiin viittomakielen juhlatyyliä. Lisäksi opinnäytetyössä selvitettiin viittomakielisten suhtautumista joulurauhan julistukseen. Opinnäytetyö oli fenomenologinen tutkimus ja se toteutettiin monivaiheisena. Jokaiseen vaiheeseen kuului suunnittelu, suunnitelman toteuttaminen ja pohdinta. Opinnäytetyö aloitettiin taustatutkimuksella, johon kuului aiheeseen perehtyminen eli joulurauhan julistuksen tutkiminen, kirjallisuuden lukeminen ja julistajan haastatteleminen. Viittomakielen juhlatyyliä tutkittiin teemahaastatteluina haastattelemalla viittomakielisiä. Juhlatyylin tärkeimpiä ominaispiirteitä olivat selkeä ja näkyvä viittominen sekä tyyliin sopivien viittomien käyttö. Kysely viittomakielisille toteutettiin Webropol-kyselynä. Kyselystä selvisi, että viittomakieliset eivät ole aktiivisia joulurauhan julistuksen seuraajia, mutta pitivät julistuksen tulkkausta ja mahdollista virallista käännöstä tärkeinä. Viittomakieliset haluaisivat katsoa joulurauhan julistuksen tulkkauksen mieluiten televisiosta.
Käännös- ja tulkkaustarve Porin matkailuyrityksissä
Kommentoitu käännös käännösprosessin peilinä
Tiivistelmä kuvailulehdellä.
Kulttuurin merkityksestä suomalaisen keittokirjan "Kotoinen pitopöytä" käännöksessä : tutkimus teoreettisen toimintamallin ja empiiristen kulttuurifaktorien käytöstä kääntäjän apuna
Konekääntäminen
Seta ry:n verkossa olevien esittelytekstien kääntäminen suomalaiselle viittomakielelle
Kieliteknologia, mitä se on? - Opetusmateriaalia Kymenlaakson ammattikorkeakoululle
Opinnäytetyömme on tutkimuspainotteinen käännöstyö, jonka tilaaja on Turku bioNLP Group. Työn toimeksiantona oli kääntää 15 kontekstista irrotettua suomenkielistä lausetta suomalaiselle viittomakielelle, analysoida käännökset ja käännösprosessi, sekä selvittää, kuinka paljon käännösten tekemiseen kuluu aikaa. Lisäksi toimeksiantoon kuului suomenkielisten sanojen viittomakielisten vastineiden merkitseminen sekä käännösten muuttaminen metaglosseiksi. Lauseet, jotka käänsimme, kuuluvat vapaalla li-senssillä julkaistuun tietokantaan, joka koostuu yhteensä noin 15 000 suomenkielisestä lauseesta. Tietokannan nimi on Turkulainen suomen kielen puupankki. Työmme on osa Turku bioNLP Groupin hallinnoimaa projektia, jonka tavoitteena on luoda virtuaalinen käännösohjelma. Tulevaisuuden tavoitteena on, että käännöskoneen yhtenä kielenä on suomalainen viittomakieli. Koneellista käännösohjelmaa olisi mahdollista hyödyntää esimerkiksi kuulutusten kääntämiseen julkisilla paikoilla. Tämä tekisi viittomakielen näkyväksi ja jokapäiväiseksi myös kuulevalle valtaväestölle ja edistäisi kielellisen tasa-arvon toteutumista. Työmme tulosten on tarkoitus auttaa Turku bioNLP Groupia määrittämään, kuinka monta kääntäjää tarvitaan, jotta koko puupankki saataisiin käännetyksi viittomakielelle. Tilaajan tavoitteena on myös selvittää, millaisia vaatimuksia esimerkiksi koulutuksen ja kielellisen taustan osalta käännöstyön tekijöille tulee asettaa.
Käännösprosessissa on sovellettu mittarien kääntämiseen suositeltuja hyvän käännösprosessin vaiheita. Käännöksistä pyydettiin palautetta viittomakielisiltä kuuroilta. Lisäksi ABC-asteikon ja SPS-mittarin käännösten toimivuutta testattiin Aktiivinen seniori -projektin toimintakykypäivässä. Toimintakykypäivään osallistuneet seniorit täyttivät suomenkieliset kyselylomakkeet käyttäen apunaan tehtyjä käännöksiä. Kotihoidon RAI –mittarin käännöksestä pyydettiin palautetta Suomen Kuurosokeat ry:n asukastyön ja viittomakielisen kotihoidon kuuroilta työntekijöiltä. Valmiit käännökset videoitiin DVD:lle. Suomen Kuurosokeat ry voi käyttää DVD:tä tukena toimintakyvyn arviointitilanteissa. Työssä nostettiin esille erilaisten mittarien ja arviointivälineiden viittomakielisten käännösten tarpeellisuutta. Opinnäytetyön tietoperustaa voi hyödyntää mahdollisissa tulevissa erilaisten arviointimenetelmien käännöstöissä.
Arjen turvaa viittomalla : Paloturvallisuusluennon kääntäminen suomalaiselle viittomakielelle
ELGG yrityskäytössä : case: Evianet Solutions Oy
Koneiden ja laitteiden yleiskieliset merkitykset suomeksi ja venäjäksi : terminologinen sanastotyö kääntämisen tukena
Opinnäytetyön tavoitteena oli tehdä viittomakielinen käännös pelastussuunnitelman toimintaohjeista. Näin saatiin tarjottua tietoa siitä, miten tulee toimia hätätilanteissa. Vastaavaa käännöstä ei ole ennen tehty, joten oli hyvä, että tärkeimmät tiedot saatiin kerättyä yhteen materiaaliin. Koska käännösmateriaalia oli hyvin paljon, toimtaohjeista käännettiin vain suurin osa. Muutama ohje jäi kääntämättä. Opinnäytetyö koostuu kahdesta osasta, kirjallisesta osasta ja käännöksestä. Kirjallinen osa pyrittiin pitämään hyvin selkeänä ja yksinkertaisena, jotta se toisi tietoa myös tavallisille ihmisille, jotka eivät tiedä viittomakielisistä eivätkä kääntämisestä mitään. Se kertoo perusasioita viittomakielisistä sekä heidän kielestään. Näin työ toimii myös pienenä info-pakettina ja ajatusten herättelijänä. Työn käännösteorioina on käytetty typologis-kontrastiivista mallia sekä skoposteoriaa. Loppullisessa käännöksessä näkyy vain viittominen. Siinä ei ole suomenkielistä selostusta eikä tekstitystä, mikä helottaisi käännöksen seuraamista. Valmis käännös on opinnäytetyön liitteenä.
Kääntäminen
Viittomakielisten muistiasiantuntijoiden näkemyksiä CERAD-tehtäväsarjan viittomakielisestä käännöksestä
Kokemuksia ja käsityksiä käännösprosessista : esimerkkitapauksena Carl Gustav Jungin artikkeleiden suomentaminen
Säveliä silmille : Viittomakieltä sekä tanssia sisältävä käännös ja tulkinta musiikkiteoksesta
Aino lähtee Englantiin : kuinka suomalainen kuvakirja kääntyy englanniksi
Koko kansan enkeli : Ateneumin taidemuseon teosesittelyjä suomalaiselle viittomakielelle käännettynä
Metakommunikaatio saksan- ja suomenkielisissä historiatieteellisissä artikkeleissa
"Törkeet nakkisormetkin" : viittomakielinen käännöstyö turkulaiseen suomen kielen puupankkiin
Kääntämisen teoriaa ja sen sovellutusta
Keltaiset esseet : Keltainen kirjasto tutkijoiden silmin
Joka miehen ulottuvilla : Kielenulkoiset elementit Jokamiehen oikeuksien viittomakielisessä käännöksessä
Kääntäjä uutispöydän takana : sanomalehtikääntämisen erityispiirteitä
Kääntäjän haasteet Mauri Kunnaksen lastenkirjojen kääntämisessä
Opinnäytetyössä tutkittiin laulujen kääntämistä ja tulkkausta asiakasnäkö-kulmasta. Laulujen tulkkausta on hiljalleen alettu tutkia enemmän, mutta laajat ja kattavat tutkimukset aiheesta puuttuvat. Työn tavoitteena oli tutkia laulujen kääntämistä ja tulkkausta sekä asiakkaiden kiinnostusta tulkattujen laulujen seurantaan. Haluttiin tietää, millä tavoin laulut halutaan käännettävän ja tulkattavan. Työssä käsiteltiin käännös- ja tulkkausmuotoina viittomakieltä, viitottua puhetta ja hybridikäännöstä. Lisäksi pyrittiin kartoittamaan, mitkä eri tekijät tekevät tulkatuista lauluista mielekkäitä seurata. Selvitettiin myös, onko eri musiikkityyleillä vaikutusta toivottuun tulkkaustapaan. Opinnäytetyö koostuu toiminnallisesta ja kirjallisesta osasta. Toiminnallinen osa toteutettiin Likkojen lenkki -tapahtumassa keväällä 2009 tulkkaamalla Virve Rosti, Freeman ja Menneisyyden vangit -yhtyeen konsertti suomalaiselle viittomakielelle. Konsertti toteutettiin valmisteltuna tulkkauksena. Kirjallisessa osiossa keskityttiin tutkimaan laulujen tulkkausta viittomakielelle sekä niitä viittomakielen ominaisuuksia, jotka ovat tärkeitä lauluja käännettäessä ja tulkatessa.
Kääntämisen laatu - palvelun laatua?
Kääntäjäopiskelijoiden ja kieltenopiskelijoiden kääntämiskompetenssi
Elokuvan lopputeksteissä vilahtaa usein nimi Oulusta : Kolmea viimeisintä parhaan elokuvan Jussi-voittajaa yhdistää yksi asia: ne kaikki on käännetty ja tekstitetty Oulussa
Ravitsemusoppaiden kääntäminen ja adaptointi : tapaustutkimus
Joulurauhan julistuksen tekstiosuuden kääntämisessä käytettiin kvalitatiivista metodia. Tavoitteena oli tehdä käännös, joka on mahdollisimman laadukas ja toimiva kohdekulttuurissa. Käännöksessä huomioitiin ja hyödynnettiin kaikki opinnäytetyötä varten tehdyt tutkimukset. Julistuksen tekstiosuus analysoitiin, ja käännös tehtiin skoposteorian ja dynaamisen ekvivalenssin pohjalta. Käännös tehtiin Eugene A. Nidan käännösprosessimallin mukaan. Käännöksestä tehtiin glossit ja videotallenne. Opinnäytetyössä tehdystä joulurauhan julistuksen käännöksestä tulkit voivat ottaa mallia valmistautuessaan julistuksen tulkkaukseen. Opinnäytetyön kautta oli tarkoitus herättää keskustelua joulurauhan julistuksen virallisen käännöksen tarpeesta. Joulurauhan julistuksen virallisen käännöksen tekeminen ja käyttäminen sekä tulkkauksen näyttäminen televisiosta edistäisi viittomakielisten kielellistä asemaa ja tasavertaisuutta kuulevien kanssa.
Neurofilosofian viimeistelemätön käännös
"Käenlaulu kuulostaa... punaiselta" : audiovisuaalisen opetusmateriaalin kääntäminen ja kuvailu suomalaiselle viittomakielelle
Kielen variaatioiden käännösstrategioiden vaikutus kaunokirjallisuuden reseptioon
Ihmisen kieltä kääntävä kone : näkökulmia konekääntämiseen
Eräiden käyttöohjeiden tarkastelua
Viittomakielisen sadun suomentaminen ja suomenkielisen käännöksen jälkiäänitys : Haasteita ja ratkaisuehdotuksia
Kokoperheen elokuvan tulkkaus  : Mitä asiakas arvostaa
Kilpailustrategian luominen kielipalveluyritykselle
Lastenkirjallisuuden kääntämisestä lapselle kääntämiseen : autoritaarisuudesta dialogisuuteen
Translatorinen tekstintarkistus : osatoimintakonseptin sovellus vieraskielisen tekstin tuottamiseen
Käyttöohjeen laadinnan ja kääntämisen laatuaspekteja
Opinnäytetyön tarkoituksena oli tutkia, miten viitotussa puheessa voidaan käyttää viittomakielen visuaalisia elementtejä noudattaen viitotun puheen suosituksia. Viittomakielisessä sadussa käytetään kuvailua ja paikantamista tukena tarinan kerronnassa. Viitotussa puheessa viittomat tulevat viittomakielestä ja ne tuotetaan suomen kielen sanajärjestyksen mukaisesti. Työ alkoi tutkimalla kuinka paljon voi käyttää viittomakielen kuvailua hyödyksi tehdessä käännöksiä satukatkelmista viitotulle puheelle. Internetissä oli julkaistuna Viivi-sivustolla viittomakielisiä käännöskatkelmia Yrjö Kokon kirjoittamasta sadusta Pessi ja Illusia. Internet sivut poistuivat käytöstä kesken opinnäytetyön teon, mutta myöhemmin niihin löytyi suora linkki internetistä. Työssä käännettiin neljä satukatkelmaa viitotulle puheelle: Pessi ja Illusia, Kirjeenkantaja Kimalainen, Ristilukki ja Jokiäyriäinen ja simpukka. Viitotun puheen käännöstyön apuna käytettiin Kuuloliiton Vipe-projektin (2001–2004) työryhmän tekemiä viitotun puheen suosituksia. Käännöstyön jälkeen käännöksiä verrattiin viittomakielisiin käännöksiin, koska viitotusta puheesta ei ole tutkittu paljoa visuaalisuutta, niin viittomakieliset materiaalit olivat työn tukena. Tämän jälkeen tutkittiin viitotulle puheelle tehtyjä käännöksiä, joista tutkittiin visuaalisuutta sekä kuinka paljon voi hyödyntää paikantamista verrattuna viittomakieliseen käännökseen. Analyysiosiossa pohdittiin käännösratkaisuja ja käännöksissä esille tulleita ongelmia. Viitotusta puheesta visuaalisuutta on tutkittu vähän, joten käännöksiä verrattiin viittomakielisiin käännöksiin. Viittomakielinen materiaali sekä viitotun puheen suositukset olivat tukena käännöksiä tehdessä sekä analyysivaiheessa.
Yksi kolumni, kolme käännöstä : käännösten kolme erilaista lähestymistapaa
Prosessi, tarkoitus ja lähestymistapa : iskelmätekstien kääntämiseen vaikuttavien tekijöiden tarkastelua
Suomen puhekielisten ilmausten kääntäminen viroksi Marja-Leena Tiaisen nuortenromaanissa
Annotointi- ja käännöstyö ProGram-projektissa
Näkökulmia soveltavaan kielentutkimukseen
Parkouria viittomakieleltä suomen kielelle
Bedömning av anpassningar i skolmiljön (BAS 3.0) : arviointimenetelmän kääntäminen suomen kielelle ja käännöksen sisällön validointi
Poliittisten asiakirjojen kääntämisestä Suomessa
Kääntäjäin uutiset
Rutinoitua koodausta vai kontekstin herkkää tulkintaa? : käännöstutkimus selvittää mitä kääntämisessä tapahtuu
Käännösprosessin vaiheet ja niiden systemaattisen organisoinnin merkitys virheiden ennaltaehkäisyssä : translatorisen prakseologian tutkimus
Historiallisten henkilöiden nimien käännösvastineet
Tutkimus Tampereen kaupungin käännös- ja tulkkaustarpeista : kuka käännättää, kenellä, mitä ja kuinka usein?
Käänössuomen yksinkertaistuminen tiedottavissa EU-esitteissä
Kääntäjät ja kieliteknologia - kokemuksia työelämästä
Kirjallisten teosten nimien kääntäminen
Runoilija raamatunsuomentajana : Lassi Nummen varhaiset muistiot käännöstyön perustana
”Pelkkä kääntäminen ei riitä” : näkemyksiä laulujen tulkkauksesta
Opiskelijoiden käsityksiä kääntämisestä
Vapaan epäsuoran esityksen kääntäminen Madame Bovary -romaanin suomennoksissa
Tapaustutkimus 1900-luvun alun kiinalaisen baihua-proosan tulkinnasta ja kääntämisestä : Lu Xunin novellit “狂人日 记” (”Kuángrén rìjì”) ja “起死” (”Qǐ sǐ”)
Käännös Tuli on irti! -näyttelyyn : viittomakielinen internetvideo saavutettavuuden mahdollistajana
Suunvuoro
Elgg yrityskäytössä : Case: Evianet Solutions Oy
Suomentamisen aakkoset
Opinnäytetyö on kolmen toimintakykymittarin käännös suomen kieleltä suomalaiselle viittomakielelle. Käännösten lisäksi työssä kerättiin tietoperustaa mittarien kääntämisestä ja sovellettiin sitä käännöstyössä. Käännösprosessin aikana pohdittiin, miten käännösratkaisuihin vaikutti se, että käännettävänä materiaalina oli kyselylomakkeen muodossa olevia mittareita. Työ kuuluu Suomen Kuurosokeat ry:n Aktiivinen seniori -projektiin. Projektin tavoitteena on koota toimintamalli, jolla voidaan arvioida ikääntyneiden tai muutoin erityisen tuen tarpeessa olevien kuurojen ja kuurosokeiden toimintakykyä. Ensimmäinen käännetyistä mittareista oli ABC-asteikko: toiminnallisen tasapainon varmuus, joka mittaa fyysistä toimintakykyä. Toinen oli sosiaalista ja psyykkistä toimintakykyä mittaava Social Provision Scale. Lisäksi monipuolisesti toimintakyvyn eri osa-alueita mittaavasta RAI Home Care -mittarista käännettiin osat C ja D, jotka keskittyvät kuuloon ja näköön.
Lähde- ja kohdeteksti ajassa : - lineaarisuuden kyseenalaistuminen
Ei tilalle, varjoon eikä verhoksi
”Uskoen katso entisiä teitä” : Siionin lauluissa esiintyvien metaforien kääntäminen suomalaiselle viittomakielelle
Huumorin kääntäminen viittomakielelle näytelmässä Ideaparkki
Kääntäminen ja tulkkaus laivanrakennusteollisuuden ja Internet-teknologian yrityksissä
Kommunikaatio translatorisessa toiminnassa
Tukiviittomavalinnat hengellisissä teksteissä : Pyhä-hymni, Jumalan Karitsa ja Herran rauha
Uudelleenkääntäminen kustantajan, kääntäjän ja lukijan näkökulmasta
Oikeuskielen muutokset nykymaailmassa
Tiivistelmä: Vuonna 2011 valmistui pohjoismaisena yhteistyöhankkeena verkkokurssi: Evidence-based quality in radiographic imaging. Kurssi koostuu kahdeksasta osiosta. Toiminnallisen opinnäytetyömme tarkoitus on kääntää yksi näistä osioista suomenkieliseksi. Valitsemamme osio käsittelee teknistä kuvanlaatua digitaalisessa kuvantamisessa fysiikan näkökulmasta.    Käännöksen tarpeellisuus nousi esiin innovaatio-opinnoissamme, joissa testasimme verkkokurssin suoritettavuutta opiskelijoiden näkökulmasta. Joidenkin osioiden kohdalla englanninkielinen ammattisanasto osoittautui todella haastavaksi. Metropolia Ammattikorkeakoulu tarjosi tämän jälkeen osioita käännettäväksi opinnäytetyönä.    Alkuperäinen opetusmateriaali on PowerPoint - esityksen muodossa ja saimme sen käyttöömme materiaalin laatijalta. Käännöstyön apuna käytimme omien opintojemme fysiikan- ja digitaalisen kuvantamisen luentomateriaaleja. Asiantuntija-apua saimme Metropolia Ammattikorkeakoulun lehtoreilta sekä Oulun seudun ammattikorkeakoulun yliopettajalta. Teoriaosuudessa käsittelemme näyttöön perustuvaa toimintamallia sekä teknistä laatua digitaalisessa kuvantamisessa.    Lopullinen käännöstyö on luovutettu sähköisessä muodossa Metropolia Ammattikoreakoulun käyttöön. Työtä voidaan hyödyntää käyttämällä sitä rinnakkain alkuperäisen materiaalin kanssa ja uskomme, että käännös helpottaa kurssin suorittamista.
Viittomakielisen verkkotekstin haasteet
Toimeksiantajan rooli käännöstoiminnassa : toimeksiantajan ja kääntäjien näkökulmien vertailua
Viittomakielisen tekstin videotallennus ja jälkikäsittely : Kolin Matkailuyhdistyksen www-sivujen käännös
Kääntäminen ja variaatio. Kaunokirjallisuuden suomennosten historia 1809-1850
Tulkki kieliasiantuntijana työyhteisössä : Tukipilari kansalaistoiminnan keskuksen esittelyvideon kääntäminen viittomakielelle
Luonnollinen kääntäminen, kielenvälitys, ad hoc -tulkkaus? Terminologinen näkökulma käännöstieteen reuna-alueille
Kymmenen päätä ja kaksi kieltä
Tragedia ajassa − ajaton tragedia : 20.9.2013–5.1.2014 Teatterimuseo : näyttelyjulkaisu
Tulkkausta arjessa ja ammatissa
Neuvostoliittolaista käännösteoriaa
Havaintoja ja käsityksiä lokalisoinnista
TranSmart-konekäännösohjelman virheanalyysi ja sanaston vaikutus virhemääriin ja -tyyppeihin
Elokuva ja kääntäminen : elokuva viestineenä ja elokuvan välittäminen toiseen kulttuuriympäristöön : tapausesimerkkinä piirrosanimaatio Beauty and the Beast
Etenimme käännöstyössä typologis-kontrastiivisen kuvausmallin mukaisesti, koska sen avulla käännösprosessin eri vaiheet säilyvät tarkasteltavina myös käännösprosessin päätyttyä. Tämä auttoi meitä vertailemaan käännöksiämme alkuperäisiin lauseisiin ja merkitsemään ylös sana-viittomavastineet toimeksiannon mukaisesti. Lopulliset versiot käännöksistämme tallensimme videolle. Käännösprosessin aikana ja sen päätyttyä analysoimme käännöstyön haasteita ja käännösratkaisuja sekä viittomakielisten käännösten onnistumista. Kääntäminen ilman kontekstia osoittautui haastavaksi. Kontekstin puuttuminen aiheutti erilaisia ongelmia alkuperäisten lauseiden kokonaisvaltaisessa ymmärtämisessä, käännöstyön tekemisessä ja lopullisten käännösten merkityksen ymmärtämisessä.
Kymmenen virttä kouluun : Evankelis-luterilaisen kirkon virsisuosituslistalta (1-2 luokat) valittujen kymmenen virren käännökset viitotulle puheelle
Käännösmuistin vaikutus patenttikääntäjän työskentelyyn
Eroinfoa viittomakielisille
"Puhun, jos et suutu!" : Hengellisen kolumnin kääntäminen suomalaiselle viittomakielelle
Suomalaisen sotavankileiritulkin muotokuva
Koivu ja tähti : Viittomien oppiminen viitotulle puheelle käännetyn tarinan avulla
Toimeksiantajalähtöisiä ohjaustekijöitä kaunokirjallisen teoksen käännösprosessissa
Säädösten kääntäminen vieraille kielille : ohjeita kääntäjille, käännättäjlle ja käännösten tarkastajille
XV Kääntämisentutkimuksen päivät Oulussa 12.12.2006
Translatologisen ekvivalenssi-käsitteen kehityksestä ja merkityksestä translatorisen tuotteen mittana
Yksi asia johti toiseen ja tässä sitä nyt ollaan : Suomen kansan innoittamat sanonnat käännettynä suomalaiselle viittomakielelle
Tavoitteena oli tutkia, mitä eroa on suomenkielisellä ja viittomakielisellä runoudella ja mitä kielellisiä eroja tulkkauksessa tulisi ottaa huomioon. Runouden kääntäminen puhutusta kielestä toiseen on niin yleistä, että sitä on tutkittu enemmän kuin mitään muuta kirjallisuuden lajia. Runojen tulkkaaminen puhuttujen kielten välillä on kuitenkin epätyypillistä. Runoutta tulkataan jossain määrin suomalaiselle viittomakielelle, mutta siitä ei löydy juurikaan tutkimustietoa, jota haluttiin työssä kerätä ja kartoittaa. Työhön sisältyi toiminnallinen osa, joka toteutettiin Turun Keskiaikaisilla markkinoilla kesällä 2011 tulkkaamalla kaksi turnajaisesitystä viittomakielelle. Turnajaisesityksen käsikirjoituksessa oli käytetty tyylikeinona puhuttujen kielten runoudelle tyypillistä riimiä eli loppusointua. Tulkkaukset tallennettiin myöhempää analysointia varten. Kirjallisessa osassa käsiteltiin suomenkielistä ja viittomakielistä runoutta sekä runouden kääntämistä ja tulkkaamista viittomakielelle. Tulososiossa analysoitiin toiminnallisena osana tehdyn käännöksen toimivuutta tulkkaustilanteessa. Analyysi toteutettiin poimimalla teoriaosuudesta viittomakieliselle runoudelle tyypillisiä piirteitä, jonka jälkeen havainnoitiin niiden esiintymistä toteutuneessa tulkkauksessa.
Kääntäminen käännösviestinnän esitieteellisessä diskurssissa : eli miten kääntäminen on määritelty suomalaisissa aikakauslehtiartikkeleissa 1901-1986
Käännös ja valitus
Lauseenvastikkeiden käyttö Matteuksen evankeliumin eriaikaisissa suomennoksissa
Teknisten tekstien kääntäminen : asiantuntemukseen liittyvät ongelmat kääntäjän näkökulmasta
Lover's Lanelta Rakastavaisten polulle : erisnimien suomennokset Lucy Maud Montgomeryn Annan nuoruusvuosissa
Kirjallisuushistorian varjoista valoon
Vatsan ultraäänitutkimuksen asiakasohjeiden kääntäminen suomalaiselle viittomakielelle
Palvelukeskus Wäinölän ja Kotiväylä -palvelun esitteiden käännökset suomenkieleltä suomalaiselle viittomakielelle
Tekninen laatu digitaalisessa kuvantamisessa : käännöstyö
Kun suru tulee kotiin : Vertaistukioppaan toisen osan kääntäminen suomalaiselle viittomakielelle
Arkkileikkurin vianhaun helpottaminen logiikan käännöstyöllä
Kääntäminen valtionhallinnossa : koulutusvaihtoehdon kehittelyä translatologisten perus- ja täydennyskoulutusmallien pohjalta
Luovuttaminen kannattaa aina : Käännöstyö Veripalvelun internetsivuille sanastotyötä hyödyntäen
Kalevalan koloratiivirakenteiden kääntämisestä
Viittomakielinen käännös pelastussuunnitelman toimintaohjeista
Kolin viittomakieliset matkailusivut
Tiivistelmä.
Kansalliseepos kääntyi kiinaksi : Jami Liang käänsi ja kuvitti yläasteen päättötyönä lapsille suunnatun Kalevalan /.
Analyysi luovan kääntäjän työvälineenä
Musiikin elementtien tulkkaaminen – "Tulkkien harmoniaa"
Topeliuksen satujen Adalminan helmi ja Vattumato arvomaailmat : alkuperäiskielisten satujen ja niiden suomennosten vertailua
Lars Levi Laestadius auf Deutsch, was? : suomesta saksaksi käännettyjen Laestadiuksen saarnojen vertailua
Interjektioiden ja niiden kääntämisen tarkastelua : esimerkkiteoksina Huovinen, Havukka-ahon ajattelija ja Brecht, Mutter Courage und ihre Kinder
Rjurik Min'jar-Beloručevin käännöstieteellisestä käsitteistöstä ja termien suomentamisesta : (R. K. Min'jar-Beloručev, Obščaja teorija perevoda i ustnyj perevod, Moskva 1980.)
Tempusten käytöstä Mika Waltarin romaanin "Sinuhe egyptiläisen" saksankielisen käännöksen II osassa : vertaileva tutkimus
Punahilkka ja seitsemän suomennosta : satujen kääntäminen : esimerkkinä Grimmin veljesten Rotkäppchen ja sen suomennoksia vuosilta 1927-1989
Yhdeksänmetrinen maasika : käännöskukkasten parhaita
Elokuvasta käännöselokuvaksi : tapausesimerkkinä elokuvan Neljät häät ja yhdet hautajaiset kääntäminen Suomessa ja Ranskassa
Terminologian tutkimus ja dokumentaatio käännösviestinnän apuna
Teatteritulkkaus viittomakielelle Raision teatterin näytelmään Tirlittan
Ulkoministeri Ilkka Kanervan erouutinen : Tekstianalyysi viestin käsittelystä suomen- ja englanninkielisissä verkkolehdissä
Neljännesunssi yhdeksälläkymmenellä taalalla : kotoutuksen sietämätön keveys William Burroughsin suomennoksissa
Sherlock Holmes -suomennosten puhuttelulisäykset uudelleenkääntämishypoteesin ja suhtautumisen näkökulmasta
Harpyija, harppu vai haaskalintu : sanastolliset käännösongelmat Dar'ja Doncovan dekkarin suomennostyössä
Alkuperä tunnettu  : Viittomakielinen käännös Maailmankauppojen liiton internetsivuille
Satuproduktio Prinsessa Ruusunen ghanalaisella viittomakielellä oppimateriaaliksi kuurojen lasten päiväkotiin ja kouluun
Kohdetekstin muotoilu käännöstieteen näkökulmasta
Jalopeurukaisen jäljillä : Agricolan raamatunsuomennoksesta
Englannin aika : elävän kielen kartoitusta
Arjen näkymätön kääntäminen. Translatorisen toiminnan jatkumot
