http://www.yso.fi/onto/yso/p9593 nykytaide
nykytaide nykytaide
Sarjallisuus ja toisto
Henkilökohtaisuuden hyöty
Nykytaide valtaa Tampereen! : 16.6.-12.8.2012 : Elämäntapa : Pirkanmaan 5. triennaali : Pirkanmaan kuvataiteen aluenäyttely
Nykytanssin vaihtoehtoiset rahoitusmallit sponsoroinnin ja yritysyhteistyön näkökulmasta
Kulttuurien vaikutus taiteilijaidentiteettiin : tutkimus nykytaiteilijoiden työskentelyn muutoksista
Taidelainoja kotiin ja yrityksiin : ARTo tarjoaa oululaiselle yleisölle nykytaiteen kattauksen yhdessä paikassa
Esihistorian jälkiä Suomen nykytaiteessa 1980 - 2000
Suomalainen ympyrä = Tondo finlandese
Perinteen ja nykykulttuurin ero
Nam June Paik : videoveistoksia ja -installaatioita = videoskulpturer och videoinstallationer = video sculptures and video installations
Butoh : ihmisen matka kohti Hyvän taidetta
IKÄÄNTYNEIDEN ITE-TAITEILIJOIDEN LUOVAN ILMAISUN TUKEMINEN : tiedon kerääminen sadutusmenetelmällä
Miten ITE-taiteesta tuli ilmiö?: kuin suihku tunkkaisille kyynisille aivoille
Kalhama & Piippo nykytaiteen asialla
Kuutti Lavonen 23.3.-12.5.2002 : teoksia vuosilta 1984-2002 = verk från åren 1984-2002
Kaunista mutta kontrolloitua : suomalaisten tulenpyörittäjien etnografiaa
Tilasta kuvaan ja takaisin : Lopputyötä taustoittava tutkielma havaintoon ja valokuvaan perustuvan maalauksen eroista
Venetsian biennaali kuvataiteen kansainvälisen kentän portinvartijana ja Suomen osallistumisen problematiikka
Liikkeitä näyttämöllä
Turku biennaali 2009 = Turku Biennial 2009 = Åbo Biennal 2009
Kuinka kertomus kääntyy tilalliseen muotoon nykytaiteen liikkuvan kuvan installaatioissa? : lektio
"Retki Kuopioon, matka mielen sisälle" : Anti - Contemporary Art Festival Viikkosavossa ja Savon Sanomissa vuosina 2002 - 2009
"Se oli just semmonen mitä mie en piettäny taiteena" : - Nykytaide lukiolaisten kokemana ja tulkitsemana
Koskettaako nykytaide kokonaisvaltaisesti? : sydämen ja tunteiden eksistentiaalinen kodittomuus taiteen maailmassa
Choking Hazard : nykytaiteellisia veistoksia
Noin kolmekymmentäviisi vuotta sitten =  About thirty-five years ago
ITE-taidetta etsimässä : Nykykansantaiteen luonne ja taiteen tekijät
Itse tehty elämä, huumori ja mielihyvä
Valkoista kuution sisällä : Transformer-näyttelyprojekti : näyttelyripustus esteettisenä työkaluna
’’Ite tehty hirviö’’:  Tomi Putaansuun taiteilijakuva
Nainen, ruoka, koti : Pirjetta Branderin ja Heidi Romon teokset vikuroivina naiseuden esityksinä
Hirvitalo - Pispalan nykytaiteen keskus : kirja kaikesta maan ja taivaan välillä
Itseoppineiden luovuuden hedelmiä
Nykytaiteen markkina-rakenne, ansaintalogiikka ja uudet liiketoimintamallit
Nykytaide, yleismaailmalliseksi tuleminen, globalisaatio, risteytyksiä : mielikuvien ja tosiasioiden vertailua
Forme Vivante on poliittinen manifesti
Ars Vaticana : nykytaidetta Vatikaanin kokoelmista
Nykytaiteen markkinarakenne, ansaintalogiikka ja uudet liiketoimintamallit
Taide 77 : Pohjoisia kuvia = Nordiska bilder
Diskursiivisen barbarian ja poeettisen kaunistelun tuolla puolen : tutkielma suomalaisten kuvataiteilijoiden esteetis-yhteiskunnallisesta sitoutumisesta
Tuntematon taivas : Kiinalaisia nykyvalokuvia
Nykytaide dialogin edistäjänä: teoskuvapankin rakentuminen kansainvälisessä hankkeessa
Kuvakiellon mahdollisuudesta nykytaiteessa
Yksinäisyyden kuvaus suomalaisessa nykytaiteessa
Taideteosten korvattavuus nykytaiteessa
Choking Hazard : Nykytaiteellisia veistoksia
Kodinomaisuus kuvataiteilijan silmin : yhteiskuntakriittinen näkökulma vanhusten palvelutalojen visuaalisuuteen
Taidetta ja arkea maitokiven äärellä : kohtaamisia Nykytaiteen museossa
Nykytaide dialogin edistäjänä : teoskuvapankin rakentuminen kansainvälisessä hankkeessa
Kuinka kertoa taiteesta kuolleelle jänikselle
Lapsi, kokemus ja nykytaide : prosessidraama lähestymistapana nykytaiteen näyttelyyn Rovaniemen taidemuseolla keväällä 2008
Muutos tilassa : taideteoksen autenttisuuden ja auran merkitykset installaatiotaiteen esittämisen ja tallentamisen prosesseissa
Maailmantaide : Moderni maailma
Kustavin sirkusstudio : ArtTeatron palveluiden tuotteistaminen
Nykytaidetta kulttuurihaarukalla
Sanallistamisen osuus nykytaiteessa ja siihen kohdistuva kritiikki Arthur C. Danton taideteorian valossa
Baabelin portto ratsastaa
Ympäristö, ihminen ja eko-apokalypsi : miten nykytaide kuuntelee luontoa?
Nykytaiteen rooli hyvinvoinnin ylläpitäjänä ja rakentajana
Suomen ihme : onko sitä?
Ympäristötaiteen verkkosivuja 2010 : Kansalliskirjaston verkkokeräys
Valon näkemisestä, ilmasta, tuulesta ja painovoimasta
Kolmannen asteen yhteyksiä
Keveät kuidut, painavat paperit : paperitaide Suomessa tekijän näkökulmasta
Internet-kulttuuri nykytaiteessa
Janin Taidetuunaamo nykytaiteen haastajana : tekijyys, teos, tulkinnat
Suomalaisuus nykykuvataiteessa
Hahmon matka : katsauksia Pictoplasma 2014 -kulttuurifestivaaleilta
Normeja rikkova jumalatar : kulttuurisotia intialaisessa taideperinteessä
Kulttuurien vaikutus taiteilijaidentiteettiin : Tutkimus nykytaiteilijoiden työskentelyn muutoksista
Yleisötyö tanssiteatterissa : kummiluokkaprojekti Ronja Ryövärintytär-teoksesta
Lopputuloksesta prosessiin
Taide 77 : pohjoisia kuvia - nordiska bilder
Tempera nykytaiteessa : Vanhan tekniikan uudet käyttömuodot
Kuuban nykytaidetta : Tampereen nykytaiteen museossa 18.3. - 11.4. 1976.
Contemporary : englantilaisen ja suomalaisen taidekorun yhteentörmäys
Työ tekijäänsä kiittää : kriittisen taiteen hahmottelua
Taideteosten elinkaari nykytaiteessa
Nykytaiteen takana: näkökulmia nykytaiteen menneisyyteen
Mesikämmenen muotokuva : karhuaihe suomalaisen taiteen historiassa
Juhana Blomstedt: Signa 1961 : Modernin maalauksen konservointi
Afrikkalaisesta nykytaiteesta kirjoittamisen haasteet : näyttelyluetteloiden risteävät diskurssit
Kiinan nykytaide : kovin poliittista, tuskin kaupallista
Äiti tekis nyt vähän taidetta : nykytaiteen äitikuvat
Kirpusta koiraan ja luista ytimiin : eläinten käyttö nykytaiteessa
ARS huvittaa ja hätkähdyttää : Kärsämäen nykytaiteen näyttely on alueella merkkitapaus
Mutta onko se taidetta? : Nykykoru nykytaiteen ja korutaiteen kontekstissa
Kirjoitusprosessin merkitys kuvataiteellisessa työskentelyssä
Eritteistä etiikkaan : nykytaiteen vaikutus taidekonservaattorin rooliin
Lokakuu soi vielä kerran : konsertti
Paradise On Wheels : Nykytaiteen luoma lappikuvasto
Pinta : Turku biennaali 2009 = [Surface] : Turku biennial 2009 = [Yta] : Åbo biennal 2009
14 vuodenaikaa : Kankaanpään Taidekoulun lopputyönäyttely 25.4.-31.5.2015 Vaasan taidehalli = 14 årstider : Kankaanpää Konstskolas examensutställning 25.4.-31.5.2015 Vasa Konsthall
Materiaalinen toisto installaatiotaiteessa
Katsoja nykytaiteen monikoissa / Maaretta Jaukkuri
Varkain voittoon
Teemat : eletty : esitetty : purettu
Kokemuksellisen kaupungin konsultti : Kaupunkitaideteoksen vaikutukset
Esitys ja installaatio
Ruotsin nuori taide
Tutkielmassa on käsitelty nykytaiteen rationalisoitumista ja rationalisoitumiskehityksen aiheuttamaa ihmiskuvan kapeutumista sekä sen vaikutuksia taiteen kokijalle ja taiteelle ylipäänsä.
Pinta : Turku biennaali 2009 : Turku Biennal 2009 = Yta : Åbo Biennal 2009 = Surface
Onko kaikki mahdollista? : Kaikki on mahdollista -veistoksen ikonologinen analyysi ekologisten arvojen näkökulmasta
Alussa on uhma lopussa on naru : myyttinen Kalervo Palsa lehdistön ja Palsan itsensä rakentamana
Epäluovuus : Titanik-gallerian julkaisu no. 2.
Art Helsinki 10
Kosketus, kulutus ja väkivalta
Kuraattori nykytaiteen ekosysteemissä
Yhteisöllinen taidekasvatus : performatiivisesti pohjoisen sosiokulttuurisissa ympäristöissä
Onko puhelinkoppi koru? : nykykoru taiteen kentällä
Nykytaiteen uusia myyntikanavia : taidekaupan muuttuneet muodot
Tämä tila : Animaatio kuvataiteen esityskeinona
Nykytaide yleisön ja kuraattorin kielellä ; taidepuheessa tuotetut diskurssit Mäntän kuvataideviikolla 2011
Tiivistelmä: Choking Hazard : nykytaiteellisia veistoksia. Opinnäytetyö on omalle toiminimelle DSGN Jonatan Varon tehty itsenäinen taideprojekti, joka on toteutettu ulkopuolista ohjaajaa käyttäen. Työn aiheena on vihan ja ennakkoluulon periytyminen sukupolvelta toiselle. ”Choking Hazard” on visuaalinen kannanotto poliittista ja uskonnollista lastenkasvatusta vastaan. Tekstiosuudessa pohditaan taustoja ja lähtökohtia taideteoksille sekä avataan tekoprosessia ja tekniikoita lukijalle. Opinnäytetyö sisältää neljä itse valmistettua veistosta. Teosten tavoitteena on herättää keskustelua ja nostaa esille ongelmia, joita fundamentalistinen kasvatus aiheuttaa. Koko lopputyön tavoitteena on myös kehittää tämän opinnäytetyön tekijää, auttaa löytämään oma ilmaisumuoto sekä ymmärtämään omat vahvuudet ja heikkoudet suunnittelijana ja taiteilijana. Veistokset on pyritty ideoimaan ja toteuttamaan mahdollisimman rohkeasti. Tavoitteena on saada työt ilmaisemaan suoraan tekijän viestiä välttäen yleisimpiin kliseisiin kompastumista. Vaikka aihe ei ole uusi tai ennestään taiteessa käsittelemätön, on tällä projektilla nimenomaan haluttu osoittaa sormella tiettyjä instituutioita ja nostaa esille ääritapauksia. Tästä syystä teoksissa on käytetty tunnistettavia symboleja ja leikitty niiden tuomilla mielikuvilla. Opinnäytetyön tekijä on toteuttanut itsenäisesti kaikki teokset muutamien alihankkijoiden apua käyttäen.
Tämäkö taidetta? / Helena Sederholm
Käsitteellisestä ruumiilliseen, sitaatiosta paikkaan : maalaustaide ja nykytaiteen historia
$$$ : Taiteen matka kadulta galleriaan ja marginaalista taidemaailman keskiöön
Feminismien ristiaallokossa : Keskusteluja taiteen ja teorian kytkennöistä
Iconic turn - saksalaista kuvatiedettä
Nykytaiteen ongelma = Nutidskonstens problem
IHME-nykytaidefestivaali = IHME Contemporary Art Festival
Kiinalaisen urbaanin taiteen kulttuurisidonnaisuus
Kiero katse Kristukseen : queer-teologisia näkökulmia nykytaiteen kummallisiin Jeesus-hahmoihin
Kadonneet kuvat
Museoesine kaikin aistein
Merkillistä nykytaidetta ; kuvallissanallisen nykytaideteoksen semioottista tarkastelua
Nykytaidetta museosta päiväkoteihin : Tutkimus Nykytaiteen museo Kiasman varhaiskasvatusikäisille suunnatusta  Tunnetila-taidepajasta
Kideon : 19 omakuvaa
Akustisvisuaalinen taidenäyttely Kolme tilaa pyhään
Pulla : arki taiteessa- taide arjessa
Pyhän häväistys vai pyhän häpäisy?
Tunnelman luominen tanssiteoksen ilmeeseen
"Jotain aivan ihanaa, mutta äärettömän noloa!" : tutkimus söpöydestä taidetapahtumassa Ylisöpö!
(Suomalaisen) maataiteen luonto : risteytyviä polkuja ja ajallisia käännöksiä
Matka ITE-taiteen ytimeen : Minna Haverin Nykykansantaide -kirja summaa tähän asti kartoitettua
Hämäävän yksinkertaista
Aktivismin ja kumppanuuden kuvat
Ympäristötaidetta käsitteleviä ja sisältäviä verkkosivustoja.
XI Pariisin biennaali : kansainvälinen nuorten taiteilijoiden näyttely : Sara Hildénin taidemuseo, Tampere 6.9.-1.11.1981
Arvoristiriidat taidemarkkinoilla : tapaustutkimus viiden suomalaisen nykytaiteilijan asenteista taidemarkkinoihin
Ars 69 Helsinki : kansainvälinen nykytaiteen näyttely
Taiteelle tilaa elää
Afrikkalaista nykytaidetta jäsentävät eurosentriset diskurssit : Africa/Now-, Peekaboo- ja Ars 11 -näyttelyluetteloiden analyysi
Mielikuvia Kemijoella: Minun jokeni – kilpailuun osallistuneiden oppilaiden teokset tarkasteltuna koulutaiteen, nykytaiteen sekä paikka ja taide – käsitteiden näkökulmasta
"Nyökkäys nykytaiteelle" : kokemuksellinen taidekuvan tarkastelu ala-asteen kuvaamataidon opetuksessa
Taiteilijan tuottajana : osakokonaisuuden tuottaminen ANTI-festivaalille 2009
Kirjonta nykytaiteen esityskäytäntönä
Taidemuseo katselee vesivoimalaa : naapuritontille voisi sopia näyttelyhalli nykytaiteelle ja viheralueelle vaikka veistospuisto
Suomalaisen nykykirjallisuuskurssin saaminen Turkuun maksoi vaivan
Maailman taide : nykytaide. 12
Pohjoinen taide TAHITIssa
Ilmaisuvoimaa! : sirkuksen keinoin kohti sanomaa ja sisältöä
Tiivistelmä.
Itämeren maiden taide asettui kartalle : nykytaiteen asiantuntijoita Turussa
Uusmaterialistista nykytaiteen tutkimusta : lektio
ARS 95 -näyttelyn taidekasvatuksellinen toteutuminen kävijätutkimuksen perusteella
Onko kissantappo taidetta? : kamppailua taiteen määrittelyvallasta
Taiteilijaresidenssitoiminnan rooli nykytaiteen tuotannossa
Tekniikoiden ja teosmuotojen valintaprosesseja kuvataiteen tekijöillä
Kuinka tutkia kuraattorien esiinnousua ja roolia nykytaiteen tuotannossa? : Taustaa taidesosiologiselle tutkimukselle
Tämä opinnäytetyö käsittelee materiaalista objektin toistoa installaatiotaiteessa. Niin installaation kuin toistonkin määritelmä on joustava. Installaatioteos on jollain tapaa paikkasidonnainen. Toisto taas tarkoittaa teoksen jonkin osan monistumista. Aihetta tarkastellaan sekä oman että muiden nykytaiteilijoiden tuotannon kautta. Opinnäytetyö keskustelee lähdemateriaalien kanssa, joita ovat erilaiset artikkelit ja dokumentit. Silja Rantasen väitösteksti on yksi ensisijaisista lähteistä. Historiallinen näkemys perustuu 60-luvun minimalismia esittelevään kirjaan. Materiaalinen toisto installaatiotaiteessa on ilmiö, joka on nähtävillä nykytaiteen traditiossa. Tämä opinnäytetyö tarkastelee, mikä on toiston merkitys nykytaiteessa sekä kirjoittajan omassa taiteellisessa tuotannossa. Visuaalinen diagrammi on tapa, jolla voi esittää samaan aikaan sekä käsitteellistä, faktallista informaatiota että visuaalisuuteen ja itseilmaisuun pohjustuvaa taidemateriaalia.
Perhosen huuto ja muita merkkejä maailman tilasta
Provokaatio ja ruumiinkuva 1990-luvun taiteessa : Melanie Katherina Muwanga
Intellektuellit bambumetsässä : Venetsian biennaali 2007.
Ars 69 helsinki : Kansainvälinen nykytaiteen näyttely ateneumin taidemuseo 8.3.13.4.1969
