http://www.yso.fi/onto/yso/p9596 julkisuuden henkilöt
julkisuuden henkilöt julkisuuden henkilöt julkkikset
Kuka kukin on 1960 : (Aikalaiskirja) : Henkilötietoja nykypolven suomalaisista = Who's who in Finland
Valmiiksi naurettu juoru veti verkon vakavaksi
Juusto
Blondiviulisti, porno-ori, silikonimissi : ruumis, seksuaalisuus ja ero politiikat suomalaisjulkkisten mediaesiintymisissä
Kuka kukin luulee olevansa 07 = Who's who in their mind in Finland 07
Ambrosius jättää pian Oulun : Panteleimonista tulee todennnäköisesti seuraava Oulun piispa
Julkiset kokit
Julkisuus ammattina
Kansakunnan kaapin päällä
7 Seiska
Luonnetestejä vai savuverhoja : yksityisyys mediassa
Hymy-lehti loi suomalaiset juorumarkkinat
Åke ja minä : MP3
Elämä on Espoota ja muita suomalaisia hajatelmia
Viikingin varjossa : Katja Halmeen tarina
Poika, sinä olet..
Sitä koiraa en unohda koskaan
Bono ja Bob Geldof : pehmeitä kuvia ja kovia sanoja Afrikkaa tuottamassa ja purkamassa
Kissan kujeita ja suuria ajatuksia
Mediajulkisuus kuvareportaasin näkökulmasta
Luonnon kutsu : tunnettujen eränkävijöiden tarinoita ja tekoja luonnon pelastamiseksi : asiaa kalastuksesta, metsästyksestä ja Itämerestä
Ruokapuheita
Ironia journalismissa : ironian keinot ja funktiot Helsingin Sanomissa ja Nyt-liitteessä
Unia julkuista
Silmätikut
Teijan keittiössä. Uusia makuja
Brändimielikuvien syventäminen brändiyhteistyön avulla: julkisuuden henkilön ja tuotebrändin välinen yhteistyö -case Arla ja Elastinen
Kiss & sell : näin tuotetaan täydellinen skandaali
Viihdelehti julkkis
Myyttinen Matti myy
Naapurilähiö
Minä, Kikkeli
Suomalaisten julkisuuden henkilöiden viittomanimiä ja niiden nimenantoperusteita
Kohu-uutisia
Playboy-viulisti ja porno-ori : ruumiillisia rajanylityksiä julkkisesityksissä
Liitännäisjulkkis naistenlehdessä : esimerkkinä Susanna Sievisen tie missikisoista naistenlehtijulkkikseksi
@titmeister Twitterissä : henkilöbrändin rakentuminen Arman Alizadin Twitter-profiilissa
Tähtipölyä
Hautajaiset ja julkinen elämä : pääkirjoitus
Edustuksellinen demokratia vaaleissa : vuoden 2004 vaalit
Lemmenpolulla
Poika, sinä olet... : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Inhoa, halua ja murtumia rationaalisuudessa : Timo T. A. Mikkonen 1970-luvun televisiossa ja lehdistössä
Julkisilla kasvoilla on kaksi puolta
"Homo-Marskin" päivät mediamyrskyn silmässä : hankala seksuaalisuus Uralin perhosen vastaanotossa
Tyttö, sinä olet..
100 suosittua suomalaista lähikuvassa
Luottotoimittaja : julkisuutta voi hallita
Kansan ääni
Hannu Karpo ja hänen vaimonsa Hanhimäen ...
Julkkiskirja : nimellisiä pakinoita
Liha nimeltä Linda
Julkisuuden kipeys : kirja siitä, millaista on olla kuuluisa Suomessa
100 suosittua suomalaista lähikuvassa : julkkiskirja 1993
Mara puhuu omiaan
Mattihan se sopan keitti : Nykäsellä höystetty keittokirja
Maskotti Oululle
“En ole tyhjäpää turha julkku” : julkkisehdokasdiskurssin hegemonisoituminen 1990-luvun eduskuntavaaleissa
Urheilija brändin keulakuvana - keulakuvan yhteys brändipääomaan
Seikkailusta toiseen
"Kohujutut ovat ilmeisesti nuoruuden sinisilmäisyyttä" : Jasmin huumaa tuoksullaan iskelmäkansaa
Kokkaa tähtien kanssa
Media ja julkisuuden henkilöt
Aikakautensa valtiatar : rouva de Staëlin elämäkerta
Kuka kelpaa Suomen Idolsin juontajaksi? : tyylituomioita iltapäivälehtien nettikeskustelussa
Itsemurhan sanakirja
Kirja-arvostelu
Takaikkuna : kirja vuoden jokaiselle syntymäpäivälle
Usko tai älä
Herkkuja hyvässä seurassa
Jokaisessa julkkiksessa asuu pieni toimittaja
Tunnettuja suomalaisia = Well-known Finns
Nainen, julkisuus ja sen muutokset
Riitta Lindegren : minä, toimittaja
Kaisa Liski : kiinteistökuningatar
Tähtikuvioita : Andy Warhol, Factory ja monimediaisen tähteysviestinnän tuottaminen
Julkkisten ruokahetkiä
Menestyksen reseptit
Kaskuniekka
Julkkiskirja. 1
7 päivää : Vantaa
Systeri : Vantaa
Idols kulttuurisen tilan valtaajana : diskurssianalyysi henkilöbrandien rakentumisesta iltapäivälehtien sisällöissä
Astrologian sisäpiiri : aurinko, Merkurius ja Venus
Karpelan kujanjuoksu ja hutkivat journalistit
Eväspotkuja
Minun Kekkoseni
Poliitikon näköiskuvat? : tapaustutkimus vuoden 2004 europarlamenttivaalien viiden julkkisehdokkaan rooleista Iltalehden ja Ilta-Sanomien kuvissa
Viihdejulkkiksen yksityiselämän suoja
Vuoden tilittäjät
Se on niin kaunis
Yhtä juhlaa
Poliitikot julkkiksina : huomioita viihteellistyvästä poliitikkojulkisuudesta
Tulikärpäsiä
Ahti Kaikkonen on maakunnan mies kiireestä kantapäähän
Julkisuuden henkilöt mainonnassa : case: Rexona-suihkusaippua
Intiimin äänet : julkisuuskulttuurin muutos suomalaisissa ajanvietelehdissä 1961-1975
David Beckham brändien maailmassa : tasapaino ja epätasapaino julkisuuden henkilön brändin ja mainostettavan brändin välillä
Monimielinen masennus : arjen reseptejä elämäntaudin hoitoon
Luokka erona ja antagonismina
Åke ja minä
Työtä ja taistoa : puheita
Paras pääministeri ei haise eikä maistu?
Teijan keittiössä
Poika, sinä olet... / Jenni Pääskysaari
Lapin kuuluisuuksien kokkikirja
Paperitähtien loistoa
Markkinarakoja
Kuka on kuka TV:ssä
Julkkismentti
Tarua ihmeellisempää : kolumni
Politiikan sietämätön keveys? : yksityiselämä ja sen poliittiset ulottuvuudet vuoden 2012 presidenttiehdokkaiden henkilökuvissa
Pökköä pesään
Uusi julkkiskirja : nimellisiä pakinoita
Suuri tietovisa 2008
Fame-ruokaa : [tunnettujen sykkiläisten maukkaimmat reseptit]
Julkkisten herkut : [kuka syö ja mitä syö]
Ajanvietelehtien julkkisjutut julkisen toiminnan muotona
Lööppien ehdot : pääkirjoitus
Yksityisen ja julkisen raja politiikassa, tapaustutkimus Tanja Saarela : "Jos ministeriksi alan, siitä nousee aivan jumalaton meteli"
Ihanat, hupsut lemmikit
Käy lento joutsenen - meidän kaikkien Armi
Tunnettuja suomalaisia
Oikeaan paikkaan : toimittamisen pitkä oppimäärä
Tiivistelmä.
Entä poliitikon perhe?
Elämä on kauppatavaraa : parisuhdekirjoittelu Ilta-Sanomissa 1961-2001
Tyttöjen oma ehti sukeltaa niin trendeihin ja tähtien elämään kuin kohderyhmän vapaa-aikaan ja harrastuksiinkin. Ajankohtaisia kilpailuja, upeita julisteita, muotijuttuja, matkailuvinkkejä, idoleita, reseptejä ja paljon muuta tyttömäisen ihanaa luettavaa ja katseltavaa.
Oulun tuhlaapojan odotettu paluu : Ahde herättää demareissa ristiriitaisia tunteita
Koiran kujeita ja suuria ajatuksia
Julkista yksityiselämää : politiikka ja erotiikka yleisön silmin
Kultalusikka suussa
Mediaetiikan kipupisteet
Toisten ihmisten elämä
Tunnettujen artistien käyttö kansainvälisillä pelimarkkinoilla
Pärstäkertomuksia
Lehdistönhistorian portinvartijan rooli : katvealueita ja julkkisinhoa
Kasvot : valokuvaajan vuodet viihdemaailmassa
