http://www.yso.fi/onto/yso/p9598 aluerakentaminen
aluerakentaminen aluerakentaminen
Rakennustapaohjeet säilytettäville pientaloalueille : kohteena Järvenpään jälleenrakennuskauden alueet
Kaavoituksen ohjausvaikutus Myyrmäen suuralueen rakentamiseen ja suunnitteluun pääpiirteissään vuodesta 1960 sekä Myyrmäki asuinalueena tänään
Lutakonniemi - osayleiskaavavaihe, Jyväskylä = Lutakonniemi - component master plan progress report, Jyväskylä
Puisista ekotaloista tulossa massatuotteita
Myllypuron rakennusinventointi 1998
Ainutlaatuinen hirsikortteli Jylkynkankaalle
Uudenmaan pihapojat toiminut kymmenen vuotta : puolet hoitoa, puolet rakentamista
Mökkirakentamiseen vauhtia : Pyhäjärven rantakaavassa 250 uutta loma-asunnon rakennuspaikkaa
Pientalojen aluerakentaminen
Linnainmaa : rakentamistapaohjeita
Herttoniemen aluerakentamisprojekti : toteuttamisohjelma. 5.
Linnainmaa, Korkinmäki, Nirva, Veisu : alueraportti
Yleinen rakennusoppi : teollisuuskouluja varten. 2 osa
Asuntotuotannon aluerakennussopimuksista ja niiden taloudellisesta vaikutuksesta kunnan, perustajaurakoitsijan ja kuntalaisen kannalta
Pohjois-Suomen ympäristörakentamiseen soveltuvat alkuperäiset kasvikannat
Viikki, Latokartano : toteuttamisohjelma : Viikin aluerakentamisprojekti
Metsän reunalla : Suomen rakentaminen 1900-luvulla
Rakentamisen tahti säilyy rajuna : Oulun asuminen laajenee Kuivasrannassa, kovin kiire Toppilansaaressa
Limingan Tupos : EkoSuKat-tutkimushankkeen väliraportti 4
Kokoa Helsinki ja hallitse
Caritaksen toinen vaihe kaupaksi pikavauhtia
Poikkeuslupia annetaan hölläkätisesti : haja-asutusalueiden hallitsematon kasvu on jo ongelma Oulun ympäristössä
Ilmastotavoitteita edistävä kaavoitus : näkökulmia kuntakaavoitukseen
Ylivieska saanee rehutehtaan : Rehuraisio muutta Oulusta ja vapauttaa Toppilan tontin asunnoille
Ruoholahden aluerakentamisprojekti : Munkkisaaren alue. Toteuttamisohjelma 1.
Kirkkotarhasta erottuva kokonaisuus : koivut vaihtuvat lehmuksiksi ja kirsikkapuiksi tuomiokirkon ympärillä
Helmi hiotaan kunnolla
Anttilan pysäköintikannen saneeraus
Arabia-Hermannin aluerakentamisprojekti : toteuttamisohjelma. 2.
Ruoholahden aluerakentamisprojekti. Toteuttamisohjelma 7.
Pientaloja nousee Oulun lähipitäjiin : tonttitarjonta, hyvät yhteydet ja maalaisidylli houkutelevat kaupunkia enemmän
Vehmainen, Holvasti, Leinola : rakentamistapaohjeita
Alueinfrahankkeen kustannussuunnittelu
Asukastestiryhmä suunnittelemaan nyt kerrostaloa : Toppilansaari taas koealueena
Viikinmäen aluerakentamisprojekti Viikinmäki : toteuttamisohjelma. 1
Tampereen asuntomessuilla modernia puutarhakaupunkiasumista
Uudenmaan tuulivoimaselvitys. Osa 1, selvitettävien alueiden valinta
Ollinmäki löytämässä oman muotonsa : Kehittämisasiamies Jyri Laakso: Enää ei puhuta teollisuusalueesta
Vantaan maankäyttö
Aluearkkitehti - ympäristön moniottelija - kukkaistutuksista strategiseen aluesuunnitteluun : aluearkkitehtitoiminta Suomessa - esiselvitys ja tilannekatsaus 2010 Kasvun ja supistumisen ohjauskeinot ja elinympäristön laatu
Yleinen rakennusoppi : etusijassa teollisuuskouluja varten. 1 osa
Hiukkavaara ja Niemenranta rakentajien suosikkialueita : oululaiset haluaisivat mieluiten talonsa Ouluun, ympäristökuntalaiset Oulunsaloon tai Haukiputaan Kelloon
Aluerakentaminen Espoossa ja Vantaalla vuosina 1964-1985
Oulun ja Kiimingin rajalle kaavaillaan kovaa kasvua
Yhteistoimintamallin kehittäminen Helsingin kaupungin aluerakentamisessa
Reisjärvelle 150 uutta mökin paikkaa : rantarakentamisen toivotaan hillitsevän muuttoa paikkakunnalta
Herttoniemenranta, korttelit 43240-43247, katu- ja puistoalueet : lähiympäristön suunitteluohje
Kokemuksia aluerakentamisesta
Kaivoksela suomalaisen aluerakentamisen pioneerilähiönä
Aluesuunnitelma rakentamisen eri vaiheissa
Ouluun 1400 asuntoa vuosittain : tavoite merkitsee 25000 uuden asunnon rakentamista vuoteen 2020 mennessä
Herttoniemen aluerakentamisprojekti : toteuttamisohjelma. 3
Rantanäkymistä maksetaan
Merijalinrannan luksusalueen kaava viilausta vaille valmis
Arviointi maankäyttö- ja rakennuslain toimivuudesta 2013
Kalkku 1990 : alueraportti
Viikin aluerakentamisprojekti : Viikinmäki. Toteuttamisohjelma 4.
Kuivasrantaan odotellaan palveluita : yhteydet yliopistolle ja teknologiakylään ovat houkutelleet asukkaita alueelle
Helsinki-Hämeenlinna-Tampere -vyöhyke : aluerakenteen ja alueidenkäytön kehittämisselvitys
Itäkeskusprojekti : toteuttamisohjelma 3 : 1.3.1977
Toukolanranta : ekologiset vaikutukset
Viikin aluerakentamisprojekti : toteuttamisohjelma 2000
Maankäyttöehdotus kiinteistöille 837-37-5602-3 ja 837-589-2-62
Lähderantalainen eilen ja tänään : 1964-2004
Täydennysrakentamisen yleissuunnitelman ekotehokkuusselvitys : Tampereen Hakametsä
Alppilaan tuhat kerrostaloasuntoa : yli 50 vuotta vanha tehdas muuttaa kymmenen kilometrin päähän kaupungista
Kallioparkki ei ole kansan mieleen : päättäjistä sen sijaan reilu enemmistö on rakentamsien puolella
Turpasmökeistä kaksikerrostaloihin
Itäkeskusprojekti : toteuttamisohjelma 1 : 1.4.1974
Projektinhallintajärjestelmän kehittäminen aluerakentamiseen
PCB-yhdisteillä pilaantuneen maaperän kunnostaminen & tapausesimerkki Lohjalla
Vaisaaren asuinalueen kehittäminen liikennejärjestelmien näkökulmasta
Pihlajamäkeä korjatessa
Koskenniskassa joki huomioon : alueen suunnittelussa Merikosken patoaltaan olemassaolo jäi taka-alalle
Aluerakentamissopimusten toteutuminen Hakunilassa, Matinkylässä ja Puistolassa
Tässä opinnäytetyössä käsiteltiin yleisesti alueurakointia ja sen kilpailutusprosessia, käyden läpi Joensuun kaupungin kolmevuotista alueurakointiprosessia. Päivitettiin entisten Kiihtelysvaaran ja Tuupovaaran kuntien kaupungin omistamien kiinteistöjen karttojen pinta-alat. Kartat tehtiin Joensuun kaupungin kiinteistöpalvelukeskuksella AutoCad-ohjelmalla ja ne tulevat olemaan käytössä alueurakonnin urakoitsijalla työaluekarttoina.Jatkokehittelymahdollisuuksia on useita, kuten esimerkiksi työaluekarttojen yhtenäistäminen kaikkien Joensuun liitoskuntien osalta, sekä oman työn kustannusseuranta kiinteistöjen alueurakoinnin osalta.
Oulunsalon Karhuoja-Niemenranta : EkoSuKat-tutkimushankkeen väliraportti 1
Pientaloalueiden kaavoitus : vanhoja konsteja ja uusia avauksia
Teollinen puurakentaminen aluerakentamisessa
Kriittiset asuntomessut?
Kuopion uuteen saaristokaupunkiin toimiva joukkoliikenne
Herttoniemenranta. Toteuttamisohjelma 4.
Malmin aluerakentamisprojekti : toteuttamisohjelma
Herttoniemenranta : Sorsavuoren alue
Aluerakentamisprojektien investoinnit v. 1991-1995 kuntasuunnitelman mukaan
Limingantulli kasvaa rajusti : Harjapäänkadun ja Härkätien väliin kaavoitetaan tuhat asuntoa
Ruoholahden aluerakentamisprojekti : toteuttamisohjelma 4:n tarkistus toukokuussa 1992.
Tiivistelmä: Alueinfrahankkeen kustannussuunnittelu. Opinnäytetyön tavoitteena oli luoda Skanska Infra Oy:n käyttöön Sipoonrannan alueinfrakohteen käyttöön soveltuva litteralistaus. Litteralistaus koskee Sipoonrannan alueen itäpuolta, joka on vielä rakentamatta. Alueen länsipuoli on rakennettu 2010–2011.     Jotta käyttökelpoinen litteralistaus voitiin luoda, piti kohteessa jo käytettyihin kustannuksen hallintamenetelmiin ja urakan toteuttamiseen tutustua. Urakkakokonaisuuksien ja niistä koostuvan litteralistauksen laatimista varten piti tutustua myös itäpuolen suunnitelmiin, jotka valmistuivat vuoden 2012 alussa.     Tämän opinnäytetyön lopputuloksena syntynyt litteralistaus voidaan ottaa käyttöön Sipoonrannan alueinfratyömaan rakentamisen jatkumisajankohtana.
Turun Yliopiston alueellinen laajeneminen ja tilojen kasvu
Koivukylä : erityinen alusta lähtien : Koivukylän huolto Oy 15 vuotta 1972-1987
Puurakenteisten pientalojen aluerakentamista tuotteistettiin : Friisilän Aurinkorinne uudisti pienrakentamista
Ravitalli rakentamisen tiellä : Kuivasrannan asemakaavan hyväksyminen kaatui valitukseen
Itäkeskusprojekti : toteuttamisohjelma 2 : 1.9.1975
Kaupunkimainen ekorakentamiskokeilu käynnistymässä
Helsingin pitäjä. 1992 = Helsinge. 1992
Vehmainen, Holvasti, Leinola : alueraportti 1993.
Pientalojen aluerakentamista ja puutuoteteollisuutta : opintomatkalla Pohjois-Amerikan länsirannikolla
Asuinkiinteistön piha-alueen ylläpito : Case: Kysely piha-alueiden ylläpidosta, Turun Seudun Kuntatekniikka
Yleisen rakennuttamisen tavan ja kestävän ympäristörakentamisen koehankkeen vertailu : Case Kaurialan liikennepuiston perusparannus Pro bono
Lipporantaan hyvinvointia : Oulun kaupunki lähtee mukaan Cor Groupin 100 miljoonan euron bisnekseen
Sokeripala metsän keskellä : lähiö sanomalehden konstruktiona
Rakennukset on jo pitkän aikaa tehty joko täysin tai ainakin hyvin vähän painuviksi, mutta piha- ja aluerakenteiden osalta painumista ei suunnitteluvaiheessa juurikaan ole huomioitu ennen kuin vasta viime vuosina. Ongelmia ovat aiheuttaneet putkilinjojen ja kulkuteiden painumat ja eritoten niiden epätasaiset painumat. Vuonna 2004 tuli voimaan pohjarakentamisen uudet rakentamismääräykset eli Suomen rakentamismääräyskokoelman osa B3 pohjarakenteet. Siinä on annettu aiempaa yksityiskohtaisempia ohjeita ja vaatimuksia mm. alue- ja tierakenteiden painumiselle pitkän ajan kuluessa. Varsinkin Lounais-Suomen syville savikoille rakennettaessa annetuissa raja-arvoissa pysyminen vaatii huomattavia panostuksia painumisenhallintaan. Pihojen tulevat painumat riippuvat monesta eri tekijästä ja painumien ehkäisyyn on olemassa monia eri tapoja, joiden käyttökelpoisuuteen vaikuttaa vaatimukset suhteessa toteutuskustannuksiin. Kohdetta toteuttavan urakoitsijan tulee ainakin tiedostaa painumiin liittyvät ongelmat ja tarvittaessa tuoda ne esille tilaajan kanssa käytävissä keskusteluissa. Tärkeintä on kokonaisuuden hallinta, sillä kaikkea ei kuitenkaan voi tehdä painumattomaksi. Painumista tapahtuu aina, mutta pitää määrittää missä kohtaa annetaan painua enemmän. Tärkeintä on, että järjestelmät toimivat.
Uusikylä, Ruotula, Huikas, Takahuhti, Pappila : alueraportti 1988
Alueurakan kilpailutus ja työaluekarttojen päivittäminen Kiihtelysvaarassa ja Tuupovaarassa
Intiön kasarmialueen rakentaminen lähtökuopissa : alueen lounaisnurkkaa koskevan kutsukilpailun voittaja jatkotyön pohjaksi
Parkkihallista kuuma kiista : syyttäjä vaatii rikostuomioita ainutkertaisen muinaismuiston tuohoamisesta
Rukan keskusaukiosta tuli työmaa : Parkkihallin tieltä rahdataan 6 000 autokuormaa maata ja kalliota
Uusikylä, Ruotula, Huikas, Takahuhti, Pappila : alueraportti 1988 : karttaliitteet
Piha- ja aluerakenteiden pitkäaikainen painuminen
Helsingin seudun kehityskuva. Lokakuu 1989, Rakentaminen, asuntojen hinnat, väestönmuutokset, työllisyys
Maikkulan keskus, Oulu, Oulun studio arkkitehdit oy = Maikkula centre, Oulu
Lähivuosien asunto- ja teollisuusaluekohteet Lappeenrannassa
Kiimingin ja Oulun raja-alueelle 3000 asukkaan keskus
Kestävän kehityksen tavoitteiden soveltaminen asuinalueiden suunnittelussa : Painotuksena energiaratkaisut ja esimerkkikohteena Hämeenlinnan Engelinranta
Asukkaat Santaholman suunnitteluun : arvokkaan Plassin jatkoksi halutaan vetovoimainen ja yhteisöllinen asuinalue
Jokimaisemia pitkäkaulaisille
Uudenmaan tuulivoimaselvitys. Osa 1, nykytila-analyysi
Aluemallin muodostaminen : Puijonlaakson lähiliikunta-alueesta
Hulppea rakentaminen valtasi rannat : Kempeleenlahden rannoilla Oulunsalossa ruopataan ja rakennetaan ahkerasti
Vuorovaikutuksen tällä puolen : tulkintoja Jyväskylän täydennysrakentamisen suunnittelusta
Merkittävimmät suunnittelu- ja aluerakennekysymykset. Kartta A.
Pikku Huopalahti. Toteuttamisohjelma 3.
Ekotaajamahankkeella työkaluja asuinalueen kaavoitukseen
Rakennuksia rantaan, ei Hupisaarille : oulaiset haluavat merenrannoille asuntoja ja virkistysalueita
Multisilta : alueraportti
Aluerakentamiskohteet 31.12.1986
Ryydynpohja, Lintulampi : alueraportti : liitekartat
Herttoniemen eteläosa : toteuttamisohjelma 1
Tutkitusti parempi lähiö: asuinalueiden kehittämisohjelman tutkimusjulkaisu
Lähiöt ja tehokkuuden yhteiskunta : suunnittelujärjestelmän läpimurto suomalaisten asuntoalueiden rakentumisessa 1960-luvulla
Mietteitä taajamien rakentamisesta
Juppivapaa vyöhyke : pienlähiön rakennusprojekti ja muotoutuminen Salon Ollikkalassa 1967-1989
Kerrostalojen kehittäminen : talotyyppiselvitys
Helsingin pitäjä. 1996 = Helsinge. 1996
Ristijärvi : EkoSuKaT-tutkimushankkeen väliraportti 5
Hepokulta : osa parasta Turkua 20 vuotta : Hepokultapäivä 21.8.1988
Oulun työpaikka-alueet 2013
Kloonien ihanuus
1970-luvulla rakennetun asuinkerrostalon yhteisten tilojen kehittäminen
Reunahuomautuksia aluerakentamisen keskeisistä asioista
Jälleenrakennusajan alueet ja talot katoavat
Asukkaan ehdoilla : moninaisuutta asumamuotoihin
Radanvarsi kaikille
Poutakujan ja Pilvikujan Paajala
Helsingin pitäjä. 1981 = Helsinge. 1981
Kempeleen ekokylässä paukkuu kohta vasara : levyn perheessä uuden kodin suunnittelu on loppusilausta vailla
Aluerakentamissopimukset ja kaavoitus Espoossa ja Vantaalla
Tämän opinnäytetyön aihe on tekijän itse kehittämä ja se määrittelee asioita, joita tulee huomioida rakennettaessa ekologista pientalokiinteistöä taajama-alueelle. Tavoitteena on esittää tarkasteltavat kokonaisuudet selkeästi kooten pientalorakentajan kannalta olennaisimmat näkökulmat tiiviiseen muotoon niin, että jokainen ekologisesti mahdollisimman toimivaa ratkaisua etsivä rakennushanketta suunnitellessaan tai sitä toteuttaessaan saisi tästä työstä yleiskäsityksen siitä, mitä kaikkia näkökulmia ekologisen rakentamisen kannalta tulee tarkastella ja miten eri tekijät vaikuttavat ekologisuuden toteutumiseen toisiaan mahdollistavasti tai poissulkevasti. Tässä työssä esitellään ekologisen rakentamisen elementtejä ja tarkastellaan niiden toteutusmahdollisuuksia Oulun kaupungin Hiukkavaaraan kaupunginosaan rakentuvan uuden Kivikkokankaan asemakaava-alueen kaavoituksellisten tekijöiden kannalta. Työssä käytetty tieto perustuu Suomen rakentamismääräyskokoelmaan, lainsäädäntöön, Oulun kaupungin tekniseltä keskukselta tilattuun asemakaavaotteeseen, rakennustietokortistoon, rakennusalan kirjallisuuteen ja tekijän luotettavina pitämiin Internet-lähteisiin. Kivikkokankaan esimerkkialueen ekologisuuden toteutusmahdollisuuksien vertailun tuloksia tarkastelemalla saatiin selville, että ekologinen rakentaminen on mahdollista myös taajama-alueella. Tarjolla olevien toteutuskeinojen määrä vaihtelee eri osa-alueilla, joten lopuksi pohdittiin tekijöitä, jotka voisivat edistää ekologisen kiinteistökannan rakentumista etenkin taajama-alueilla.
Alueellinen ympäristökeskus yhteistyökumppanina : sidosryhmien kokemuksia alueidenkäytön ja rakentamisen ohjauksesta
Simo Järvinen, Eero Valjakka - Olari, Espoo 1968-1973
Kaakkuri paisuu pikkukaupungiksi : kankaat, suot ja niityt muuttuvat tuhansien oululaisten asuma-alueeksi
Yhteenveto maakuntien liittojen tuulivoimaselvityksistä
Viikin aluerakentamisprojekti : toteuttamisohjelma
Aluerakentaminen Ruotsissa
Temmes : EkoSuKaT-tutkimushankkeen väliraportti 2
Pikku Huopalahden aluerakentamisprojekti : toteuttamisohjelma. 2
Helsinki ja Joensuu palkittiin arkelämän ympäristöistä : ympäristörakentamisessa nousevat paikallisuus ja käsityö kunniaan
Viikinmäen toteuttamisohjelma. 3.
Oulun Alppilaan tulee yli tuhat uutta asuntoa
Rautaharkko, Taatala, Nekala : rakentamistapaohjeita 1992
Tämän opinnäytetyön taustalla on Rovaniemen kaupungin tarve kartoittaa Rovaniemen puistojen historiaa. Rovaniemen puistohistoriasta on kirjoitettu joitakin artikkeleita, mutta aihetta ei ole kertaakaan koottu yhtenäiseksi kokonaisuudeksi. Aihe on ajankohtainen, koska tulevina vuosina moniin Rovaniemen keskustan puistoihin ollaan tekemässä suuria muutoksia. Rovaniemen kaupunki toimii tämän opinnäytetyön toimeksiantajana ja koostaa tiivistetyn julkaisun käyttöönsä työn perusteella. Rovaniemen julkisten puistojen historian voidaan sanoa alkaneen Lapin sodan jälkeen jälleenrakennuksen ja uusien kaavojen seurauksena. Puistoihin on tehty useitakin suunnitelmia, joista läheskään kaikkia ei koskaan ole toteutettu ja osa puistoista on kokonaan hävinnyt kaupunkirakentamisen alle. Työn tavoitteena on kerätä tietoa puistojen historiasta ajalta ennen puistojen rakentamista sekä niiden kehityksestä rakentamisen jälkeen. Puistot tähän opinnäytetyöhön valittiin pääasiassa keskustan ensimmäisen kaupunginosan alueelta, missä sijaitsevat kaupungin vanhimmat ja historiallisesti merkittävimmät kaupunkipuistot. Ensimmäiseksi työssä kartoitetaan Rovaniemen historiaa, kaavoituksen ja puistojen luonnetta ennen kaupungin hävitystä 1944 ja jälleenrakennuksen aikana. Puistojen kehitystä tarkastellaan vertailemalla muun muassa kaupunginarkiston suunnitelmia ja maakuntamuseon kuva-arkiston kuvia eri vuosikymmeniltä sekä mahdollisia historia-artikkeleita sekä muita löytyneitä materiaaleja. Kaiken löytyneen tiedon perusteella jokaiselle valitulle puistolle kirjoitettiin oma historiikki.
Suuret tontit vetävät Vesalaan : Vesalankylään tulee parissa vuodessa sata uutta omakotitaloa
Pateniemeen tulossa uusi asuinalue : rakentaminen alkaisi vuosina 2015-2020 ; [grafiikka:] Eija Sarastamo
Pateniemen sahasta lopulta aiesopimus : 23 vuotta sitten lopettaneen sahan alue muuttuu Oulussa merenrannsta pientaloalueeksi
Lapin rakentaminen ja perinne
Etu-Lyötystä uusi asuin- ja liikealue
Funktionalismi meidän aikamme perspektiivissä : Tampereen teknillisessä korkeakoulussa 26.11.1975 pidetty virkaanastujaisesitelmä
"Pori tukehtuu näivetystautiin, ellei hoideta asuntotuotantoa" : Porin aluerakentaminen vuosina 1960-1980
Rovaniemen kaupunginvaltuusto hyväksyi Ounasvaaran kaavan
Ekologisen pientalokiinteistön toteuttaminen taajama-alueella
Pohjoismainen tarina arktisen alueen rakentamisesta : poikkeuksellisen hyvää politiikkaa ympäristön ja talouden ehdoilla 1990-1996 ja 2009-2012
Mistä on betonilähiöt tehty? : syväsukellus suomalaisen metsäkaupungin muutoksen juurille
Helsingin kaupungin aluerakentamisprojektien tilannekatsaus 12.5.1989
Rakennetun ympäristön kehityspiirteitä : alueidenkäytön muutokset 1990- ja 2000-luvulla
Parkkipaikoista isot rahat : Oulu myy Autotorin Tapiolan hotelli- ja elokuvakeskukselle
Aluerakentamiskohteet 31.12.1990
Kumppanuus ja osallisuus osana uutta aluerakentamismenettelyä : tapauksena julkisen ja yksityisen sektorin yhteistyö Espoon Suurpellossa
Keskitehokas rakentaminen : esimerkkejä keskitehokkaan asuinrakentamisen malleista
Iso-Huopalahden yleissuunnitelma
Rakennuspaikkaselvitys Kaislastenlahdelle
Lähiliikuntapaikka-avustuksen hakeminen : Kempele Linnakangastalon lähiliikuntapaikka
City myös junalla saapuvan silmin : Oulun radanvierusta ei ole enää maisemallinen katastrofi
Tiivistelmä:.
Kauttuanmetsän idealuonnos : puurakentamista luonnon helmassa
Rautaharkko, Taatala, Nekala, Lappi : alueraportti 1992
Kalkku 1990 : alueraportti : liitekartat
Pikisaari saa uusia asukkaita : uudisrakentamista ohjataan tarkasti perinteitä kunnioittaen
Viikin aluerakentamisprojekti : Kivikko. Toteuttamisohjelma 3.
Herttoniemen aluerakentamisprojekti : toteuttamisohjelma. 2
Kulttuuri valtaa siilon : Kulttuurivoimala-yhdistys aloitti Toppilassa urakan, joka valmistuessaan on ainutlaatuinen
Katekoe : Viherrakentamisen katemateriaalien vertailu
Teollisuusalue muuttuu asunnoiksi : Limingantullin rakentamisen aikataulu kiinni maanomistajien tahdosta
Helsingin pitäjä. 1994 = Helsinge. 1994
Kajaanin Huuhkajanvaara ja Hevossuo : EkoSuKaT-tutkimushankkeen väliraportti 3
Aluerakentaminen
Rakentamisen määrä Oulussa kirii ennätystä
Pohtola : alueraportti 1992
Maalaiskuntien mahdollisuudet ja velvollisuudet suunnitella ja valvoa taajamiensa rakentamista
Liikuntapaikkarakentamisen suunta 2011
Vuosaari, Helsinki, Helsingin kaupunginkanslia/Vuosaari-toimisto
Rovaniemen puistohistoriakartoitus
Oulun Metsokankaan kaupunkipientalot : dokumentointi syksystä 2005 syksyyn 2007
Rinnerakentamisen haasteet soranottoalueella : Männistönrinteen asuinalueen kehittäminen
Pohtola : rakentamistapaohjeita 1992
Finnforest tähtää kansainvälistymiseen : Friisilässä testataan pientalojen aluerakentamista
Arabia-Hermannin aluerakentamisprojekti. Toteuttamisohjelma 1.
Intiöstä halutaan Oulun helmi : vanhalle kasarmialueelle tulee 1700 asujaa ja tuhat työpaikkaa
Rajavillen tontille Parc de Ville, kaupunginpuisto
Meren äärelle koti jopa 3000 ihmiselle : Pateniemen entiselle saha-alueelle pientaloja
Kantakaupungin asuntokannan saneerausprojekti (KASA) : Ruoholahti-Jätkäsaaren asunto- ja työpaikka-alueen 1. vaiheen toteuttamisohjelma
Suomussalmen Taivalalanen ja Pitämä : EkoSuKaT-tutkimushankkeen väliraportti 6
Hyllykallion liikkeellelähtö
Luonnonympäristön säilyttäminen kaavoituksessa : Särkiselän asemakaava
Oulu suuntaa nyt Hiukkavaaraan : Madekoskelle suunnitteilla lähes 800 uutta asuntoa vuoteen 2025 mennessä
Kerrostalopihan parannussuunnitelma 1950-luvun tyyliin : Munkkivuori, Helsinki
Malmi Tapanila Pukinmäki Puistola : toteuttamisohjelma 1974-02-15
Asuntoaluerakentamisen kunnallistaloudelliset rasitukset
Taide Vuoreksesessa : toimintamalli 2008 - 2013
Ruoholahden aluerakentamisprojekti. Toteuttamisohjelma 5.
Arabia-Hermannin aluerakentamisprojekti. Tilannekatsaus 1999
Rakennetun alueen laajeneminen Suomen kaupunkiseuduilla : kehitys vuosina 2000–2012
Tiivistelmä.
Pihlajamäen korjaustapaohjeet
Palokankaan esirakentaminen
Pateniemen sahalle havitellaan merellistä asuinaluetta
Täydennysrakentaminen taajamakuvan kohentajana : suunnitelma Nastolan Rakokiveen
Asemakaava-alueiden ulkopuolinen rakentaminen Uudellamaalla
Lähikunnat rakentavat 15 uutta asuinaluetta
Piharakentamisen opas peltotontin rakentajille
Rakentaminen jälleenrakennuskaudella : rakennustapaohjeet ja kaavaluonnos jälleenrakennuskauden pientaloalueelle
Ryydynpohja, Lintulampi 1990 : alueraportti
Täydennysrakentamishanke : case: Hollolan Yli- Kartano
Paloaseman paikka haussa
Rakennusliikkeen tuotantosuunnittelu aluerakentamisen alalla
Ruoholahden aluerakentamisprojekti : toteuttamisohjelma. 6.
Lappi : rakentamistapaohjeita 1992
Värttöön nousee uusi asuinalue : jos kaava hyväksytään, 600 asukkaan Etu-Värttöä aletaan rakentaa jo syksyllä
Vihannissa hankkeistetaan valtavirran vastaista
Kuivatusvesien ekologinen hallinta : case Viikki, Helsinki
Tässä työssä tutustutaan Vaisaaren asuinalueeseen ja sen liikennejärjestelmiin sekä yleisilmeen parantamiseen. Työssä käydään läpi myös logistiikan ja lähiörakentamisen perusasioita. Työn aluksi käydään läpi logistiikan eri vaiheita, kuten kuljetuksia ja varastointia sekä ympäristöasioita logistiikan näkökulmasta. Logistiikan jälkeen perehdytään liikennetekniikkaan ja siinä pääpainopisteenä on liikennejärjestelmät. Vaisaaren asuinalueella kulkee niin autoväyliä kuin kevyenliikenteenväyliäkin, joten liikennejärjestelmäsuunnittelu on iso osa tätä työtä. Liikennejärjestelmäsuunnittelusta käydään tarkemmin läpi erilaisia tiesuunnittelukohtia unohtamatta asuinaluesuunnittelua ja liikenteen vaikutusta ympäristöön. Vaisaari on lähiö Raisiossa, ja siksi seuraavaksi käsitellään lähiörakentamista. Asuinalue on kymmeniä vuosia vanha, ja siksi lähiörakentamisessa keskitytään täydennysrakentamiseen. Vaisaaren asuinalue käydään läpi lähiörakentamisen jälkeen. Tässä osiossa kerrotaan aluksi asuinalueesta ja sen jälkeen siirrytään alueen mahdollisiin muutostarpeisiin. Alueella asuu paljon ihmisiä ja siksi tiemuutokset ovat tarpeellisia alueella. Joukkoliikennemahdollisuuksia ja liikennejärjestelmämuutoksia käydään hieman perusteellisemmin läpi. Kevyenliikenteen lisäminen on tärkeä asia asuinalueella, myös tähän kiinnitettiin huomiota. Lopuksi kerrotaan työn johtopäätöksistä, kerrataan hieman työtä ja luodaan näkemystä Vaisaaren tulevaisuuteen.
Vuosaari : Meri-Rastilan toteuttamisohjelma 5.9.1989
Kuopion Saaristokaupunki : kasvusuuntana täydennysrakentaminen
