http://www.yso.fi/onto/yso/p9599 asuinalueet
asuinalueet asuinalueet asuntoalueet
“Vi hittade en lämplig bostad”. Flyttarnas erfarenheter av flyttning i huvudstadsregionen och av den nya boendemiljön.
Padasjoen keskustie : yleissuunnitelma : Padasjoki
Väinölänniemi : Käyttösuunnitelman selostus 14.12.1987
Tämä omakotitalo Tikkakoskella, ns. Kituperällä Oskarin ...
Asukastestiryhmä osui ytimiin : viimeisessä kokouksessa toivottiin työlle jatkoa
Messualueen ranta ensin kuntoon : Toppilansaaren telakan vuokrasopimuken irtisanomisessa sotkua
Hirsitalot yhä myymättä : Jylkynkankaan korttelista ei välttämättä tule asuntomessukohdetta
”Löydettiin sopiva asunto” : pääkaupunkiseudun muuttajien kokemukset uudesta asuinympäristöstä
Ainutlaatuinen hirsikortteli Jylkynkankaalle
Puisista ekotaloista tulossa massatuotteita
Asunto-ohjelma 1991-1996
Alueelliset onnellisuuserot Pohjoismaissa
Asuntoalueiden mitoitusongelmista : pääkaupunkiseudulle sijoittuvan suuralueen väestörakenteen edellyttämät tilantarpeet - tilantarvemallit
Ollinsaarentien talot peruskorjattu : asuntosäätiö kunnosti 11 vuokrataloa 8,7 miljoonalla eurolla
Vanhaa ja uutta
Tampere : asuinalueiden kehitys
Asuinympäristö saattaa suhtautua kielteisesti vammaisiin, pakolaisiin, päihde- ja mielenterveyskuntoutujiin tai muihin erityisryhmiin. Miten ihmisten pelkoihin ja ennakkoluuloihin pystytään vaikuttamaan? Entä kuinka erilaisen naapurin saa tuntemaan olonsa tervetulleeksi ja noudattamaan yhteisiä sääntöjä? Asuinaluelähtöisellä ympäristötyöllä on monenlaisia keinoja asenteiden ja käyttäytymisen muokkaamiseen. Tämä työ on haastavaa, mutta ei mahdotonta. Erilainen naapuri -kirjassa kerrotaan ympäristötyön monimuotoisista työmetodeista ja käytännön kokemuksista. Teos on tarkoitettu kaikille hyvästä naapurisovusta ja rakentavista ratkaisumalleista kiinnostuneille. Kirjassa ääneen pääsevät asumispalveluyksiköiden asukkaat, heidän naapurinsa ja eri alojen ammattilaiset. Parhaimmillaan asuinaluelähtöisessä ympäristötyössä kohtaavat yhteistyön hengessä muun muassa asukasaktiivit, taiteilijat, virkamiehet, päättäjät sekä sosiaali- ja terveysalan ammattilaiset.
Vetovoimaa lomaparatiisiksikin : Leppiniemeen voisi rakentaa lomakeskuksen tai myydä talot yksitellen
Tyrnävän arvot esiin keskustan mallissa
Kaijonharju ei vanhene : opiskelijoiden suosimalle alueelle myös juurrutaan
Rakentamisen tahti säilyy rajuna : Oulun asuminen laajenee Kuivasrannassa, kovin kiire Toppilansaaressa
Puu-Linnanmaalle Puupalkinto
Caritaksen toinen vaihe kaupaksi pikavauhtia
Ii hakee asukkaita vihreään kortteliin
Lintula on sopivan lähellä keskustaa : aikoinaan suositussa asuntosäästökohteessa on nyt vain vähän vuokra-asuntoja
Toppilan messualue käveltiin läpi
Messualueen ranta hahmottuu
Näkymä Mattilankadulta.
Ekologinen asuinalue Helsingin Viikkiin : suunnittelukilpailu : arvostelupöytäkirja 19.5.1995
Kaakkuri jatkaa kasvuaan joka suuntaan
Puhetta sosiaalityöstä : aluesosiaalityön ulottuvuuksia ja positioita Oulun Meri-Toppilan asuinalueella
Aravalainalla oma koti : asuinalueen muodostuminen Joensuun Kanervalaan 1950-luvulla
Pihkassa Tuomarilaan : kaupunginosan tarinoita
Tiilimuurin taus tyhjenee vuoteen 2018 : Oulun teknisen liikelaitoksen toiminnot vanhalla kaupunginvarikolla Toppilassa loppuvat parin vuoden sisällä
Messualueesta omaleimaiseksi kulmakunnaksi : kymmenen vuoden takainen asuntomessualue Toppilansaaressa kiinnostaa ohikulkijaa edelleen
Puutteenperä hävisi puu-Tuiran mukana : nykyi8nen vauraan väen lehtoranta oli työläisten asuinalue
Pateniemen sahan käytöstä aikalisä : asuntojen rakentaminen vaatisi 16 miljoonan euron maanpuhdistukset
”Vain me ja tavallinen kerrostalo” : yhteiskehittelyllä uusia asumisen ratkaisuja
Kanavanranta täyttyy vähitellen : Raahen kaupunki kaavoittaa lisää merellisiä rakennusalueita vauhdilla
Rajakylän monet kasvot : vielä 1990-luvulla lähiössä kasvatettiin lampaita
Asukastestiryhmä suunnittelemaan nyt kerrostaloa : Toppilansaari taas koealueena
Kiikelin saari tuottaa päänsärkyä : roskaavat, juopottelevat, virtsaavat ja meluavat juhlijat häiritsevät asukkaita aamuun saakka
Pientaloja nousee Oulun lähipitäjiin : tonttitarjonta, hyvät yhteydet ja maalaisidylli houkutelevat kaupunkia enemmän
Kakaravaara palaa mieleen : merimiesten ja käsityöläisten laitakaupunki keskeltä Oulua valittiin vuoden kaupunginosaksi
Asuinalue
Missä on Kallion gentrifikaatio?
Puu-Tuira sai väistyä betonin tieltä
Limingantulli kasvaa ylöspäin : Limingantien alkupäähän tulossa uusi kerrostaloalue
Hiukkavaarassa riittää reserviä : ekologista 20000 asukkaan kaupunkia rakennetaan huolella ainakin pari vuosikymmentä
Puolarmaari ryhmäpuutarha : projektiraportti
Kiviniemessä asutaan ihanteellisesti : Suomen paras asuinalueraati tutustui Haukiputaan Kiviniemeen
Opinnäytetyön aiheena oli tutkia energiatehokkaiden asuinalueiden tavoitteita ja kokemuksia Suomesta ja Oulun RESCA-hankkeesta. Työ rajattiin käsittämään vain muutama uudispientaloalue. Tavoitteena oli tutkia, millaista tietoa eri energiatehokkuuteen keskittyvistä hankkeista on saatu. Samalla tutkittiin Oulun RESCA-hankkeen vaikutuksia alueen pientaloteollisuuteen. Opinnäytetyön taustalla olivat Sustainable Buildings for the High North –projekti ja Renewable Energy Sources in City Areas –hanke. Energiatehokkaiden alueiden tavoitteita, kokemuksia ja tuloksia etsittiin internetistä. RESCA-hankkeen rakentajille laadittiin kysely. Kyselyssä oli kyllä/ei ja avoimia kysymyksiä. Kysely lähettiin neljälletoista rakentajalle ja vastaus saatiin kymmeneltä. Rakennusten energiatehokkuutta on parannettu erilaisten hankkeiden kautta. Energiatehokasta rakentamista varten on laadittu rakentamistapaohjeita ja hankkeista on saatu mittaustuloksia. Kuitenkin taantuma lamauttaa helposti alueiden rakentamisen ja tietoa ei saada hyödynnettyä käytännössä.
Kaupunkisuunnittelua Jyväskylän Kekkolassa
Vanhan Porvoon asukkaiden näkemyksiä Vanhan Porvoon kehittämisestä
Turvallinen asuinalue : Tampereen Muotiala suunnitelmissa ja kokemuksissa
Ouluun 1400 asuntoa vuosittain : tavoite merkitsee 25000 uuden asunnon rakentamista vuoteen 2020 mennessä
Rantanäkymistä maksetaan
Keuruun keskustan päätieverkkosuunnitelma
Turun Hirvensalossa sijaitseva Vähä-Haarlan asuinalue asukkaiden silmin
Messualueen talot järjestykseen
Kansanliike pakotti uuteen kaavaan : Kallion alueelle Nivalan ydinkeskustaan tulossa puisto ja monta kerrostaloa
Alavieskan Kähtävän kylän uusjako
Kuivasrantaan odotellaan palveluita : yhteydet yliopistolle ja teknologiakylään ovat houkutelleet asukkaita alueelle
Puujaakola alkuun kesällä : nimi juontuu kulttuurihistoriallisesti arvokkaasta Yli-Jaakolan tilasta
Rauhaisa Peltola lumosi asukkaat : "Piirin" ja Nokian kupeessa viihtyvät niin lapsiperheet kuin eläkeläiset
Likaantuneet maat siirretään Toppilansaaresta Ruskoon
Vieraat valtasivat Kivikkokankaan : uusiutuvan energian pilottialueella käy solkenaan ulkomaalaisryhmiä
Myrkkyalueen koko selvitetään : uusimman tutkimuksen mukaan Myllytullin jäämistä ei haittaa terveydelle
Aerola : Alvar Aallon suunnittelema asuinalue Vantaalla : inventointi kesäkuussa 1998
"Täs viehättää se et täs elää niinku siin historiassa" : Port Arthur, portsalaisuus ja symbolinen järjestys : uskontotieteellinen näkökulma asuinalueeseen ja asuinalueidentiteettiin
Kloorifenolia vain yhdessä näytteessä Myllytullissa
"Kyl me tietysti haluttas sanoo, että tervetuloo tutustumaan!" : Riihimäen Peltosaari asukkaiden ja ulkopuolisten silmin
Nostosilta selvitettävänä huolella : pääkirjoitus
Puna-Koskelan väri haalistui : monimuotoinen asuntoalue radan varressa miellyttää asukkaita
Asukkaiden vaikutusmahdollisuuksista asuinalueellaan
Hämeenlinnan seudun markkinointi asuinpaikkana
Kiikeliin pääsisi vain vartijan luvalla : Pysäköintipaikka, vierasvenesatama ja puisto jäisivät portin taakse kesäöinä
Toppilansaaressa taide ja arkkitehtuuri rinnan : kuvanvesitäjä Helevä hahmotti julkiaivun
Herttoniemenrannan asukkaiden mielipiteitä asuinalueesta ja asunnosta
Energiatehokkaiden alueiden tavoitteita ja kokemuksia Suomesta ja Oulun RESCA-hankkeesta
Vuosi Oulun asuntomessuihin : Toppilansaarta alettu rakentaa vauhdilla ja maisema muuttuu silmissä
Neuvotteluasetelmia trimmataan : ydinkeskusta keskukstan ja kokoomuksen valtuutettujen asuinaluetta, muut tulevat laitakaupungilta
Vartiointirenkaat torjuvat rikoksia : poliisi suosittelee asukkaiden omatoimista partiointia
Hirvensalmen liikenneturvallisuussuunnitelma
Yhteisöllisyyttä rakentamassa : case: Ruola 50 vuotta -juhla
Oulun suisto muutoksen kourissa : Hollihaan edustan saarten tuleva käyttö yksi suurimmista pohdinnan aiheista
Koskenniskassa joki huomioon : alueen suunnittelussa Merikosken patoaltaan olemassaolo jäi taka-alalle
Kuopion kaupunkiohjelma : Kuopion lähiörakenteen elinvoimaisuus, asuntoalueiden seurantajärjestelmä
Kivistö - viihtyisä ja turvallinen asuinympäristö ikäihmisille
Asukkaiden mielipiteitä Kouvolan kaupungin taajamametsien hoidosta
Kaupungin laidalla : kantaväestön ja maahanmuuttajataustaisten alueellinen eriytyminen Helsingissä
Välivainio juhli pyöreitä vuosiaan
Lahden uusien asuntoalueiden palveluiden kehittyminen ja saavutettavuus väestön kannalta katsottuna
Ilmakuva Upasta
Mustaniemen asuinalue
Toppilansaaren puistoista esteettömiä
Töölön kisahalli ja Myllypuron liikuntamylly pääkaupunkiseutulaisten liikuntapaikkoina
Lonttisten puutalokorttelit muutoksessa : gentrifikaation piirteitä asuinalueen kehityksessä
Ruskon takapiha-imago uusiksi : rakennusten, julkisivujen, katujen, puistojen ja tonttien ilmettä kohennetaan
Kaupunki kasvaa Länsi-Toppilan suuntaan
Hyllykalliolla yli 2.300 asukasta
Sofy-projekti Valkeakoski : kenttäkokeilun kuvaus ja ehdotettu yhteistyömalli
Aivan kuin maalla asuisi : Ranta-Kastellissa uusi ja vanha sekoittuvat samalla kadulla
Nurmo muuttajan kotikuntana
Ravitalli rakentamisen tiellä : Kuivasrannan asemakaavan hyväksyminen kaatui valitukseen
Helsingin asuntoalueiden vaiheita ja nimiä = Tillkomsten av Helsingfors bostadsområden och deras namn
Hevossaaren merinäköala hukassa : Oulu-seura ei kaipaa Hollihaan edustan saariin asuntoja
Ei mikään yksitoikkoinen nukkumalähiö : Intiöstä löytyvät kaikki hyvän kaupunkisuunnittelun merkit
Vihannista löytyy tontteja : halutun asuinympäristön luonti vaatii taajaman elävöittämistä
Asuinympäristön laatuvaatimusluokitus : asumisen sektorisuunnittelu : saneeraustyöryhmä : muistio 15.2.1982
Parhaat puutaloalueet valittu
Vallinoja 2 : Rakentamisohje ja viitesuunnitelma
Radan vieressä hiljaisuus hätkäyttää : osa oululaisista asuu aivan junaradan kyljessä
Jokivarsi-aarteet muutoksen kourissa : nykytekniikka on tehnyt voimalaitosyhdyskuntien asuntoalueet tarpeettomiksi
Joroisten liikenneturvallisuussuunnitelma
Saarijärven asukaskysely
NEKASU : luonnonolosuhteiden huomioonottaminen uusien asuinalueiden suunnittelussa. Maa- ja kallioperä, pohja- ja pintavesi = Utilization of soils, rocks and hydrological conditions in urban planning
Idyllejä ja kerrostaloviidakoita : tutkimus Turun kaupungin asuinalueita koskevista mielikuvista
Intiön kasarmialueen rakentaminen lähtökuopissa : alueen lounaisnurkkaa koskevan kutsukilpailun voittaja jatkotyön pohjaksi
Energiapositiivisen asuinalueen ICT-tekniikka : tietojärjestelmämalli
Kehittyvä Hyllykallio
Aikamatkalla Toppilansaaressa
Väestö 2010 : Asuntorakentamisalueet
Kuulumisia Hyllykalliolta
Mielikuvia Turun Jäkärlän lähiöstä
Juurtumista, pettymystä ja tekemisen demokratiaa : katsaus Hervannan kansalaisraadin vaikuttavuuteen
Uusille asuinalueille urakoidaan nimiä : lyhyitä suositaan pitkien kustannuksella
Kiimingin ja Oulun raja-alueelle 3000 asukkaan keskus
Etu-Lyötty etenee rivakasti : liikenne uusia reittejä pitkin Limingantulliin
Yhdyskunta omaksi. Pihapiiri paremmaksi
Hyllykalliolaisten tapahtumia vuonna 1976
Messualueen rannoilla urakoidaan : Toppilansaaren möljälle nostettiin vanha ruosteinen proomu
Pihlajamäki : asumalähiön visuaalisen hahmon ja toiminnallisen kokonaisuuden tarkastelua
Huvilatiellä
Asukkaat Santaholman suunnitteluun : arvokkaan Plassin jatkoksi halutaan vetovoimainen ja yhteisöllinen asuinalue
Kestävän kehityksen tavoitteiden soveltaminen asuinalueiden suunnittelussa : Painotuksena energiaratkaisut ja esimerkkikohteena Hämeenlinnan Engelinranta
Ilmakuva Hyllykalliolta
Länsi-Toppilan korttelista kisa : suunnittelukilpailuun kutsutaan neljä pohjoismaista osanottajaa
Suomalaisten ja ulkomaalaisten asukkaiden vuorovaikutus asuinalueillaan
Asuntoalueiden kaavoitus ja käyttökustannukset (Asta II). Raportti 2, Aluekohtaiset tulokset ja johtopäätökset
Tutkitusti parempi lähiö: asuinalueiden kehittämisohjelman tutkimusjulkaisu
Ranta-Toppilaan merellinen asuinalue
Aikamatka Itä-Hakkilan vuosikymmeniin
Girasol-asuntoalue Espanjassa
Joukolla asuinaluetta suunnittelemaan
Kerrostalojen kehittäminen : talotyyppiselvitys
Rakentuva Kertunlaakso
Vanhat alueet ja perusparantaminen : perusparantamisen asuntopoliittiset ja sosiaaliset seurausvaikutukset. Osa 2, Perusparannuslaki ja asukkaat
Toivoniemen yhteishenkeä heräteltiin : pihakirppis ja pihojen siivous keräsivät väen yhteen
Kuokka iski messualueeseen : työt aloitettiin neljällä omakotityömaalla Toppilansaaressa
Betoniasema jarruttaa kehitystä : vuoden asumisen kokemuksella Saara Kylli kaipaa Toppilansaareen lähikauppaa
Neulamäen asukaskysely
Työpaikkojen keskittymisen vaikutukset työmatkaan ja väestön sijoittumiseen
Jälleenrakennusajan alueet ja talot katoavat
Meritullissa henkii Eurooppa : oululaiskortteli ehdolla parhaimmaksi kaupunkikortteliksi
Nurmossa tapahtuu
Kempeleen ekokylässä paukkuu kohta vasara : levyn perheessä uuden kodin suunnittelu on loppusilausta vailla
Pormestarinluodon liikekeskuksen kehittäminen nuorten näkökulmasta -projektin loppuraportti 2009
Tämän opinnäytetyön aihe on tekijän itse kehittämä ja se määrittelee asioita, joita tulee huomioida rakennettaessa ekologista pientalokiinteistöä taajama-alueelle. Tavoitteena on esittää tarkasteltavat kokonaisuudet selkeästi kooten pientalorakentajan kannalta olennaisimmat näkökulmat tiiviiseen muotoon niin, että jokainen ekologisesti mahdollisimman toimivaa ratkaisua etsivä rakennushanketta suunnitellessaan tai sitä toteuttaessaan saisi tästä työstä yleiskäsityksen siitä, mitä kaikkia näkökulmia ekologisen rakentamisen kannalta tulee tarkastella ja miten eri tekijät vaikuttavat ekologisuuden toteutumiseen toisiaan mahdollistavasti tai poissulkevasti. Tässä työssä esitellään ekologisen rakentamisen elementtejä ja tarkastellaan niiden toteutusmahdollisuuksia Oulun kaupungin Hiukkavaaraan kaupunginosaan rakentuvan uuden Kivikkokankaan asemakaava-alueen kaavoituksellisten tekijöiden kannalta. Työssä käytetty tieto perustuu Suomen rakentamismääräyskokoelmaan, lainsäädäntöön, Oulun kaupungin tekniseltä keskukselta tilattuun asemakaavaotteeseen, rakennustietokortistoon, rakennusalan kirjallisuuteen ja tekijän luotettavina pitämiin Internet-lähteisiin. Kivikkokankaan esimerkkialueen ekologisuuden toteutusmahdollisuuksien vertailun tuloksia tarkastelemalla saatiin selville, että ekologinen rakentaminen on mahdollista myös taajama-alueella. Tarjolla olevien toteutuskeinojen määrä vaihtelee eri osa-alueilla, joten lopuksi pohdittiin tekijöitä, jotka voisivat edistää ekologisen kiinteistökannan rakentumista etenkin taajama-alueilla.
Kulttuurihistoriallisesti arvokkaan Raksilan asuinalueen pihan ja puuston hoito-ohjeistus asukkaiden käyttöön
Asukkaita pienen kunnan verran : Oulun Etu-Lyötyn rakentaminen alkaa, valmistaviiden vuoden kuluttua
Kaakkuri paisuu pikkukaupungiksi : kankaat, suot ja niityt muuttuvat tuhansien oululaisten asuma-alueeksi
Ilmakuva Äänekosken Pukkimäeltä työläisten asuinalueelta. Äänekoski ...
Koti vaiko kasarmi lapsillemme : asunnontarvitsijoiden näkökohtia asunto- ja asemakaavakysymyksissä
Kärki
Keskustan modernit rakennukset inventoitu : Oulun keskustasta löytyi paikallisesti 22 arvokasta pienaluetta ja 94 arvorakennusta
Niittyaro muistetaan väreistä ja harjakatoista
Oulu paisuu pohjoiseen päin : kaavarungossa varaudutaan tekemään Ritaharjusta 6500 asukkaan alue
Millaisia koteja Kuopioon
Betonin kylkeen kasvoi yhteisö : voimayhtiö tarjosi asukkailleen työn ja vapaa-ajan
Puoli vuosisataa ja risat : Kauppilanmäki Maijanniitty 40-luvulta 2000-luvulle
Suuret tontit vetävät Vesalaan : Vesalankylään tulee parissa vuodessa sata uutta omakotitaloa
Koti vai kasarmi lapsillemme : asunnontarvitsijoiden näkökohtia asunto- ja asemakaavakysymyksissä
Sonkajärven liikenneturvallisuussuunnitelma
Toppilansaaren kaksi luonnosta : tekninen lautakunta vertailee luonnoksia tänään
Pihlavan kerrostaloalueen kehittämisselvitys
Solisti nousee Caritas-kylään : seurakuntayhtymä aikoo jäädä omistajaksi uusiin vuokra-asuntoihin
Etu-Lyötystä uusi asuin- ja liikealue
Meri-Toppila : seurantaryhmän loppuraportti 1992-2000
Näköalasta ja sijainnista saa maksaa : kalleimmat asunnot löytyvät ylhäältä, rannasta tai vanhoista arvotaloista
Asuinalueen vaikutus lasten koulutaitoihin ja ongelmakäyttäytymiseen 1-4.luokalla
Ekologisen pientalokiinteistön toteuttaminen taajama-alueella
Entinen Pohjola-opisto säilytetään : arvokkaalle joenrannan tontille rakennetaan lisäksi kalliita asuntoja
Asuntoalue ja liikenne : liikenteen erottelun vaikutuksesta asuntoalueen suunnitteluun
Sampolan lehdistökuva : porilaisen lähiön representaation rakentuminen Satakunnan Kansan kirjoittelussa 1972-2010
Asuntoalueen palvelutilojen suunnittelu
Asumisviihtyvyys väestörakenteeltaan erilaisilla asuntoalueilla
Kulttuurikuntoile Runosmäessä! :  osallisuutta edistävän hankkeen laadullinen tarkastelu
Valitukset mutkistavat Oulun asuntomessujen valmistelua
Metsokangas alkaa hahmottua : ensimmäiset omakotitalopioneerit pääsevät nyt rakentamaan
Asukkaiden mielipiteitä Lappeenrannan kaupungin Kanavansuu-Laihian, Kivisalmen ja Nuijamaan taajamametsien hoidosta ja hakkuista
Keskitehokas rakentaminen : esimerkkejä keskitehokkaan asuinrakentamisen malleista
Luontopolitiikkaa lähiöissä : lähiöluonnon muotoutuminen Tampereen Hervannassa ja Vuoreksessa
Variskan yläkoulua käyvien nuorten vapaa-ajanvietto
Jokivarressakin soi kohta blues : Värttöön tulee uusi 400 asunnon kerrostaloalue entiselle kasarmin varikolle
Asuinympäristön viihtyvyyteen liittyvät preferenssit Laddering-menetelmällä tarkasteltuna
Leppiniemeen ilmettä kilpailuilla : Muhos haluaa ulkopaikkakuntalaisia houkuttavan asuinpaikan
City myös junalla saapuvan silmin : Oulun radanvierusta ei ole enää maisemallinen katastrofi
Vallinkylä : alueselvitys 21.9.2005
Port Arthurin rauha säilyy : rakentaminen ja tulevaisuus puhuttavat välivainiolaisia
Kauttuanmetsän idealuonnos : puurakentamista luonnon helmassa
Messutontit hakuun vapun jälkeen : tarjolle tulee omakoti-, pien- ja kerrostalotontteja
Vanhojen pientaloalueiden tiivistämisestä
Pojankoltiaisten menoa Mansikkaniemessä 50-60 luvuilla
Sofy-projekti Valkeakoski : Eerolan kehittämissuunnitelma
Kestävän kehityksen tavoitteen mukainen asuntoalue : arvio neljästä tyypillisestä suomalaisesta asuntoalueesta kestävän kehityksen kannalta
Asuinalueiden paloriskien arviointi : kartta-aineiston sisältö ja kuvaus
Suur-Kaakkuri suurennuslasin alla : 16000 asukkaan suuralueeksi suunniteltu Oulun Kaakkuri on iloineen ja harmeineen kuin Suomi pienoiskoossa
Artikkelissa tutkitaan onnellisuuden kokemisessa havaittavia eroja neljässä Pohjoismaassa. Onnellisuutta on usein mitattu kansallisvaltioiden tasolla. Valtiotason tarkastelut voivat kuitenkin olla harhaanjohtavia, jos maiden sisäiset vaihtelut ovat suuria. Tutkimuksen pääkysymys on, miten onnellisuuden kokeminen vaihtelee eri Pohjoismaissa kaupungin ja maaseudun välillä. Toisena kysymyksenä on, miten asuinalueen maantieteellinen sijainti vaikuttaa onnellisuuteen. Artikkelissa käytetään European Social Survey -aineistoa vuodelta 2012. Tutkimuksen tulosten perusteella pohjoismaalaiset ovat yleisesti ottaen onnellisia. Tanskalaiset ovat Pohjoismaiden ja samalla myös Euroopan onnellisin kansa. Suurten kaupunkien lähiöt ovat asuinalueita, joissa onnellisuus on vähäisintä. Tulosten perusteella asuinalue ei kuitenkaan ole erityisen merkittävä tekijä onnellisuuden selittäjänä Pohjoismaissa..
Ekokortteli kaasuttaa energiansa : omavarainen ekokylä liittyi verkkoon - ostaakseen ja myydäkseen uusiutuvasti tuotettua sähköä
Naapuruston vaikutus terveyskäyttäytymiseen pääkaupunkiseudun huonotuloisimmilla alueilla
Lumijoki kaavoittaa sata tonttia
Sharetribe- vaihdantasivuston käyttö asukasyhteisössä : CASE: KOULII
Yhteisöllisyyttä arkeen
Riihimäen Peltosaaren asuinalueen kokonaisvaltainen uudistaminen
Asuntoalueiden kaavoitus ja rakennuskustannukset
Lämsänjärvi, helmi keskustan tuntumassa ; Kaverit löytyvät läheltä
Muuttoliike vie esikaupunkeihin : suosituimmat alueet sijaitsevat viiden kilometrin säteellä Oulun keskustasta
Oulun Talvikangas 2 valmistuu hyvää vauhtia
Toppilansaaren koulusta ketjureaktio
Melkein kuin maalla asuisi : Perävainiolla ikkunasta näkyy puimuri ja jänikset torkkuvat pihapensaassa
Haukiputaalle uusi iso asuinalue
Hyllykalliolaisuus
Oulussa rakennetaan kiihkeästi
Toisenlainen asumalähiö
Jokakeväinen siltaurakka sapettaa Kirvesperällä : asukkaat vaativat kiinteää yhteyttä Nuorittajoen yli
Marja-Vantaan keskusta-asuminen 1 : Kivistö, kaupunginosa 23 : asemakaava- ja asemakaavan muutosehdotuksen sekä tonttijaon selostus
Pääkaupunkiseudun hyvä- ja huono-osaiset klusterit ja niiden muutos 2007-2012
Neljän kantritalon nousu Värttöön
Asiakaskeskeisyys Suurpellon isännöintipalveluissa
Ihmiset tekevät Suurpellon : Koulii-hankkeen arviointitutkimus
NEKASU : luonnonolosuhteiden huomioonottaminen uusien asuinalueiden suunnittelussa. Valtiolliset ja kunnalliset suunnittelusuositukset ja ohjeet = Planning recommendations and guidelines for ground use conserned with taking natural conditions into account in use in Finland
NASAKA [Helsingin] Niemen asuntoalueiden saneerauskaavoitus. Niemen asuntoalueiden kehittämisperiaatteet, selostus
Syyt asuntomarkkinoiden hintojen muutoksiin Espoossa vuosina 2008-2010
Oulu saa uusia kaupunginosia
Rautuvaara-tutkimus: kaivosyhdyskunnan alueellinen sijoittaminen
Palstalaisista omakotiasukkaiksi : Vanhankartanon Omakotiyhdistyksen historia 1950-2000
Mäntylä on lapsiperheiden unelma : asukkat muuttavat kaupunginosan sisällä
Kivestä muuraamalla : viihtyisien ja kestävien asuinympäristöjen informaatiolehti
Oulu suuntaa nyt Hiukkavaaraan : Madekoskelle suunnitteilla lähes 800 uutta asuntoa vuoteen 2025 mennessä
Hämeenlinnan Myllymäen vanha rakennuskanta : Myllymäen kaupunginosan historia ja vuosina 1870-1940 rakennetut asuintalot
Tulevien asukkaiden puolesta : kaavojen käsittelyihin kaivataan hyvän asumisen arviointia. Toppilansaaren testiryhmä avaa uusia uria Oulussa
Asuntoaluemalleja - malliasuntoalueita
Takaisin Liipolaan : lähiö fyysisenä ja sosiaalisena asuinympäristönä
Ilmakuva Koliinista
Hieta-ahoon sopii ennakoitua enemmän : Kiimingin uusi asuinalue voisi tarjota lähivuosina uuden kodin jopa 2500 asukkaalle
Muistio Vartiokylän linnavuoren ja muinaislinnan tutkimus- ja kunnostustarpeesta
Tiivistelmä.
Stora Enso vastustaa Hevossaaren asuntorakentamista
Erilainen naapuri: asuinaluelähtöisen ympäristötyön menetelmiä ja kokemuksia
Oulujokivarteen tulossa kaava : Oulun ja Kajaanin välisen Keisarintien linjaus halutaan selvittää kesän aikana
Lintula-Nokela-Mäntylä lähinnä keskivertoa
Munkkivuori 1950-luvun asuinalue
Uudisasuinalueen terveyspalveluiden saatavuuden vaikutus asukkaan arkeen, esimerkkinä Suurpelto
Sementtiasema haluaa jatkoa : iso siilo pysynee Toppilansaaren maamerkkinä ainakin kolme vuotta
Pelastustiet asuinympäristössä : Pelastuslaitoksen kokemuksia
Jokirannasta arvotontteja : Nykäsenrannan asemakaavoitus alkaa tänä keväänä
Syysjuhlia & siivousvuoroja
Aluetehokkuus Vantaan asuinalueilla
Jään, äänen, valon ja tuulen puisto : asuntomessualueelle tulee vuorokauden ja vuodenajan mukaan muuttuvia taideaiheita
Viikki : rakentamisen ekologiset kriteerit
Nurmon kunnan nykypäivää
Alueen vaikutus asuntolainan saantiin : ensiasunnonostajan näkökulma
Vihannissa hankkeistetaan valtavirran vastaista
Tulevat asukkaat rakennuttavat Aarresaaren
Alueet ja mielikuvat. Osa 1 : Mielikuvat: Tutkimus kolmesta espoolaisesta asuinalueesta ja näistä alueista syntyneistä mielikuvista
Tämän hetken taloustilanne on yleisellä tasolla laskussa ja se on vaikuttanutkin jo asuntomarkkinoihin. Asuntomarkkinoilla vaikeinta onkin arvon määrittäminen, koska siihen vaikuttaa niin monta eri asiaa. Asunnon arvoon vaikuttavia tekijöitä on muun muassa arvotekijät, kohdetekijät ja sijaintitekijät, johon tämä opinnäytetyö perehtyykin tarkemmin asuntolainaan vaikuttavana tekijänä. Opinnäytetyön teoreettinen osuus on jaettu kolmeen osaan. Ensimmäisessä osassa syvennytään yleisesti asuntolainan eri lainamuotoihin, viitekorkoon ja varainsiirtoveroon sekä ASP-korkotukilainaan. Jokaisessa kappaleessa on otettu huomioon ensiasunnonostajan näkökulma. Teoriaosuus jatkuukin yleiseen markkinatilanteeseen ja asunnon arvon muodostukseen, jotta ymmärretään paremmin arvon muodostusta myös lainoituksen silmissä. Toisessa osassa käydään läpi asiakkaan ostopäätösprosessia asunnon ostossa, ja viimeisessä osassa tehdään katsaus Turun asuinalueiden eroihin. Tutkimus asuntolainasta toteutettiin kvalitatiivisena eli laadullisena tutkimuksena. Tässä tutkimuksessa hypoteesina asuinalue vaikuttaa asuntolainaan. Tutkimus suoritettiin mystery shopping –menetelmänä, jossa keksityn asiakasprofiilin kautta haettiin asuntolainaa kahteen samankaltaiseen, eri asuinalueilla oleviin kohteisiin. Rahoituslaitoksissa käydyissä tapaamisissa tutkittiin keskustelujen sekä konkreettisten lainapäätösten perusteella, onko asuinalueella vaikutusta asuntolainaan. Tutkimuksen tuloksena hypoteesi kumottiin, eli asuntolainaa annetaan aina pääoman ja tulojen perusteella tietty prosentuaalinen osuus asunnon hinnasta, eikä kohteen sijainnilla ole merkitystä. Tulokset kuitenkin herättävät kysymyksiä, eikö asuinalueella pitäisi olla vaikutusta riskien hallinnan kannalta? Rahoituslaitosten nykyinen menetelmä on kuitenkin suotuisa ensiasunnonostajille, koska ennen ostoprosessin varsinaista aloitustakuluttaja pystyy itse laskemaan omien varojen mukaista hintaluokkaa toivomalleen asunnolle.
Rakentamisen määrä Oulussa kirii ennätystä
