http://www.yso.fi/onto/yso/p959 pikakiväärit
pikakiväärit pikakiväärit
Sotilaskäsiaseet Suomessa 1918-1988 : Suomen maanmpolustuksen ja sotien kevyt kiväärikaliperinen aseistus itsenäisyyden 70 vuoden aikana = Military small arms in Finland 1918-1988. 3. osa = Thrid volume, Ulkomaiset aseet = Foreign weapons
Sotilaskäsiaseet Suomessa 1918-1988 : Suomen maanpuolustuksen ja sotien kevyt kiväärikaliiperinen aseistus itsenäisyyden 70 vuoden aikana. 2 osa, Suomalaiset aseet
Pikakivääri 20 : rakenne, hoito, käsittely ja ampuminen
Kevyiden aseiden käsittely- ja ampumakoulutusopas (Kv-aseopas)
Suomalaisen sotilaan aseistuksen ja varustuksen kehitys itsenäisyyden aikana
Sotilaskäsiaseet Suomessa 1918-1988 : Suomen maanpuolustuksen ja sotien kevyt kiväärikaliiperinen aseistus itsenäisyyden 70 vuoden aikana = Military small arms in Finland 1918-1988. 3 osa, Ulkomaiset aseet
Arma Fennica. 2, Sotilasaseet
"Emma" ja Lahti-Saloranta
