http://www.yso.fi/onto/yso/p9592 moderni taide
moderni taide moderni taide
Kaikuja syvyyksistä : kantaaottava taideteos
Modernin ja postmodernin rajoilla : taidekäsitysten ja taidelajihierarkioiden muutoksia Suomessa 1960-1990
Nykytaiteen rumuudesta
Arkkitehti Aarne Ervi - luonnollisesti moderni
Ilmapallokoira ja kanttarelli
Sara Hildénin taidemuseo : ulkomaiset maalaukset, piirustukset ja veistokset : international paintings, drawings and sculpture = Sara Hildén Art Museum
Toiseuden elementtejä : Theodor W. Adornon ei-identtisen käsite uskonnollisen taiteen ja arkkitehtuurin paradigmana
Tiivistelmä: Kaikuja syvyyksistä - kantaaottava taideteos.
Konstruktivismin tilatutkimukset 1913-1923
Kirurgisen operaation teatteri : teatterillinen kuva ja ihmismuodon esitettävyys avantgardistisen väkivallan näkökulmasta
Polyuretaanisolumuovin konservointi. : Kaija Papun PI 541 (työnimi; 2012) ja Marianna Uutisen Jeesus (1993).
Pilvin linnassa
Uniikki? : tutkimus maalarin kädenjäljestä ja maalauksen ruumiillisuudesta
Paul Kleen ajatuksia modernista taiteesta / Paul Klee
Itsemurhan taide : itsemurhan roolit modernissa ja jälkimodernissa taiteessa
Transparentti media : valokuva digitaalisen kuvantamisen aikakaudella - valokuvan moderni, postmoderni ja globaali tulkinta
Elävän taiteen ilveily
Modernilla taiteella oma koti Suomessakin
Taide-expo : kansainvälinen vuosikirja. -87
Taiteen irtautuminen inhimillisestä ja Ajatuksia romaanista : kaksi esseetä
Isoisän olkihattu eli nykytaiteen ikuinen uutuus / Sixten Ringbom
Joki, pilvet ja kuu = A river, clouds and the moon
Chicago - yhden tyylin kaupunki
Epämuodikkaan viehätys : dekonstruktio muodikkaan diskurssissa
777 : moderne kunstverk som du må kjenne, som du bør kjenne & som du imponerer ved å kjenne = moderna konstverk man måste känna till, man bör känna till och som du verkligen imponerar med om du känner till = moderne kunstværker du skal kende, du bør kende og som du kan imponere med at kende = modernin taiteen teoksia [jotka] täytyy ehdottomasti tuntea, pitäisi tuntea ja hienoa, jos tunnet
Kulttuuri - keskellä elämää
Tyyli on enemmän kuin epookki
Bukowskis modern + contemporary & design : huutokauppa = Bukowskis modern + contemporary & design : auktion = Bukowskis modern + contemporary & design : auction 28-29.10.2008 Helsinki
Paikka ja koti : taidetekstiilejä modernin arkkitehtuurin innoittamana
Ihmisen kuva : V Mäntän kuvataideviikot 1.6.-13.8.2000 : käsiohjelma
Ikkuna äärettömyyteen : tutkimus Archile Gorky'n (1904-1948) maalaustaiteen tilankäytöstä
Suomalainen moderni puuasuntorakentaminen 1990 - ja 2000 -lukujen vaihteessa : tapausesimerkkinä Niiralan Kulma Oy:n modernit puuvuokratalot Kuopiossa
Nykytaiteen kokoelma : ulkomaiset veistokset = Contemporary art collection = international sculpture
Alastonaiheista ja muustakin I : Rouault - poikkeus
Nykytaiteen kokoelma : ulkomaiset maalaukset, veistokset ja piirustukset = International modern paintings, sculptures and drawings
Modernin maalaustaiteen suuret mestarit
Sokkielämyksen jäljillä : Nykytaiteen museo informaatioyhteiskunnan kritiikin näyttämönä
Porkkana -kokoelma nykytaiteen museon puolesta, Vanhan galleria 21.10.-27.11.1988
Naisten modernismi näkyviin
Solmuna taiteen verkostossa : mitä on taidegrafiikan erityisyys?
Pontus Hultén collection. Onko kanto taidetta? : 1950- ja 1960-lukujen taidetta Ateneumin kokoelmista = 1950- och 1960-tals konst ur Ateneums samlingar = Pontus Hulténin kokoelma = Pontus Hulténs samling
Kuvanveistoa = Sculpting : VIII Mäntän kuvataideviikot 2003 = The 8th Mänttä art festival 2003.
Tiivistelmä: Muutos taiteilijan tyylissä ja elämässä.
Situationistien taidekäsitys modernin yhteiskunnan ilmentymänä
Intiimi : XI Mäntän kuvataideviikot 11.6.-13.8. 2006 : XI Mänttä art festival 11.6.-13.8. 2006.
Taiteen maailmanhistoria. Modernin maalaustaiteen suuret mestarit
Sigurd Frosteruksen modernin käsite : maailmankatsomus ja arkkitehtuuri : Kimmo Sarje
Reader's Digestin kokoelman suuret mestarit
Johdanto : modernius, modernismi ja naiset
Ennen oltiin jo moderneja
Juhana Blomstedt: Signa 1961 : Modernin maalauksen konservointi
The Rising Tide of Modernism : Museum of Modern Artin ja modernin taiteen asema New Yorkissa vuosina 1929-1932
Rautatalo, ongelmakiinteistökö? : Alvar Aallon Rautatalo esimerkkinä modernin arkkitehtuurin rakennussuojeluongelmista
Taidesäätiö Merita : modernin taiteen helmiä
Kuvataiteen harhat
Villi vaikuttajanainen
Inari Krohnin Ilojuhla-teoksen konservointi : nro 62/93
Ajankuvaa jazzin rytmeissä : Ernst Křenekin Jonny alkaa soittaa -oopperan vastaanotto Suomessa
Kuvanveistäjä Mikko Hovi ja kritiikeissä rakentunut primitivismin diskurssi 1950-luvun suomalaisessa kuvanveistossa
Modernin taiteen vallankumous
Kuva suomalaisessa kulttuurissa / Pekka Vähäkangas
Nykytaiteen kokoelma : ulkomaiset veistokset : international sculpture = Contemporary art collection
Saastamoisen säätiön taidekokoelma : suomalainen taide : finländsk konst = The Saastamoinen Foundation Art Collection : Finnish art = Saastamoinenstiftelsens konstsamling
Taiteen maailmanhistoria [Modernin maalaustaiteen suuret mestarit], Surrealismi
Vieras minä : abjekti Helene Schjerfbeckin ja Åke Mattaksen omakuvissa
Suuri illuusio : tutkielma luontokuvan käytännöistä ja taiteellisuudesta
Piirtynyt mies, turkulainen miestaiteilijuus ja sen representaatiot 1910-luvun kaupunkikulttuurissa : lähestymisiä pilalehti Tuhkimuksen (1911 - 1914) kautta
Rhodoksen modernin kreikkalaisen taiteen museon markkinoinnin kehittäminen
Taidekirjoittajan muotokuva
Nykytaiteen mallimuseo
Modernin taiteen murros kirkkotaiteessa
Suodattimet ja pesusienet : kansainvälisiä taiteilijoita näyttelyssä Petroskoissa
Alice Neel : modernin elämän maalari
Kriitikko Einari J. Vehmas ja moderni taide
Onko klassikko taiteen sivutuote?
Juhana Blomstedt: Signa 1961 : modernin maalauksen konservointi
Uusi taide ja ihmisyyden halveksunta
Taideretkelle valmennettavana
Polyuretaanisolumuovin konservointi : Kaija Papun PI 541 (työnimi; 2012) ja Marianna Uutisen Jeesus (1993)
Marika Mäkelä
Katsokaa pintaa
Ja minä jään tänne
Tiivistelmä:.
Sara Hildénin säätiö : ulkomainen kokoelma : maalaukset, piirustukset, veistokset ja grafiikka = Sara Hildén Foundation : international art collection : paintings, drawings, sculptures and prints
X Mäntän kuvataideviikot 12.6.-14.8. 2005 = X Mänttä art festival 12.6.-14.8. 2005.
Mitenkö tutkia modernia?
Carl-Johan af Forsellesin taidekokoelman synnystä, sisällöstä ja merkityksestä
IX Mäntän kuvataideviikot 6.6. - 15.8. 2004 = IX Mänttä art festival 6.6. - 15.8. 2004.
Ajan ahdistus ja usko : kristinusko ja moderni maailmankuva Waltarin Feliks onnellisessa
Eloonjäämiskamppailuja idealismin kentällä : näkemyksiä taiteen itsenäisyydestä
Tutkielma materiaalisuuden tasoista
Muutoksia taiteilijan tyylissä ja elämässä
Ihmeoliota rakentamassa - erään oppimisprosessin avaamia näkökulmia nykytaiteen vastaanottoon
Sara Hildén-Enrothin säätiön kokoelmat : Tampereen taidemuseo 29.1. - 20.2.1966, Turun taidemuseo 4.3. - 13.3.1966
Pohjolan maalaustaidetta : nykyaikaisen maalaustaiteen läpimurto
Kaipuu todellisuuteen : MA-lopputyön kirjallinen osa
Timedreams- ajan kuvia, kuvan aikoja, vauhtia ja verkkoja : mihin aika katosi?
Collection Muotka : Heikki Tuomisen taidekokokoelma 2007
Taide-expo : kansainvälinen vuosikirja. -86
Friedensreich Hundertwasser - taiteilija ja talonrakentaja
Kuvataiteilijan työprosessi kulttuurimuutoksessa modernista postmoderniin
Tiivistelmä: Polyuretaanisolumuovin konservointi : Kaija Papun PI 541 (työnimi; 2012) ja Marianna Uutisen Jeesus (1993). Käsittelen polyuretaani- eli PUR-solumuovin kemiaa, ikääntymistä, käytön historiaa, materiaali-ikonologiaa, konservointia ja restaurointia yleisesti. Havainnollistan aihetta kahden nykytaideteoksen avulla. Kaija Papun virkatun, luonnollisenkokoisen poliisiauton (työnimi PI 541) sisus on pehmeää PUR-eetterisolumuovia. Teos valmistuu kesäkuussa 2012 Nykytaiteen museo Kiasman näyttelyyn. Kaija Papun haastattelussa keskityin taiteilijan intentioon, teoksen merkitykseen ja materiaalikartoitukseen. Haastattelun pohjalta laadin teokselle näyttelyn aikaiset olosuhdesuositukset ja pohdin myös teoksen PUR-solumuovin aktiivista ennaltaehkäisevää konservointia. Standardipäivänvalorasituskokeen perusteella virkattu päällinen suojaa merkittävästi teoksessa käytettyä PUR-solumuovia foto-oksidatiiviselta kellastumiselta ja edelleen haurastumiselta. Toinen konservointikohteeni oli Nykytaiteen museo Kiasman kokoelmiin kuuluva Marianna Uutisen esineteos Jeesus (1993), johon kuuluvat PUR-esterisolumuovia sisältävät, vedellä täytetyssä muovivadissa kelluvat maalatut sandaalit. Teos oli näyttelykiellossa sandaalien laajan homevaurion ja PUR-solumuovisten ulkopohjien edenneen hajoamistilan takia. Tavoitteena oli saada teos puhdistettua homeitiöistä, liasta ja murentuneesta pohjamateriaalista sekä valmistaa uudet vedenkestävät ulkopohjat. Toisinnon teko tapahtui taiteilijan luvalla. Teoksen konservointi ja osittainen toisinto onnistuivat hyvin. PUR-solumuovia on käytetty taiteessa ja muotoilussa monipuolisesti 1960-luvulta lähtien ja se on edelleen suosittu materiaali. PUR-solumuovit ovat herkkiä näkyvän valon, UV-säteilyn, lämmön, kosteuden ja hapen vaikutuksesta tapahtuville kemiallisille ja fysikaalisille muutoksille. Nämä muutokset käynnistyvät usein jo valmistusprosessin aikana, ja pinnoittamattoman PUR-solumuovin odotettavissa oleva elinikä on korkeintaan noin 30 vuotta. PUR-solumuovin lyhytikäisyys ja rajalliset konservointimahdollisuudet asettavat haasteita konservaattoreille ja vaativat uudenlaista erityisosaamista. Taiteessa esiintyy myös muita polyuretaaneja, kuten erilaisia liimoja ja pinnoitteita, mutta keskityn opinnäytetyössäni lähinnä pehmeisiin ja koviin PUR-solumuoveihin.
Intuitiivinen ilmiö nykyajan maalaustaiteessa / Sam Vanni
"Keksi hirveitä" : turkulaistaiteilija Kauko Lehtisen Pariisin villitykset
Nykytaide, kritiikki ja hermeneuttinen filosofia / Irmeli Hautamäki
Sanan ja veren ansoissa : modernin draaman problematiikkaa Eeva-Liisa Mannerin näytelmässä Poltettu oranssi
Okkulttuuri-käsitteen mahdollisuudet ja edellytykset modernin taiteen uskonnollisuuden tutkimuksessa
Naisen työ ei koskaan lopu: : Pirjetta Branderin taiteesta
Tiivistelmä.
Suurkaupunki ja moderni elämä : kirjoituksia vuosilta 1895-1917 / Georg Simmel ; valikoinut ja esipuheen kirjoittanut Arto Noro
Beaubourg, Pompidoun museo : uudenlainen taidetoimintakeskus Pariisin sydämeen
Optimisti : postitaidenäyttely 17.2.-15.3. Tampereen nykytaiteen museo = The Poetic & Postimistic 10th Anniversary Issue
Arkkitehtikoulujen osuus nykyarkkitehtuurin kehityksessä
Ihmisen ja esineen välisessä tilassa
Taiteen maailmanhistoria. [22], Modernin maalaustaiteen suuret mestarit
Ars 69 helsinki : Kansainvälinen nykytaiteen näyttely ateneumin taidemuseo 8.3.13.4.1969
