http://www.yso.fi/onto/yso/p9591 suolapitoisuus
suolapitoisuus suolapitoisuus
Suolauksen vähentämiskokeilu pohjavesialueilla talvikaudella 1999-2000 : väliraportti
Valmisruokien ja leipien suolapitoisuus
Suola elintarvikkeiden makutekijänä
Selvitys viidestä varkautelaisesta päiväkodista : ruuan mikrobiologinen laatu, sisäilman hiilidioksidipitoisuus ja melu
Voiko suolaa vähentää maun kärsimättä?
Australia suolaantuu
Leivän suolapitoisuuden vaikutus kulutukseen : kokeellinen tutkimus vähennetyn suolapitoisuuden seurauksista toimipaikkaruokalassa
Pakatun leivän aistinvarainen ja mikrobiologinen laatu sekä suolapitoisuus ja sisällön paino
Meri on heikko lämpöpatteri
Vähemmän suolaa - kiitos
FoodScan Meat-analysaattori juustojen analysoimisessa
Vähempiarvoiset kalalajit levittäytyneet rannikkoalueellamme
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli kehittää menetelmät pH:n ja kloridipitoisuuden mittaamiselle margariinien emulsiosta. Mittaukset suoritetaan ennen lopputuotteeksi kiteyttämistä. Näin varmistetaan, että tuotteen pH ja suolapitoisuus ovat prosessin raja-arvojen sisällä, mikä taas mahdollistaa ajoparametrien muutokset prosessin poikkeustilanteessa. Elintarvikkeita koskevat pakkausmerkintävaatimukset velvoittavat ilmoittamaan ravinto-ainemäärät kuluttajille. Suolapitoisuus kuuluu näihin ilmoitettaviin ravintoainemääriin. Tuotteen pH:n mittaaminen on merkittävää tuotannon prosessien hallinnassa ja tuotteiden säilyvyyden varmistamisessa. Menetelmien kehitys tehtiin kymmenellä tuotteella, joiden suolapitoisuus oli 0,3 prosentista 1,8 prosenttiin. Tuotteiden pH-alue oli 3 - 6,8. Näytteet otettiin margariinien emulsioista ja ne lämpökäsiteltiin kaksi tuntia 60 °C lämpövesihauteessa. NaCl-pitoisuuden titrauksessa näyte punnittiin mittakuppiin ja liuotettiin 0,02 mol/l typpihappoliuokseen ennen mittauksien aloittamista. Titraus suoritettiin Mettler Toledo T50 titraattorilla ja DMi 141 - SC hopearengas- elektrodilla. Näytteiden pH mitattiin suoraan emulsionäytteestä DGi 115-SC pH-elektrodilla. Työn haasteeksi osoittautui näytteenkäsittely ennen analyysia, koska mitattavat tuotteet olivat erilaisia rasvapitoisuudeltaan ja koostumukseltaan. Esimerkiksi osa näytteistä ei liuennut liuottimeen ilman lämmitystä. Toisaalta emulsiot alkoivat kiteytyä alle 40 C°:ssa, joten piti varmistaa, että lämpötila pysyy mittauksen ajan riittävän korkeana. Mittaustuloksista laskettiin tuotekohtaisesti keskihajonta, suhteellinen keskihajonta ja keskiarvo, jota verrattiin akkreditoidun laboratorion mittaustuloksiin. Näiden tulosten perusteella osoitettiin menetelmien sopivuus kyseisille tuotteille, luotiin työohjeistus laitteenkäyttäjille ja järjestettiin koulutus laitteen käytöstä.
Suolapulssi ei yksin pelasta Itämerta
Ph:n ja suolapitoisuuden mittaaminen margariiniemulsiosta
Ruokasuola- ja rasvapitoisuus oululaisten koulujen ym. vastaavien laitoskeittiöiden laatikkoruoassa 1994.
Suolansaanti ja lähteet keski-ikäisillä miehillä
Uuniruokien, keittojen ja kastikkeiden suolapitoisuus : analysoidun ja laskennallisen pitoisuuden vertailua
Jauhelihan ja jauhetun maksan laatu ; Leikkele- ja ruokamakkaroiden koostumus ; Marinoitujen kokolihavalmisteiden vesi- ja suolapitoisuus
Makumuisti ja lisättyjen geelimuodostajien vaikutus keittomakkaran makuominaisuuksiin ; Rasvapitoisuuden ja arominvahventeiden vaikutus keittomakkaran aistittavaan suolaisuuteen
Kolmosolut lähemmäksi kolmea
Talvivaaran kaivos suolaa alueen järviä
Selvitys päiväkodeissa ja ala-asteen kouluissa tarjottavien ruokien suolapitoisuudesta 1994-96
Leivän suola puhuttaa
Itämeri : monenlaisen planktoneliöstön kotimeri
Tuotetieto parantaa kevytlevitteen hyväksyttävyyttä
Keiton tuttuuden ja arvioijan asenteiden vaikutus suolamieltymysten pysyvyyteen
Valitse verenpaineellesi sopiva leipä : 17 leipää vertailussa
Suolan diffuusio ja liukeneminen lihassa
Väitös: bakteerit syövät öljyä Itämerestä
Pakastuksen ja pakkasvarastoinnin kemialliset, fysikaaliset ja aistinvaraiset vaikutukset keittomakkaraan
Selvitys ravintoloissa ja ruokaloissa tarjottujen ruokien suolapitoisuudesta vuonna 2000.
Valio tarjoaa vähäsuolaisia vaihtoehtoja
Tiesuolauksen vähentämisen vaikutus harjupohjaveden suolapitoisuuksiin Keski-Suomessa
pH-arvon ja suolapitoisuuden vaikutus kestomakkaran kuivumiseen = The effect of pH and salt concentration on fermented sausage drying
Kriittisen leikkausjännityksen ja resuspension merkitys pääravinteiden kiertoihin Hangon saaristossa
Alle 3-vuotiaiden päiväkotilasten ruokien suolapitoisuus 2003.
Suurtalouksien keittojen ja kastikkeiden sekä pakattujen ruokaleipien ja kalavalmisteiden ruokasuolatutkimus 1993.
Baltianmeren lämpötila ja suolaisuus Suomen rannikoilla
Itämeri - muuttuva eliömaantieteellinen näyttämö
Kuluttajatietoasetus tuo muutoksia suolamerkintöihin
Suola on katala kaveri
Oulun seudun lapsille tarjotaan yhä liian suolaista ruokaa
Itämeren suolapitoisuuden mallintaminen
Veden laatu vaikuttaa kastelun onnistumiseen
Grilli- ja tarjoilukioskien ranskanperunoiden, jauhelihapihvien ja salaattien suola-, rasva- ja hygieniatutkimus
pH-arvon ja suolapitoisuuden vaikutus kestomakkaran kuivumiseen
Vähäsuolainen leipä on kortilla
Vähärasvaisen edamjuuston kuluttajalähtöisten suola- ja vesipitoisuustoleranssirajojen määrittäminen
Selvitys ravintoloissa ja ruokaloissa tarjottujen ruokien suolapitoisuudesta vuonna 2000
Lihottaako leipä? : kyselykirja ruoasta ja terveydestä
Tiesuolaus ja pohjavedet : nykytilan selvitys
Juuston laadun seuranta
EU:n uusi vähäsuolaisuusraja mahdoton saavuttaa
Ahvenanmaan järvialtaissa 1900-luvulla tapahtuneiden veden suolapitoisuusmuutosten vaikutus altaiden limnologiaan ja piilevälajistoon
Rakkolevän (Fucus vesiculosus L.) morfologinen muuntelu Suomenlahdella
Suolapulsseja Itämereen
Saaristomeren lämpötilan, suolaisuuden ja hapen vaihtelut vuosina 1972-1981
Elintarvikkeiden suolapitoisuuksien muuttuminen vuosina 1975-1995 sekä kuluttajan näkemyksiä elintarvikkeiden pakkausmerkinnöistä ja suolapitoisuuksista
Tiesuola saastuttaa pohjavedet: aikapommi tiellä
Suolaa, suolaa - vähemmän suolaa..
Kaupan pidettävän tuorejuuston laatu vuosina 1990-1991
Uhanalainen vanhus : iskä, mihin tautiin se Kuollutmeri kuoli?
Lakkaako Golf-virta lämmittämästä?
Suolauksen vähentämiskokeilun seuranta : talvikaudet 1999-2003 : loppuraportti
Algłine-seurantatutkimus Helsingin merialueella vuonna 1999
Makumaailman matkaajat
Suolan käytön muutokset : suolankäytön vähentäminen
Lämpötilan ja suolapitoisuuden mukainen kerrostuneisuus talvella Saaristomerellä
Suola ja rasva pois : meneekö maku mukana?
Vähemmän suolaa
Ruoan suolaisuuden maistaminen
Lintu tarvitsee natriumia ja kloridia
I osa: Suolan käyttö keittomakkarassa. II osa: Natriumpitoisuuden alentaminen keittomakkarassa
Voimalaitoksen vedenkäsittelyn täyssuolanpoistoprosessin automatisointi
Sinilevä aisoihin
Ruokaleivän suola- ja ravintokuitupitoisuus helsinkiläisissä leipomoissa ja vähittäismyymälöissä
Kilohailia kuhisten
Maan suola
Yhteistyötä suolan vähentämiseksi
Murojen suolapitoisuudet vertailtiin
Vaikea valmistaa vähäsuolaista makkaraa
Eläinplanktonin kesäyhteisöjen vertailu Merenkurkun kahdella näytepisteellä suhteessa ympäristötekijöihin
Pakkausmerkintäopas
Luomuleivän säilyvyys ja kuitupitoisuus
Silakat laihtuvat : syynä on Itämeren laimeneminen väittää Jari Hänninen
Sillin kemiallinen ja fysikaalinen laatu
Elintarvikkeiden suolapitoisuuden ilmoittaminen
Suomi on yhä DASH-ruokavalion mallimaa
Tavoitteena tuoreus : Kaupallisen maustekastikkeen tuotekehitys
Ylä-Savon alueen suolaprojektin 1993 yhteenveto
Itämeren kauppalaivat tekevät yli 50 miljoonaa vedenlaatuhavaintoa vuodessa
Tarkkaile tuotteiden suolamerkintöjä
Tiivistelmä.
2 eri leivän suolapitoisuuksien nykytrendien sekä säilyvyyksien tutkiminen
Kasvuturvetupasvillaseokseen lisätyn saven kyky sitoa natriumia
Suola entistäkin vaarallisempaa
Vähäsuolaiset elintarvikkeet : tuoteopas 1998
Valmisruokien ja leipien suolapitoisuus sekä pakkausmerkinnät Oulussa ja lähikunnissa 1994.
