http://www.yso.fi/onto/yso/p9608 kreationismi
kreationismi kreationismi
Myytti apinaihmisistä : kiista fossiilien ajoituksesta
Sokea kelloseppä
Kreationismi vastaan evoluutio : kirje Darwinille
Kansanomaista biokemiaa ja luomisuskoa? : kommentti Elisa Järnefeltin artikkeliin
Amerikan apinajuttu
Kirja-arvostelu
Kreationismiko hölynpölyä?
Onko Jumala olemassa?
Kykeneekä uskonnollinen fundamentalismi haastamaan tieteen ja ateismin?
Elämä maan päällä - kehityksen vai luomisen tulos?
Keskustelu kreationismista Yhdysvalloissa 1980-luvulla
Kenguruja, kakaduja & eläviä fossiileja
Tiede ja uskonto
Kehitysoppia oikein
Kreationismi Lutherin ristin teologian läpivalaisussa
Evoluutioteoria ja Raamatun arvovalta - sopivatko ne yhteen? : Eero Junkkaalan haastattelu
Darwinismin puolustus
Maakerrostumien haamukaudet ja muinainen maailma
Kaikkeuden synty : polveutumisoppi ja luomisusko luonnon tosiasiain valossa
Intiaanikreationistit ja tiedollisen relativismin kauhistus
Luominen
Luonto vastaa maakerroksissa : vedenpaisumus ja sen jättämät jäljet
Miksi vastustan kehitysoppia?
Miksi evoluutio on totta
Olenko luotu vai tyhjästä kehittynyt
Evoluution romahdus : kehitysopin tieteellinen harha
Kreationismin evoluutio
Paholaisen asianajajan paluu : opaskirja skeptikolle
Elämä maan päällä - kehityksen vai luomisen tulos
Ihminen Jumalan kuvana Henry M. Morrisin kreationismissa
Eliömaailma rappeutuu : geneettinen entropia & genomin arvoitus
Selvennyksiä luomisuskomusten ja intuitiivisen ajattelun tutkimukseen : vastine Rope Kojoselle ja Jaakko Sorrille
Tieteen peruspilareita kaatamassa
Intelligent design : kreationistisen opin suhde arkiajatteluun
Älykkään suunnittelun teoria : tutkimus kansanomaisen psykologian ja biologian yhteydestä kreationistiseen ajatteluun
Mitä uusateismi tarkoittaa?
Pyhän uudelleen keksiminen : uusi näkemys luonnontieteestä, järjestä ja uskonnosta
Lasten tarinat ihmisen alkuperästä
Kloonattu ihminen : asettuuko ihminen Luojan paikalle?
Säihkyvät kivet : kiviin kaiverrettu luomiskertomus
Valhe: evoluutio : Ensimmäinen Mooseksen kirja - avain uskosi puolustamiseen
Taustaa tekijänoikeudesta maailmaan
Galileo tyrmässä ja muita myyttejä tieteestä ja uskonnosta
Ei huolta luomisopista
Evoluutio ja biologinen informaatio
Taustaa. 3, Alusta viimeiseen aikaan
Kosminen kylvö
Taustaa 2 : kehitysopin kulisseista
Usko, tiede ja Raamattu
Evoluutiokeskustelun käsitteellisiä epäselvyyksiä
99% uskomaton väite
Kiviä ja luita : selvää näyttöä evoluutiota vastaan
Kreationismi - pyhä sota tiedettä vastaan
Eläimet opettavat
Luomisusko tänään
Irrationaalisuuden suuri kiusa
Sattumaltako täällä ollaan? : Darvinismi vs. design
Kattava esitys evoluutioteorian vastaisesta liikehdinnästä
Usko, tiede ja evoluutio
Kuka pelkää Charles Darwinia?
Mitä tiede ei voi kertoa sinulle
Evoluution maailmankuva
Tiede, uskonto ja tietoisuus : filosofista rajankäyntiä
Aikalisä luonnolle : Ekologin esseitä
Ihmeellinen maailma : skeptikon tietosanakirja
Kohti uutta todellisuuskäsitystä : juhlakirja professori K. V. Laurikaisen 75-vuotispäivänä
Luonto ja Raamattu : kristillisen ympäristökasvatuksen juurilla
Matkalla olemassaolon suunnattomuuteen : mietteitä, tutkistelua, ajatuksia, ajattelemattomuutta
Sielujen synty : kamppailu tulkinnasta akateemisen yhteisön keinoin 1600-luvun Saksassa
Älykkään suunnitelman idea : silta luonnontieteen ja teologian välillä
Miksi vastustan kehitysoppia
Turha kreationismi
Luut, kivet ja tähdet : iänmäärityksen tiede
Kehitysopin julkinen ymmärrys ja populaari evoluutiodiskurssi
Mooses vaiko Darwin? : koulukysymys
Maailman luomisesta kivikauteen : varhaishistorian ajoitus suomalaisessa historiankirjoituksessa
Luomisusko tänään : kohti kehitysajatuksen ja luomisuskon synteesiä
Kaaos järjestykseen
