http://www.yso.fi/onto/yso/p9601 stuertit
stuertit stuertit
Asu erottaa matkustajista
The fun of flying : osat I ja II
Lentoemäntä
Työkseen matkustavien vapaa-ajan matkailu : Finnair Oyj:n lentoemännät ja stuertit
Maailman laidalla
Keskellä turbulenssia
Viisi vuosikymmentä lennossa : Finnairin lentoemäntien ja stuerttien työn historia 1947-1997
Menneisyyden katse
Kivinen meri
Metallimuisti
Atolli 66
Työtyytyväisyys Ryanairilla
Natasha ja maharadža
Tuoko mies turvallisuutta matkustamoon?
Matkustamohenkilökunnan merkitys brandin tekijänä : case: Finnair
Taivas mikä työpaikka! : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Tiivistelmä.
Tutkimuksessa käsiteltiin työkseen matkustavien vapaa-ajan matkailua vuonna 2002. Tutkimuksen kohderyhmänä oli Finnair Oyj:n lentoemännät ja stuertit. Tavoitteena oli kuvailla ja kartoittaa vapaa-ajan matkustusta kotimaassa ja ulkomaille. Keskeisimpiä asioita oli selvittää, matkustaako työkseen matkustava vielä vapaa-ajallakin. Jos matkustaa, kuinka paljon ja mihin matkat suuntautuvat? Ovatko työkseen matkustavan matkustustottumukset samat kuin suomalaisilla yleensä, kun verrataan tutkimuksen tuloksia Suomalaisten matkailu 2001 -tutkimukseen? Mitkä ovat työkseen matkustavien motiivit matkustaa vapaa-ajallaan? Tutkimuksen teoreettisessa osassa perehdyttiin suomalaisten vapaa-aikaan ja matkailuun sekä erityisesti suomalaisten matkailuun vuonna 2001. Lisäksi tutkimuksessa selvitettiin matkustuspäätökseen vaikuttavia tekijöitä.  Empiirisessä osassa käytettiin kvantitatiivista tutkimusta, ja postikyselyä tiedonkeruumenetelmänä. Postikysely tehtiin maaliskuussa 2003. Lähtöotos oli 160 ja toteutunut otos 57, eli vastausprosentti oli näin ollen 36. Tutkimus osoitti, että lentoemännät ja stuertit matkustavat vielä vapaa-ajallaankin, ja vieläpä enemmän kuin suomalaiset yleensä. Tutkimuksessa myös selviää, että vapaa-ajan matkustustottumukset vaihtelivat jonkin verran. Motiiveista tärkeimmät olivat perhe ja ystävät, vaihtelun halu ja irtiotto arjesta. Tutkimuksen perusteella voidaankin tehdä se johtopäätös, että vaikka lentoemännät ja stuertit matkustavat työkseen, haluavat he vielä vapaa-ajallaankin matkustaa perheensä tai ystäviensä kanssa ja irtautua näin arkirutiineista.
Liittojohtaja turbulenssissa
Suorituksen johtamismallin muutos Finnairin matkustamopalveluosastolla
Service.net osana Finnairin matkustamopalveluosaston organisaatiomuutosta
Taivas mikä työpaikka!
Lentohenkilökunnan ruokailu ja työhyvinvointi
Suuri vedonlyönti : Rautaiset polvihousut
