http://www.yso.fi/onto/yso/p9602 avainromaanit
avainromaanit avainromaanit
Helsinkiin
Neiti Soldan : romaani
Kaupungin Kyllikki
Kaksi raukkaa : Kahden runoilijan rakkaus
Henkien taistelu : kertomus tunnetuista kansalaisistamme. Ensimmäinen osa
Hyväkorvainen mies
Mikä laulaen tulee : romaani
Sokea-Miinan Osmo
Rakkauden ruoska
Queenie - tie tähtiin
Ruhtinaskunta
Kaksi raukkaa : kahden runoilijan rakkaus
Kuussa : pakinaa Kuun (Pelakuun) menneisyydestä ja nykyisyydestä
Ensimmäinen Jalmarin kirja : video
Rakkauden maanosat
Antautuminen
Koetus korpikylässä
Henkien taistelu : kertomus tunnetuista kansalaisistamme. Toinen osa
Bailut barrikadeilla : romaani
Kuperat ja koverat
Putoaa vapaasti kuin unessa
Peter-Peter : (erään rakkauden asiapaperit)
Kivisydän
Hyvästi, meri
Paholainen pukeutuu Pradaan
Holberg ja Cronin
Hakkuu : muuan mielenkuohu
Henkien taistelu
Kova juttu
Hakemisen riemu : Harri Salmisen luistelmia
Mitä aika tekee avainromaanille? : Helvi Hämäläisen Säädyllisen murhenäytelmän kontekstualisointia
Kutsuja : romaani
Hymytön kuolema : jännitysromaani
Lyhytsiipiset
Peter - Peter : Erään rakkauden asiapaperit
Boheemimatka : kirjailija Kiannon kaipuu
Juoppohullun päiväkirja. Osa 4, Vaippaihottuma
Toiset kengät
Kuin luottaisi lukinlankaan
Henkien taistelu on avainromaani pulakauden, lapuanliikkeen ja kieltolain Suomesta, mutta se on myös tunnustusromaani, jonka päähenkilöparissa on nähtävissä Lehtosen minuuden kaksi puolta. Viaton maalaispoika, metsänhoitaja Kleophas Sampila joutuu Viksarin eli Ontuvan paholaisen ansaan ja tutustuu "saatanan oppipoikana" Helsinkiin. Viksari näyttää hänelle kaikkien arvostetuimpienkin henkilöiden vialliset puolet, naurettavat heikkoudet ja salassa rehottavat paheet. Teoksesta kasvaa yksilöllisen voitonhimon ja kansalliskiihkoisen joukkohengen satiiri, jossa elää vahvana Lehtosen kapinallinen individualismi: "unta saamaton halu herättää edes rahtunen levottomuutta".
Rukajärven sissit : dokumenttiromaani
Todellisuuden rajalla : Helvi Hämäläisen Säädyllinen murhenäytelmä sivistyneistöromaanina
Haamukirjailijan kuolema : jännitysromaani
Olinko Runoilijan talossa vai kuollut olinko : Kerronnan etiikka Helena Sinervon Runoilijan talossa
Lasitalo : romaani
Romaani ja yhteiskunta : Josef Škvoreckýn Danny-romaanisarja ja sen päähenkilö yhteiskuntamuutoksien taustaa vasten
Elämän opetuslapsia. 4
Avainromaanit puhuttavat ranskalaisia
Vaippaihottuma. Osa 4, Vaippaihottuma
Suon ja tehtaan välissä : romaani
Rukajärven sissit
Ristin ja Siperian tie : kappale Siperiaan karkoitetun ja Siperiasta paenneen inkeriläisen kohtalon tiestä
Pölhökanto Iijoen törmässä : MP3
Aika ja paikka
Juoppohullun päiväkirja : Raskausarpia. Osa 3, Raskausarpia
Bagdad : Suomi-pojan Klondyke. Osa 1
Valitut teokset. Elämältä se maistui
Kianto ja Hooveri
Kun kirjailija antaa avaimet teoksiinsa : Aila Meriluodon Ruotsin-vaiheen tuotanto ja päiväkirja
Henkien taistelu : kertomus tunnetuista kansalaisistamme
Elämän opetuslapsia. 3
Pallinaaman paluu
Mies joka ei ollut mistään kotoisin
Suuri rakkaus
Parempaa kuin seksi : romaani
Veteraanin sota ja elämä : romaani
Mefisto : romaani
Uppiniskaisuuden kronikka : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille : Balthasar Russowin tarina
Queenie - tie tähtiin 2
Kalman poika
Huomenta, Marko : romaani
Petollinen on ihmissydän
Punainen huone : kuvauksia taiteilija- ja kirjailijaelämästä
Taivaanvartijat : romaani
Elämältä se maistui : romaani
Optimisti : äänetön monologi
Vuosisadan lapsen tunnustus
Vienalainen pilvilinna
Mansikat mielessä
Ruusuja pääministerin muistolle
Valkoisen orkidean maa
Opiskelijakulttuuria nyt : 60-luvun hengessä
Unet seuraavat päivää : romaani
Juoppohullun päiväkirja. Osa 3, Raskausarpia
