http://www.yso.fi/onto/yso/p9605 protestiliikkeet
protestiliikkeet protestiliikkeet
Euroopan uudet viholliset?
Turkistarhaiskut Suomessa : kansalaistottelemattomuutta vai kotimaista terrorismia?
Pop, protesti, laulu : korkean ja matalan murroksia 1960-luvun suomalaisessa populaarimusiikissa / Tarja Rautiainen
Kapina konservatiivista yhteiskuntaa vastaan : Länsi-Saksan mieltään osoittava opiskelijasukupolvi Der Spiegel -lehden kuvaamana vuosina 1967-1968
Miten hallita tyhjää tilaa? : länsimainen demokratia kumisee tyhjää. 1, Puolue
Helsinkiläinen asunnonvaltausperinne : poliittisesta intellektuellismista intuitiiviseen pubertitismiin
Msaho : runoja ja kertomuksia Mosambikista
Kansalaiset ja kansanvalta : suomalaisten käsityksiä poliittisesta toiminnasta
Pulapolitiikka pulaliikkeissä ja hallituksissa : maalaisliitto kahden tulen välissä 1931-1932
Kuriton suutari ja kiistämisen rajat : työväenliikkeen läpimurto hämäläisessä maalaisyhteisössä 1899-1909
Kansanpuolue 1930-luvun pulavuosien ilmentäjänä : puolueen perustaminen, toiminta, politiikka ja tavoitteet
Vallan ja resistanssin koreografioita kaupunkitilassa
Kamppailu julkisesta tilasta
Kadosta kasvoi protestiliike vallankumouksen palvelukseen : "Pohjanmaan talonpojat" Berliinin talonpoikaiskongressissa 1930
Ranskan kuuma kevät
Kuohuvien intohimojen aika
Protestiliike rakentavana voimana kirkossa
Globalisaatiokritiikki ja kansalaisliikkeet
Aktivistit tulivat työmaalle : Metsähallitus keskeytti Hämeenvaaran hakkuut toistaiseksi
No logo : ei tilaa, ei vaihtoehtoa, ei töitä, ei logoa : tähtäimessä brändivaltiaat
1968 : vuodenajat
Protestiliikkeet Suomen kirkkohistoriassa
Työväen laulukirja
Poliisin ja kansalaistottelemattomuuden kohtaaminen : kehitysanalyyttinen tarkastelu
90-luvun nuoret kapinalliset : eläinaktivistit rikkoivat Suomen protestointiperinteen " mutta mitä tapahtui opiskelijaradikalismille"
Rostock on vakava varoitus
Punaisen terrorismin haamu : RAF ja nyky-Saksan radikaalit julkisessa keskustelussa
Ympäristöprotestin neljäs aalto : eläinoikeusliike ja uuden polven ympäristöradikalismi 1990-luvulla
Talaksen Ystävät yhteiskunnallisena toimintaryhmänä
Uudet liikkeet : radikaali kansalaisaktivismi 1990-luvun Suomessa
Uskonnollinen protestiliike - psykoanalyyttinen tutkielma lestadiolaisuudesta
"Keitä me olemme? Mitä me haluamme?" : eläinoikeusliike määrittelykamppailun, marginalisoinnin ja moraalisen paniikin kohteena suomalaisessa sanomalehdistössä
Armoton : Veikko Vennamon peloista pahimmat
Maailman parantajat : globalisaatiokriittinen liike Suomessa
Vastarintaa ja vaihtoehtoja
Hippejä, jippejä, beatnikkejä : Amerikan 1960-luvun vastakulttuuriliikkeiden historiaa
Tarkastelen kaupunkitilaa liikkeen, liikkumisen ja mobiilisuuden näkökulmasta. Kohdistan katseeni kaupunkitilassa tapahtuviin vallan ja resistanssin koreografioihin, joiden pyrkimyksenä on edistää eri toimijoiden poliittisia tai taloudellisia intressejä. Kiinnostavaa on se, että markkinoinnin ja protestoinnin rajapinta on hämärtymässä kaupunkitilassa kahdestakin syytä: yritykset hyödyntävät yhä enemmän protestoinnista tuttuja performatiivisia keinoja (ns. flash mob -markkinointi) ja toisaalta poliittiset järjestöt tarvitsevat kuluttajiin vetoavaa markkinointia.
Missä heitä kuunneltaisiin? : kuinka Tampereen Torikokousliike ja Occupy Wall Street -liike pyrkivät vaikuttamaan julkisoissa
Jotain sellaista radikaalia aikoinaan : suomalaisen kontrollipolitiikan arviointia marraskuun liikkeen täyttäessä 30 vuotta
Kulkevat kulttuurit : nomadit, niin paimentolaiset kuin talonvaltaajatkin, ovat aina olleet vallan päänsärky
Väkivallattomuus ja demokratia : avoimia eettisiä yhteisöjä voi luoda vain väkivallattomuudella
Brändätyt : ostetaan ja myydään nuoria
Belgradin kadotettu sydän ja melkein kadotettu järki
Vastarintaan!
Uruguayn ja Argentiinan sellutehdaskonflikti latinalaisamerikkalaisena maa- ja metsäkiistana
Etovien kapinallisten vastarinta : poliittisia paraabeleja uusliberalistisesta kansallisvaltiosta
Laulu ottaa kantaa : Aineistoa 1970-luvun laululiikkeestä
Sorron yöstä
Yhdistysten protesti ja protesti yhdistyksiä vastaan
Kirja, joka vavahduttaa lukijaa
Taru Tampella-liikkeestä : tutkimus kansalaisaloitteesta ja julkisuudesta oppimisprosessina
Kamppailu identiteeteistä : identiteettiväittämät ja turvallisuusdiskurssi yhteiskunnallisten liikkeiden tukahduttamisessa ja oikeuttamisessa Kiinan kansantasavallassa
Vasemmisto etsii työtä
Politiikka vaiko talous protestiliikkeiden taustalla?
Ulos häkeistä!
Maailmankauppaa kaikille
Perintönä antipoliittinen politiikka? : Tsekkoslovakialaisen dissidenttiliikkeen Charta 77:n älyllisen ilmapiirin vaikutus vuoden 1989 samettivallankumoukseen ja sen jälkeiseen muutokseen
Pop, protesti, laulu : korkean ja matalan murroksia 1960-luvun suomalaisessa populaarimusiikissa
Poliittisen protestin uusi koreografia
Unelma julistajasta : julistesuunnittelija aktivistina
Perintönä antipoliittinen politiikka? : Tsekkoslovakialaisen  dissidenttiliikkeen Charta 77:n älyllisen ilmapiirin vaikutus vuoden 1989 samettivallankumoukseen ja sen jälkeiseen muutokseen
Rauhanlauluja : suomalaisia rauhanaiheisia ja sodanvastaisia lauluja vuosilta 1701-1981
"Koneet tuhoavat meidät" : koneensärkijät tulkintojen ristitulessa
Zapatistit ja tuplajuulaiset : keskusteluja anarkismista, marxilaisuudesta ja radikaalista historiasta
Varasta tämä kirja
Uhoa ja unelmia : 60-luvun jälkijäristyksiä
Ota rahat ja juokse
Laulava sanomalehti : työväenliikkeen protestilauluperinne
Radikaalit, pehmeät ja vihaiset
No logo : tähtäimessä brändivaltiaat : ei tilaa, ei vaihtoehtoja, ei töitä, ei logoa
No logo : tähtäimessä brändivaltiaat
Uutta liikehdintää seuraavat uudet liiketutkijat
Missä on Seattlen liikkeen perintö?
Keskiverto monolainen - onko sellaista?
1968 - vuosi joka vavahdutti maailmaa
Niukkuuden nostattama, nälän nujertama - protestiliikehdintä Waterfordin kreivikunnassa Irlannissa suuren nälänhädän aikana 1846-1847
Maanalainen tuli : neuvostosamizdatia sorrosta ja vastarinnasta 1970- ja 1980-luvulla
Poliittinen vaikuttaminen tulevaisuudessa
Kirjaksi kesytetty protesti
Attac : ruohonjuuritason kapina markkinavoimia vastaan
Liike-elämää : vastakulttuurinen radikalismi vuosituhannen vaihteessa
Myrkyt vai marjat? : ydinjäte ja sitä vastustavien kansalaisliikkeiden toiminta ja vaikutus
Yhteisö ja ryhtiliikkeet
Kalajokilaaksossa elettiin 70 vuotta sitten pula-aikaa : "ei nyt ole enää pula, vaan elävä hätä"
Suoran toiminnan uusi aika
Graffiti viestii median tavoin
Suomalainen protesti ja yhdistykset : tutkimuksia yhdistyslaitoksen kehityksen ja protestijaksojen suhteesta suurlakosta 1990-luvulle
Kansanliikkeen hillitty/hillitön charmi : vaikuttajat, vastustajat ja valtaajat kaupunkitilan muutoksessa
Kaikkien maiden myymälävarkaat, liittykää yhteen!
Neljä saarnaajaa: "Lestadiolaisuus on valtakunta. Me olemme valtakunta."
Kansalaiset tiellä : tutkimus Monoa moottoriteille -liikkeestä
Kohti moniarvoisempaa journalismia
Suomalainen rauhanliike ja European Nuclear Disarmament (END) : ydinaseiden vastainen protesti 1980-luvun alussa
Rauhanlauluja. 2
Väestönlaskenta poliittisena tilanteena : Saksan liittotasavallan vuoden 1987 väestönlaskennan ja sen boikotoinnin tarkastelua
Ei Marx eikä Jeesus : vallankumous alkaa Amerikasta
Ihminen polttopisteessä
Poliittinen protestitapahtuma Suomessa 1979-1994 : tilastollinen analyysi kansalaisadresseista, mielenosoituksista ja suorasta poliittisesta toiminnasta
Mitä meille on tapahtunut? : subjektiivista tulkintaa 1960-luvun nuorista
Eläimet ovat sivilisaatiokritiikin symboli : [sosiologi Martti Siisiäinen]
Luontoliittolaiset protestoivat taas Taivalkosken hakkuita
