http://www.yso.fi/onto/yso/p9607 työnhakijat
työnhakijat työnhakijat
Enso Fine Papers Oy:n työntekijöiden rekrytointi Oulun uudelle paperikoneelle : Lumi 7 -projekti
Kirpputori työllistää Kellossa : ponnahdus työelämään
Työnantajakuva rekrytoinnin punaisena lankana : case: KVPS Tukena Oy
Rekrytointi on hyvin ajankohtainen aihe. Paljon puhutaan siitä, miten puolet työvoimasta katoaa kymmenen vuoden sisällä, kun suuret ikäluokat siirtyvät pois työelämästä. Kilpailu parhaista tekijöistä on kovaa, ja siksi yrityksen on kaikessa toiminnassaan pyrittävä olemaan mahdollisimman houkutteleva työnantajaehdokas, jotta selviäisi tästä kovasta kilpailusta voittajana.    Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli selvittää miten vuonna 2006 IBM:lle rekrytoidut henkilöt päätyivät hakemaan yritykseen. Tutkimuskohteena oli IBM, joka oli luontainen valinta, sillä opinnäytetyön tekijä työskentelee yrityksessä.    Opinnäytetyön teoriaosuus koostuu kahdesta pääluvusta, joista toinen käsittelee rekrytointia yleisellä tasolla ja toinen keskittyy niihin tekijöihin, jotka vaikuttavat rekrytointiin ja sen onnistumiseen. Aiheeseen perehdytään pääosin työnantajan näkökulmasta, koska tarkoitus on selvittää mitkä asiat vaikuttavat siihen, miten hyvin yritys onnistuu tavoittamaan tarvitsemansa työvoiman.    Empiriassa eli tutkimusosassa aihetta lähestytään työnhakijan näkökulmasta. Kyselyn tarkoituksena on saada parempi ymmärrys työnhakijoiden työnantajiin kohdistuvista odotuksista ja vaatimuksista, ja samalla saada vinkkejä kuinka voidaan rakentaa houkutteleva työnantajamaine.    Tutkimuksen aineisto kerättiin kyselyn avulla ajalla 23.5.-3.6.2007. Kysely lähetettiin Webropol-nettikyselynä kaikille vuonna 2006 rekrytoiduille henkilöille. Näitä oli kaiken kaikkiaan 97, joista 76 vastasivat kyselyyn. Vastausprosentiksi saatiin näin hieman yli 78 prosenttia.    Tutkimuksen tulokset osoittivat, että suurimmalle osalle rekrytoiduista IBM oli entuudestaan tuttu. Näiden mielikuvat IBM:stä ennen yritykseen hakeutumista olivat suhteellisen hyvät. Hakijoiden toiveet työnantajan ominaispiirteistä kohtasivat myös IBM:n tarjoamien etujen ja työnantajaominaisuuksien kanssa. Esimerkiksi henkilökohtainen kouluttautuminen ja kehittyminen arvioitiin tärkeimmäksi työpaikan valintakriteeriksi, ja samalla IBM nähtiin työnantajana, joka tarjosi mahdollisuuden ammattitaidon ja osaamisen kehittämiseen. Aineistosta oli mielenkiintoista todeta kuinka suuri merkitys suhteilla oli IBM:n rekrytoinnissa - lähes kolmas osa tutkimukseen osallistuneista oli kuullut tehtävästä, johon heidät palkattiin oman tuttava- tai perhepiirin kautta.
Työnhakijan kohtalonhetket : tapaustutkimus työpaikkahaastattelusta
Työnhakijan työhaastattelutilanteen viestinnän suunnittelu
”..ilman oleskelulupaa se ei onnistu oikeasti” : tutkimus nuorten turvapaikanhakijoiden kokemuksista hyvän elämän mahdollisuuksiin Suomessa
Suomeen muutto
Helsingin kaupungin kotihoidon imago  : Kaupunginsairaalan hoitohenkilökunnan silmin
Työelämävalmennus vastavalmistuneen työllistymisongelmien ratkaisuna sekä uuden työn peilinä : korkeakoulutetun työnhakijan kokemuksia työelämävalmennuksesta
Auttamisen diskursiivinen rakentuminen Facebookissa Refugees Welcome Keski-Suomi -sivulla
Mielikuvamarkkinointitutkimus Voite Oy:lle
Asiat, jotka ratkaisevat, valitaanko työnhakija työhaastatteluun
Työnhakuryhmän suunnittelu ja toteutus akateemisille työnhakijoille
Työnhakukeskus osana uudistettuja työvoimapalveluja
Sähköiset työnhakupalvelut
Rekrytoijien kokemuksia ensivaikutelmasta : ensivaikutelman merkitys rekrytointiprosessissa
Työttömän työnhakijan oikeus ja velvollisuus työvoimapalveluihin
Situations wanted : julkinen mediataideprojekti yhteiskunnallisten valtarakenteiden paljastajana
Sosiaalityöntekijöiden käsityksiä maahanmuuttajien kanssa tehtävän työn haasteista
Lapsen edun toteutuminen ilman huoltajaa tulleiden lasten turvapaikanhakuprosessissa
Työnantajakuvan merkitys rekrytoinnissa : vertailussa julkinen ja yksityinen sektori
Raportti Insinöörit ja akateemiset -kyselyn tuloksista
Tiivistelmä: Terveyden edistäminen mielenterveyden näkökulmasta maahanmuuttajaväestöllä. Opinnäytetyön tarkoitus on kuvata millaisia mielenterveyden ongelmia  maahanmuuttajataustaisella väestöllä on sekä mitä tekijöitä kuvataan maahanmuuttajilla  esiintyvien mielenterveysongelmien yhteydessä. Opinnäytetyöni on osa LOG - Sote -  hanketta (Lokaali ja globaali kehitys sosiaali- ja terveysalalla). Viimeisten vuosikymmenien aikana Suomi on merkittävästi monikulttuuristunut ja  maahanmuuton osuus lisääntynyt. Tämä asettaa haasteita hoitotyölle kulttuurisen kompetenssin näkökulmasta. On tärkeää että maahanmuuttajaväestön ongelmat ja  näkökulmat otetaan hoitotyössä huomioon, jotta jokaiselle potilaalle voidaan taata  laissakin edellytetty hyvä hoito. Opinnäytetyö on toteutettu systemaattisen kirjallisuuskatsauksen menetelmää soveltaen. Kirjallisuuskatsauksen aineisto saatiin sosiaali- ja terveysalan tietokannoista sekä käsihaun  kautta. Aineistolle asetetut kriteerit ohjasivat tutkimusartikkeleiden valintaa. Tutkimusaineisto koostui viidestätoista tieteellisestä artikkelista.  Maahanmuuttajien kokemista mielenterveyden ongelmista eniten esiintyi masennusta, ahdistuneisuutta sekä posttraumaattista stressihäiriötä, PTSD:tä. Näiden lisäksi esiintyi  erilaisia käytökseen ja mielialaan sekä persoonallisuuteen liittyviä häiriöitä. Mielenterveysongelmien yhteydessä kuvatuista tekijöistä usein kuvattiin  työttömyyttä/työllistymistä ja näihin liittyen toimeentuloa. Koettu syrjintä sekä ikä ja  sukupuoli vaikuttivat myös mielenterveyteen. Myös muita sekä yksilöön, perheeseen, yhteiskuntaan että traumaattisiin kokemuksiin liittyviä tekijöitä tuli ilmi. Maahanmuuttajataustainen väestö kärsii lukuisista erilaisista mielenterveyden ongelmista. Kulttuurit ja niiden yhteentörmäys aiheuttavat haasteita mielenterveysongelmien  hoitamiselle. Maahanmuuttajien psykoedukaatio, sekä hoitohenkilökunnan tietojen ja  taitojen lisääminen voisivat johtaa parempaan ongelmien tunnistamiseen ja hoitotuloksiin.
Terveyden edistäminen mielenterveyden näkökulmasta maahanmuuttajaväestöllä : kirjallisuuskatsaus
Sähköiset työnhakulomakkeet ja työnhakijan yksityisyyden suoja : henkilötietojen keräämisen lainmukaisuus erityisesti henkilöstöpalveluyritysten toiminnassa
Työllistämiseen kaivataan kunnalta tukea
Työmarkkinoilla koetaan voimakkaita muutoksia maailmanlaajuisesti. Vallitsevat trendit  vaikuttavat niin rekrytointiin kuin organisaatioiden kiinnostavuuteen parhaiden  työnhakijoiden silmissä. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli luoda  toimeksiantajayritykselle rekrytoinnin toimintamalli trendien vaikutus huomioiden.  Toimeksiantajayritykseen viitataan jatkossa nimellä Company Ltd. Opinnäytetyön  tavoitteena oli löytää Company Ltd:lle motivoituneita ja sitoutuneita työntekijöitä luodun  rekrytoinnin toimintamallin avulla. Tässä opinnäytetyössä on käytetty konstruktiivista  lähestymistapaa. Käytetyt tutkimusmenetelmät ovat benchmarking, kysely ja haastattelut.  Tietoa on hankittu myös viimeaikaisista artikkeleista.  Kehittämistehtävä paljasti työmarkkinoille astumassa olevan Y-sukupolven tärkeyden.  Vastaavasti organisaatioiden kyky kommunikoida jokaisen työmarkkinoilla vaikuttavan  sukupolven kanssa painottui tässä tutkimuksessa. Organisaatiot kohtaavat jo nyt kasvavaa  työvoimapulaa, joka johtuu kotimaassa sekä maailmanlaajuisesti tapahtuvasta  voimakkaasta demografisesta muutoksesta. Euroopan laajuisesti tulevaisuudessa tullaan  näkemään osaamisen kohtaanto-ongelmia sekä ylipätevöitymisestä johtuvaa työvoiman  vajausta. Organisaatioiden on nähtävä työnhakijat asiakkainaan. Kun rekrytointiprosessi  suunnitellaan palvelemaan työnhakijoita, organisaatioiden työnantajabrändi sekä  kiinnostavuus työnantajana paranevat. Tämä puolestaan johtaa lisääntyneeseen  tuottavuuteen osaajien hakeutuessa töihin valitsemaansa organisaatioon.  Kehittämistehtävän tuloksena Company Ltd:lle luotiin rekrytoinnin toimintamalli, joka  on kuvattu luvussa 5. Tutkimuksen yhteydessä koottiin myös rekrytoinnin toimintamallia  tukeva dokumentaatio. Kyseistä dokumentaatiota ei sisällytetty tähän opinnäytetyöhön.  Tutkimuksessa selvisi, että Company Ltd:n on keskityttävä tavoittamaan yritykselle  olennainen työnhakijoiden kohderyhmä. Vastaavasti tutkimuksessa painottui  työnhakijakokemuksen tärkeys ja siihen panostaminen. Rekrytoinnin toimintamallin  luomaa motivaatiota ja sitoutumista oli haasteellista todentaa. Company Ltd:n  toimintaympäristössä tapahtuneiden muutosten vuoksi rekrytointia koskevat  suunnitelmat eivät toteutuneet vuoden 2016 ja tämän kehittämistehtävän aikana.  Company Ltd:n henkilöstön keskuudessa tehdyn kyselyn johdosta todettiin mikä motivoi  ja sitouttaa työntekijöitä organisaatioon. Nämä tulokset vastasivat tässä opinnäytetyössä  käsiteltyjen trendien kertomaa. Tämän tutkimuksen perusteella Company Ltd:n tuleviksi  kehitystoimenpiteiksi suositellaan organisaation työnantajabrändin vahvistamista sekä  työnhakijakokemukseen panostamista.
Henkilöstöpalvelualan kohtaanto-ongelma haastavassa työllisyystilanteessa : case: Ek-La Oy
Miten sitä työtä löytyy? : Askel-asiakaspalvelupisteen työnhakija-asiakkaiden kokemuksia työhallinnon sähköisistä asiointipalveluista : sähköisten palvelujen markkinoinnin kehittäminen Koillismaan työvoimatoimistossa
Homo mobilis-liikkuva ihminen -seminaarissa Turussa 15.12.2009 pidetty esitelmä.
Työnhakijoiden MBTI/Keirsey-persoonallisuusprofiilit ja sosiaalisesti suotava vastaustyylI
Työssä turvapaikanhakijan kanssa
Jokainen on jossakin hyvä : 50 vuotta
Mistä on työmotivaatio tehty? : työmotivaatio ja sen merkitys rekrytointitilanteessa työnhaussa onnistuneiden näkemänä
Tiivistelmä: Tässä opinnäytetyössä kuvataan kehittämistoimintaa, jonka tarkoituksena oli turvapaikanhakijalasten merkityksellisen leikin mahdollistaminen vastaanottokeskuksissa toimivissa Suomen Punaisen Ristin vapaaehtoisten ylläpitämissä lastenryhmissä. Kehittämistoiminta kohdistettiin Punavuoren toimipisteessä toimivaan lastenryhmään. Tavoitteena oli kehittää lastenryhmän toimintaa ja ympäristöä yhteistyössä vapaaehtoisten kanssa sekä tukea vapaaehtoisia lastenryhmän toiminnan suunnittelussa ja toteutuksessa.     Kehittämistoiminta eteni toimintatutkimuksen piirteitä omaavana. Vahvana teoreettisena pohjana toimi Person – Environment – Occupation (PEO) Malli sekä Toiminnallisen oikeudenmukaisuuden viitekehys. Lisäteoriana toimivat Leikkimielisyyden malli sekä lasten leikkitaitojen kehitys. Kehittämistoiminta aloitettiin alkutilanteen selvittämisellä. Aineisto kerättiin havainnoimalla lastenryhmän toimintaa, haastattelemalla vapaaehtoisia ja vastaanottokeskuksen henkilökunnan jäsentä sekä tarkastelemalla vapaaehtoisten suljetun foorumin dokumentteja. Tuloksista ilmeni, että leikin osuus lastenryhmän toiminnassa on pieni. Tähän vaikuttivat monet eri tekijät. Tuloksiin perustuvaa kehittämistä toteutettiin kolmella lastenryhmäkerralla. Kehittäminen kohdennettiin kaikkiin PEO-mallin osatekijöihin mahdollistaen näin merkityksellisen leikin toteutumista.     Kehittämistoiminnan tuotoksena lasten leikkimahdollisuudet ja leikki lisääntyivät. Lastenryhmään rakennettiin struktuuri, joka tuki sekä lasten että vapaaehtoisten osallistumista toimintaan. Struktuuriin rakennettiin tilaa erilaisille leikeille. Vastaanottokeskusten lastenryhmien vapaaehtoisille järjestettiin koulutus, jossa esiteltiin kehittämistoimintaa kokonaisuudessaan. Kehittämistoiminnan tuotoksena valmistettiin Leikkivinkit-materiaali, joka sisälsi erilaisia työvälineitä vapaaehtoisille lastenryhmän suunnitteluun ja toteutukseen.     Kehittämistoiminnassa näyttäytyi toimintaterapian konsultoiva rooli. Kehittämistoiminta toi selkeästi esiin toimintaterapian mahdollisuudet vapaaehtoistoiminnan kehittämisessä. Sekä vastaanottokeskusten lapset, Suomen Punaisen Ristin vapaaehtoiset että toimintaterapeuttiopiskelijat hyötyisivät yhteistyön jatkamisesta.
Yrityksen imagon vaikutus työpaikan valintaan : case: Elomatic
Aktiivisten yhteiskunta? : työhallinnon asiakaspalveluprosessin hallinto-kansalainen-suhteen tarkastelu työnhakija-asiakkaan näkökulmasta
Terveyden edistäminen mielenterveyden näkökulmasta maahanmuuttajaväestöllä : Kirjallisuuskatsaus
Tupakointi ja työsuhde
Maine ja mielikuvat vetoavat työnhakijoihin
Työ ja ihminen : lisänumero 2 : monikulttuurisuus
Rekrytointi on kahden kauppa : tapaustutkimus: IBM
Itsensä brändääminen työhaastattelussa : työnhakijan strateginen valinta erottautua kilpailijoista
Työnhakeminen on tänä päivänä täyttä työtä : "halutaan ratsastustaitoinen hevosenhoitaja viikoksi"
Työnhakutavoitteena mielekäs työ : työttömien työnhakijoiden suhde työhön kokemusten ja työvoimapolitiikan ristivedossa
Työnantajien kokemuksia rekrytoinnista Kainuussa : Kainuun TE-toimistoon avoimia työpaikkoja ilmoittaneiden työnantajien kokemuksia työntekijöiden rekrytoinnista
Työnhakijoiden arviointitestin kehittäminen henkilöstövuokraukseen
Ponnahdus työelämään
Ouluun ei löydy enää lääkäreitä : terveyskeskuksen kolmeen omalääkärin virkaan ei tullut yhtään hakemusta
"Onhan se rekrytointi kuin yrityksen käyntikortti" : Tutkimus työnhakijoiden rekrytointikokemuksista ja hakijakokemukseen vaikuttavista kriittisistä tekijöistä
Työttömien joululounas on kädenojennus ; Säästäväinen aloittaa lahjahankinnat tammikuussa
Akateeminen 50+-vuotias työnhakijana
Työnantajan harhaanjohtaminen työhönoton yhteydessä
Mielenterveystyö ja psykososiaalinen tukeminen : Oulun vastaanottokeskuksen kehittämisprojekti vuosilta 1999-2002
Kirja käsittelee työnhakua projektina keskittyen erityisesti piilotyöpaikkoihin. Idea on syntynyt kirjoittajien toteuttaman mittavan JAMK:n palvelumyynnin uravalmennusprojektin aikana. Nykyaikaiset työnhakutaidot edellyttävät työnhaun projektointia, jopa tutkimuksellista otetta ja oman osaamisen markkinointia. Julkaisussa annetaan paljon konkreettisia vinkkejä tiedonhakuun ja työnhaussa onnistumiseen. Kirja etenee toteuttaen työnhaun 7T-projektimallia, jossa työnhakija on työnhakunsa projektipäällikkö. Projekti alkaa tausta-asioiden eli työelämämuutosten ja työmarkkinatilanteen selvittämisellä. Seuraavat vaiheet ovat tavoitteenasettelu, oman osaamisen määrittely, piilotyömarkkinoiden tutkiminen ja osaamisdokumenttien kohdistaminen potentiaalisiin työnantajayrityksiin. Työnhaku tulee toteuttaa myös taktillisesti oikein.  Kirjan näkökulma on markkinoinnillinen, jotta hakija erottuisi osaajana ja herättäisi kohdeyritysten huomion. Kirjassa käydään läpi myös sosiaalisen median ja verkostoitumisen merkitys osana modernia työnhakuprosessia.  Kirja on hyödyksi kaikille työnhakutaitojaan päivittäville: opiskelijoille, työssä oleville, työttömille, uranvaihtajille ja koulutukseen hakeutuville henkilöille. Se sopii myös uravalmennuksiin, työnhakukoulutuksiin ja oppilaitoksiin.
Haukiputaalla työttömien aktivoija
Työnhakijan aktiivisuus : yhteiskunnan pullonkaulat : työvoiman kysynnän ja tarjonnan ristipaineessa
Arvioita, mielikuvia ja kokemuksia : Veikkauksen maine opiskelijoiden silmin
Työnhakijoiden kokemuksia työhaastattelusta
Kuivaniemen Työnhakijat ry haettiin konkurssiin
Elämänhallinnasta empowermenttiin : tue turvapaikanhakijan toimintaa
Työvoimapulan syyt vaihtelevat aloittain : työnantajat etsivät tiettyjä "tyyppejä"
Työnantajien kokemuksia työnetsijätoiminnasta ja työelämävalmennuksen merkityksestä työllistymisessä
Tue turvapaikanhakijan toimintaa : hyvät käytännöt
Asiakkaiden kokemuksia työttömille työnhakijoille suunnatuista terveystarkastuksista
Työttömyysturvan sanktioiden ja informaatioteknologian merkitys työmarkkinoilla
Ammattina röntgenhoitaja : internetsivut
Uudella toimintatavalla potkua myynnin rekrytointeihin
Haukiputaalla aktiivinen Linkki työelämään
Kartoitus kuntouttavan työtoiminnan piiriin kuuluvista työnhakijoista Pohjois-Satakunnan työ- ja elinkeinotoimiston alueella
Työntekijän testaukseen ja terveystietojen käsittelyyn säännökset : hallitus esittää lakia yksityisyyden suojasta työelämässä
15 neuvotteluohjetta työnhakijalle
Naistenpäivä sai hameväen liikkeelle
Työttömien työnhakijoiden määrä lamatutkimuksen apuna
"Silmukka kerrallaan" : -Käsityöpajan ohjaaminen vastaanottokeskuksessa
Työpoliittinen aikakauskirja. 1/2004
Nuorten palvelukokemukset Uudenmaan ELY-keskuksen alueen TE-toimistoissa
Työmarkkinoiden käytettävissä olo : työttömyysturvan saamisen työvoimapoliittisena edellytyksenä
Työhön liittyvät odotukset ja motivaatiotekijät
Perhetyömallin ehdotus Lammin vastaanottokeskukselle
Taloudelliset argumentit keskeisiä maahanmuuttokeskustelussa
Artikkelissa selvitetään niitä argumentteja, joita suomalaisessa yhteiskunnallisessa keskustelussa käytetään maahanmuuton kannattamiseksi ja vastustamiseksi. Tutkimus sijoittuu vuosien 2003 ja 2011 käytyjen eduskuntavaalien väliseen aikaan. Maahanmuuttokeskustelussa käytetyistä argumenteista nousi esiin neljä laajempaa teemaa: talouteen, turvallisuuteen ja kulttuuriin liittyviä, sekä niin kutsuttuja kiellettyjä argumentteja. Taloudelliset argumentit ovat olleet selkeästi suosituimpia perusteluita sekä maahanmuuton kannattamiselle että vastustamiselle. Turvallisuuteen liittyviä argumentteja käytettiin lähinnä maahanmuuton vastustamiseen. Maahanmuuton vaikutukset suomalaiseen kulttuuriin nähtiin sekä positiivisena että negatiivisena asiana.
Urakortit uusiksi : piilotyöpaikasta aito työpaikka
Työkirja : urasuunnitteluopas oman osaamisen työstäjille
Iin työnhakijat järjestäytyivät
Kainuulainen työ- ja terveyskunnon toimintamalli (KaiTo) -hanke (S10073) : loppuraportti
Jobsis Equal -yhteisöaloitehanke 1.11.2004 - 31.3.2008 loppuraportti
Työttömyysturvan saamisen ehdoista
Työ ja ihminen. Lisänumero 2 : Monikulttuurisuus
Tiivistelmä: Opinnäytetyön aihe sai alkunsa opiskelijoiden ja opettajien käymistä keskusteluista radiografian ja sädehoidon koulutusohjelmaan hakeneiden motivoituneiden ja ensisijaisten hakijoiden vähäisestä määrästä. Työssä käsitellään toiminnallisen opinnäytetyön, viestinnän ja markkinoinnin teoriaa. Lisäksi raportissa pohditaan visuaalisuuden merkitystä verkkoviestinnässä ja kohderyhmän merkitystä viestinnän suunnittelussa sekä projektin luonnetta ja onnistumista. Opinnäytetyö on muodoltaan toiminnallinen ja se sisältää internetsivut ja kirjallisen raportin. Opinnäytetyön tarkoituksena on selkeyttää röntgenhoitajan työn kuvaa ja tuoda esille alan monipuolisuus. Työn tavoitteena on lisätä tietoisuutta röntgenhoitajan ammatista ja kasvattaa tätä kautta röntgenhoitajakoulutuksen hakijamääriä. Kohderyhmänä ovat erityisesti tulevaa opiskelupaikkaansa ja ammattiaan pohtivat ylioppilaat ja ammatillisen perustutkinnon suorittaneet. Opinnäytetyön konkreettisena tuotoksena ovat röntgenhoitajan ammatista kertovat internetsivut. Verkkosivuilla esitellään tekstin ja kuvien avulla röntgendiagnostiikkaa ja radiologisia toimenpiteitä. Sivuilla tuodaan esille alan tyypillisimmät kuvantamismuodot röntgenhoitajan näkökulmasta. Internetsivut julkaistiin Studia 2010 -messuilla. Ne saivat hyvän vastaanoton ja herättivät mielenkiintoa röntgenhoitajan ammattia kohtaan. Radiografian ja sädehoidon koulutusohjelma voi halutessaan hyödyntää internetsivuja röntgenhoitajaopintojen markkinoinnissa.
Yksityinen palvelusektori heikossa työmarkkina-asemassa olevien työllistäjänä
Ruokala tarjoaa työtä ja syötävää
Tiivistelmä: Omaohjaaja turvapaikanhakijan tukena: ohjaustyötä tekevien näkemyksiä omaohjaajuudesta. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli kuvata ohjaajien ja sosiaaliohjaajien näkemyksiä omaohjaajuudesta Helsingin vastaanottokeskuksessa. Tarkoituksena oli tuottaa tietoa siitä  mitä omaohjaajuus on turvapaikanhakijoiden vastaanottotyössä ja millaisia ovat ne asiakkailla ilmenevät erityistuen tarpeet, joita omaohjaajuudella pyritään tukemaan. Työn tavoitteena  oli lisäksi selvittää miten omaohjaajuutta voitaisiin kehittää jatkossa. Opinnäytetyötä  varten haastateltiin kahdeksaa Helsingin vastaanottokeskuksessa työskentelevää ohjaajaa tai sosiaaliohjaajaa syksyn 2010 aikana. Kaikilla haastateltavilla oli viimeisen vuoden aikana ollut omaohjaajuusuhde jonka ansiosta haastatelluilta saatiin ajan tasaista  tietoa omaohjaajuudesta. Haastattelujen aineisto kerättiin teemahaastattelujen avulla,  jonka teemat muodostettiin tutkimuskysymyksistä. Aineisto analysoitiin sisällönanalyysillä sekä kvantifioimalla aineistoa. Tulosten mukaan omaohjaajuus Helsingin vastaanottokeskuksessa on yksilöllistä omaohjattavan tarpeisiin perustuvaa tukea. Omaohjaajuuden ammatilliset käytänteet koostuvat psykososiaalisesta sekä toiminnallisesta tukemisesta. Tuloksista nousi myös omaohjaustyötä  tekevien jaksamiseen liittyviä, niin kuormittavia kuin edistäviäkin asioita. Omaohjattavien tarpeet liittyivät erityisesti psyykkisiin ongelmiin sekä asiakkaan tiettyyn elämän  vaiheeseen tai perhesuhteisiin. Omaohjaajuuden kehittämiskohteet liittyivät tiimityöskentelyyn,  perehdytykseen sekä koulutukseen. Tulosten perusteella voidaan todeta, että omaohjaajuus perustuu aina omaohjattavan yksilöllisiin tarpeisiin, joiden mukaan tuen sisältö sekä myös omaohjaajan rooli määrittyy. Työn kuormittavuus työntekijöille tulee tiedostaa myös omaohjaajuustyöskentelyssä. Omaohjaajuutta tulisi kehittää moniammatillisen tiimityön sekä koulutuksen saroilla.
Vieraassa maailmassa opeteltava uusi kieli ja mieli
Työpaikkailmoituksissa esiintyvä syrjintä
”Hässäkästä rauhoittumiseen” : Kuvausta aikuisopettajien työn kehittymisestä Ylä-Savon ammattiopistolla
TEM tilastotiedote
Kierrätysmyymälän avajaiset keräsi asiakkaita Martinniemessä
Moni-ilmeiset rekrytointiongelmat : rekrytointiongelmien syyt työnantajan, työnhakijan ja työvoimatoimiston näkökulmasta
Monikulttuurisuus työn arjessa
Henkilöarviomenetelmät työelämässä
Narratiivinen tutkimus työnhakijoiden rekrytointikokemuksesta
Kotoutumislain verkkokäsikirja tarjoaa kotouttamistyötä tekeville ja kotoutumista edistäviä toimia tarjoaville ajantasaista ja yhteen koottua tietoa kotoutumislain soveltamisesta. Käsikirja perustuu lakiin kotoutumisen edistämisestä. Siinä avataan lain pykäliä ja tarjotaan käytännön esimerkkejä niiden soveltamiseen. Verkkokäsikirjaan on koottu tietoa kotoutumisen ja kotouttamisen eri vaiheista lähinnä työntekijän näkökulmasta. Tarkoituksena on, että käsikirjan esimerkeistä olisi hyötyä eri tilanteissa sekä kooltaan ja maahanmuuttajaväestöltään erilaisissa kunnissa. Kotouttaminen.fi-sivustoa ylläpitää työ- ja elinkeinoministeriö. Verkkokäsikirjaa kehitetään jatkuvasti ja esimerkkejä täydennetään ja päivitetään mahdollisuuksien mukaan.
”Se on niissä pienissä kohtaamisissa se kaikki tärkeä” : kulttuurisensitiivisen psykososiaalisen sosiaalityön toteutuminen vastaanottokeskuksen käytännöissä
Kehittymiskelpoisin voittaa pätevimmän
Työnhakuopas 2008 : käsikirja työnhakuun  yliopistossa opiskeleville
Työnhakuprosessi : case: portfolio-sovellus
Henkilökohtaiset ominaisuudet maistereiden työllistymisessä
Muutosturvaa räätälöidään myös korkeasti koulutetuille : tietoa tarvitsevat vielä pienet yritykset ja määräaikaiset työntekijät
Lapsen etu vastaanottotoiminnan sosiaalityössä
Vajaakuntoisten työttömien työnhakijoiden kokemuksia ratkaisusuuntautuneesta työmenetelmästä
Merkityksellisen leikin mahdollistaminen vastaanottokeskusten lastenryhmissä : työvälineitä vapaaehtoisille
Merkityksellisen leikin mahdollistaminen vastaanottokeskusten lastenryhmissä : Työvälineitä vapaaehtoisille
Selvitys rakennustyön työttömistä työnhakijoista
Verkostomallinen työvoiman palvelukeskus
Toiminnalla tutuksi : - lisäarvoa ryhmäytymisellä nuorten ryhmille
Mitä työmarkkinoilla tapahtui vuonna 2014?
"Päivääkään en vaihtaisi pois..." : Strada II -hankkeenloppuraporttiPäivääkään en vaihtais pois... : Strada II -hankkeen loppuraportti
Teekkarin työkirja
Puolangan työvoimatoimiston asiakaspalvelu asiakkaiden arvioimana
Mitä tiedämme liikunnan ja työurien välisistä yhteyksistä?
Miksi yrittäjäkurssin käyneet työttömät työnhakijat eivät ryhdy yrittäjiksi : Silta Yrittäjyyteen -projekti
Perhetyö vastaanottokeskuksessa
Sosiaalisen tilinpidon kehittäminen Kurikan Työnhakijat ry:n toiminnassa
Työrajoitteiset työnhakijoina : seurantatutkimus työrajoitteisten työnhaun kehityksestä ja työvoimatoimiston toimenpiteistä Lahdessa
Hätämajoituksesta Aleppon kelloihin : evankelis-luterilaisten seurakuntien turvapaikkatyö Suomessa
Työntekijöiden kokemuksia työhyvinvoinnin toteutumisesta turvapaikanhakijoiden ryhmäkodissa
Työpoliittinen aikakauskirja. 2/2006
Työnhakijarakenteen vaikutus työpaikkojen täyttymiseen
Nuorten työnhakuun liittyviä kokemuksia Uudeltamaalta
Yksityisyyden suoja työhönottotilanteessa
Työvoiman määrällinen ja laadullinen tarve kirjastoalalla 2008-2010
Kelan ASLAK- ja Tyk-kuntoutusta vuonna 2007 hakeneet : myöntökriteerit ja tilanne hylkäävän päätöksen jälkeen
Aikainen hakija kesätyön löytää
Kainuun ja Pohjois-Pohjanmaan kulttuurialojen työllisyys ja lisäkoulutustarve 2011
Työttömyys kasvaa miesvaltaisilla aloilla
Työnantajakuva rekrytoinnin punaisena lankana : Case: KVPS Tukena Oy
Haastattelijan muodostaman henkilökäsityksen yhdenmukaisuus työnhakijan minäkuvan kanssa
Irtisanotut Työ-ja elinkeinotoimiston asiakkaana : muutostilanteessa olevien työnhakijoiden palvelutarpeet ja toiveet
Työnhakijan on kerrottava itsestään oikeat ja oleelliset tiedot : työhönotossa ei saa johtaa harhaan : Asiantuntijalta
Työttömyyden neljä tyyppiä Helsingin työvoimatoimistossa
Työttömyys kasvoi, avoimet paikat vähenivät : yhdistykset auttavat työllistämistoimien kautta tekemisen syrjään kiinni
Soveltuvuusarviointi
Hakijat henkilövalintatilanteessa : persoonallisuustyypit, reaktiot ja kaunistelu
Kotoutumislain verkkokäsikirja
Tiivistelmä.
Vertaistuella oivalluksia omien suunnitelmien eteenpäin viemiselle : kemiläisen työllistämisprojektin ”Hyppyri –tiimivalmennus”
Työnhakijan abc-kirja
Miten onnistut työnhaussa
Luotsi-projektin vaikutuksia työnhakija-asiakkaan näkökulmasta
Työ ja ihminen. Lisänumero 2, Monikulttuurisuus
Moniammatillisen palveluverkoston ja palvelujen kehittäminen pitkään ja toistuvasti työttöminä olleiden työnhakijoiden koulutus- ja työllistymispolkujen tueksi : Nuotta-projektin loppuraportti
Nähdyksi ja kuulluksi tulemisen voima : Pata, Sandaali ja Virkattu teltta -hankkeen vaikutus mukana olleiden turvapaikanhakijanaisten hyvinvointiin
Rekrytoinnin kilpailutekijät pääkaupunkiseudulla
Työnhakijasta työntekijäksi : ihmiskäsitys työllisyyden ja työttömyyden rajapinnassa
Onnistunut rekrytointi
Omaohjaaja turvapaikanhakijan tukena : ohjaustyötä tekevien näkemyksiä omaohjaajuudesta
