http://www.yso.fi/onto/yso/p960 kiväärit
kiväärit kiväärit
Practical-ammunnan säännöt : pistooli, kivääri, haulikko
Itselataavat metsästysaseena
Practical-lajien säännöt : pistooli, kivääri, haulikko
M & K esittelee : Sako uusii luodikkomallistonsa : Uusi Sako M-75
Metsästyskivääri : Yksi ase, monta mahdollisuutta
Drillinki ja pystykorva : aseita keräilijöiden kokoelmista
Suomalaisen sotilaan aseistuksen ja varustuksen kehitys itsenäisyyden aikana
7.62 kivääri 85 käsikirja [7.62 KIVKÄSIK]
Riistamaalilajien säännöt  (RM) ; ISSF:n ampumalajien tekniset säännöt (TS)
Rossi M62SA pumppupienoiskivääri
Asevuosikirja 2000.
Kerta-automaattikiväärit jälleen vastatuulessa
Asevuosikirja 2000
Kovat seitsenmilliset
M & K esittelee : Metsästyskivääriuutuus Mauserilta : Mauser M-94
Itselataavat pienoiskiväärit
"TOR" puolalainen raskaskivääri
Kivääriammunnan liipaisuvoimien mittausmenetelmän kehittäminen, testaus ja validointi
Konekivääri 09 : (jalustalla 21 ja 09) : rakenne, hoito ja käsittely
Marlin 444SS : harvinainen hirvenkaataja
Wedmanin vahva vire varmisti Suomelle karjun joukkuepronssia
Ruger All Weather Stainless 77/22 tosi selviytyjälle
M & K esittelee : Krieghoff Classic ja Gebr.Merkel 140 : Kaksi saksalaista 9,3X74R patruunaa ampuvaa kaksoisluodikkoa
Kiväärikaliiperisten aseiden rakenne : (kiv.kal.as.rak.)
Kiväärilajien tekniset erityissäännöt : vapaapienoiskivääri, vakiopienoiskivääri, ilmakivääri, vapaakivääri, vakiokivääri
Tarvitaanko ryhmäasetta vai riittääkö rynnäkkökivääri
Metsästysaseet
Metsästysaseet keräilykohteena
.338M&K patruuna ja Winchester 95 valmiina jahtiin
.30 - 06 kiikarikiväärit
Pienoiskiväärin patruunoiden valintaopas
Suomalaisen kiväärin vaiheet ja myöhempi kehitys : jalkaväen kiväärin historiaa II
Jakso suomalaisen asesepän kehityskaarta : Sako 1921-1971
Marlin 2000 : juniorin kakskakkonen
Metsästäjän aseet
Isoisän ysiykkönen : eränovelleja
Uusi ruotsalainen 'käsiaseperhe'
Lynx kal. .30-06 Continental : Torsti Laaksosen suoravetokivääri
Sako Finnfire Varmint pienoiskivääri
Aseiden anatomiaa. 1, Asetiedon pikku-jättiläinen 2010
Remington : historiaa ja nykypäivää
Reserviläiskivääri syynissä : Norinco MPS
Riistamaalilajien säännöt : olympiakivääri, villikarju, hirvi ; ISSF:n ampumalajien tekniset säännöt (TS)
Kiväärilajien säännöt  (K) ; ISSF:n ampumalajien tekniset säännöt (TS)
Riistamaalilajien säännöt ; ISSF:n ampumalajien tekniset säännöt (TS)
Kolmen linjan kivääri, pääase rintaman molemmin puolin : jalkaväen kiväärin historiaa I.
Epäsuora konekivääriammunta
Kasa-ammunnan kilpailusäännöt
Tuli ja liike : toiminnallisen ammunnan perusteet
Metsästysaseet : haulikot, kiväärit, yhdistelmäaseet
Petaamalla paremmaksi
Summaries
Tarkka-ampuja. 2
Pikakivääri 20 : rakenne, hoito, käsittely ja ampuminen
Kiväärinpatruunoiden latausarvoja 2004
Aseiden anatomiaa 1 : asetiedon pikku-jättiläinen 2010
Ilmatorjuntakiväärin ampumakoulutusopas : (It.kiv.amp.opas)
Kaksi aivan erilaista : Ruger KM-77 Mark II ja Tikka Continental M558
Asepajalta ampumaradalle : rihlojen vaikutus
Kiilalukkoiset kertalaukeavat Browning High-Wall ja Low-Wall
M & K esittelee : Suurriistakivääri ja patruuna Dakota M-76 .416 Rigby
Leikkaava kilpailuluoti
Käsiaseet
22 LR pienoiskiväärit, osa 2.
M1 Carbine vs. Mosin-Nagant M38 : kivääri lyhyemmäksi länsi vs. itä
SKP:n hajaantuminen : sukupolvikonflikti ja henkilökemiaa?
Isoisän ysiykkönen : Eränovelleja
308 Win. : Suomen suosituin
CZ 537 kal. .30-06 : Tsekkiläinen hirvensurma
Hirvikiväärit : Katsaus syksyn tarjontaan
Konekivääri 09 : (jalustalla 09 ja 21) : rakenne, hoito ja käsittely
Asevuosikirja 2008.
Eurooppalaiset sotilaskiväärit ja patruunat mustaruutikaudella 1867-1886
Hirvithompson : Kolme millimetriä liian pitkä hirvihaupitsi
Sankarikorpraali Simo Häyhä
Raskaspiippuinen malli Sakon pienoiskivääristä : Sako Finnfire Varmint
FN FAL länsivastine reserviläisammuntaan
Kiväärinpatruunoiden valintaopas
Rynnäkkökiväärin käytön ohjaus itäisellä maanpuolustusalueella
Asevuosikirja. 2000
Tarkkuusammuntaa ilmakolla
Linnunlannistajien UL-luokka
Kahden veteraanin kädenvääntö
Kivääriammunnan koulutusopas
Tarkka-ampuja. 1
Suomalainen sotilaskäsikirja. 2 osa
Sotahistoriallinen seura ja sotamuseo. VII : vuosikirja
Äänenvaimentimien vaikutus luotiaseiden laukausääniin ja ympäristömeluun
SAKO 85 Finnlight -kiväärin poskituen muotoilu
M & K esittelee : Kotimainen Lynx 94 -luodikko
Tavoitteena huipputarkkuus : Kasa-ammunta
M & K esittelee : Savage malli 24 haulikkorihla
Kivikautta 1700-luvulla
Näkövammaisten ilmakivääritähtäimen kehitys
Kaiken maailman kiväärit
Tehokkaat ilmakiväärit
Ampumakoulutusopas (AmpkoulOpas)
Rynnäkkökiväärin käyttöönotto ja kehitys Suomen puolustusvoimissa
Kiväärien ja pistoolien äänenvaimentimet
Norsupyssyjä Molpen malliin
Kaiken maailman patruunoita : itsenäisyytemme alkuvuosina ja Suomen sodissa käytetyt muut kiväärikaliiperit = Cartridges from all over the world : military rifle and machine gun ammunition in Finland prior to 1945, other than 7.62 mm x 54R
M & K esittelee : Marlin MR-7
Asevuosikirja. 1996
Pienoiskiväärin polviammuntaan vaikuttavat tekijät ja niiden muutokset kilpailunomaisen ammuntasarjan aikana
Valmentajakurssin lajiosa : kivääriammunta
Kiskokiikarit Zeissilta
Itselataavan metsästysaseen patruunarajoitus on nyt voimassa
Tikka 4 - 20 x 40 : riistamaaliampujalle
Pienen budjetin Tikka Popular M690
Kivääri 91 : rakenne, hoito ja käsittely
Talvitakista asepussi
Venäläinen kolmen linjan kivääri : (malli N:o 91) sekä ampumisohjeita
Kesämökki-ilmakot
Pasi Wedman paukuttaa EM-mitaleista
Kaksi hyvää yhdessä : Husqvarna .308 W & Swarovski 3-12x50
Ranskalainen Mle. 07/15 Berthier : Kiväärihistoriaa vuosisadan vaihteesta
Konekiväärien epäsuorasta ammunnasta ja sen sovellutuksesta meikäläisissä olosuhteissa
M & K esittelee : Kiilalukkoinen yksipatruunainen luodikko : Ruger Number 1.
Talvisodan ensimmäinen pudotus kiväärinluodilla
Kiväärilajien säännöt (K) ; ISSF:n ampumalajien tekniset säännöt (TS)
Pienoiskivääriammunnan opas
Die Teile des Gewehrs Sako TRG-21/41Deutsch-Finnisch-Deutsch = Sako TRG 21/41:n osien nimitykset suomi-saksa-suomi
Metsästysammunnan ABC : opas parempiin riistalaukauksiin
Tiivistelmä.
SAFN 49 : köyhän miehen Petra
Kranaateilla lisätehoa käsiaseisiin
M & K esittelee : Rataviisseiska Vammalasta
Rynnäkkökiväärin käsikirja. 1. osa, 762 RK 62
Unique X51 : reppupiekkari Ranskasta
Aseiden anatomiaa. 2, Asetiedon pikku-jättiläinen 2013
Sotilaskäsiaseet
Kevyiden aseiden käsittely- ja ampumakoulutusopas (Kv-aseopas)
Kiväärilajien säännöt (K) : 300 m kivääri, 300 m vakiokivääri, 50 m kivääri, 10 m ilmakivääri
Kolmen linjan patruunan perintö : itsenäisyytemme alkuvuosina ja Suomen sodissa käytetyt 7,62 mm kiväärinpatruunat = Legacy of the three line cartridge : 7.62 mm x 54R cartridges in Finland 1918 to 1945
