http://www.yso.fi/onto/yso/p9611 nestehoito
nestehoito nestehoito nesteytyshoito infuusiohoito
Perifeerinen kanylointi sairaanhoitajien kokemana
Kilpailevan stressi ; käännös: Jakke Lehtonen
"Oikea  lääke,  oikea  annos,  oikea  antotapa..." : I.v.-oppimateriaali Huittisten terveyskeskuksen vuodeosastojen sairaanhoitajille osana vuodeosastojen lääkehoitosuunnitelmaa
Tutkimuksen tarkoituksena on analysoida vuonna 2012 tehtyjä lääke- ja nestehoitoon liittyviä ilmoituksia Oulun yliopistollisen sairaalan teho I ja II osastoilla. Selvitimme millaisia lääkeantopoikkeamia osastolla on tapahtunut, mitkä syyt lääkeantopoikkeamiin johtivat ja mitä seurauksia poikkeamista seurasi potilaille ja hoitavalle organisaatiolle. Tavoitteenamme on syventää tietoa lääkehoidosta, sen turvallisesta toteuttamisesta, tiedon jakamista henkilökunnalle ja opiskelijoille sekä lisätä avoimuutta. Opinnäytetyö on toteutettu kvalitatiivisesti eli laadullisesti sekä määrällisesti, kvantitatiivisesti, koska jaottelimme ilmoitukset lukumäärällisesti. Tutkimusaineisto koostuu potilasturvallisuutta vaarantavien tapahtumien raportointimenettelyilmoituksista (HaiP-ro), jotka saimme Oulun yliopistollisesta sairaalasta. Aineisto käytiin läpi lukemalla il-moitukset yksitellen ja tämän vuoksi aineiston analysointi menetelmänä käytimme in-duktiivista sisällönanalyysia. Tämän jälkeen jaottelimme aineiston aiheittain eri luokkiin, jonka jälkeen muodostui kokonaisuus. Opinnäytetyön tuloksena todettiin, että HaiPro-ilmoituksista nousi esiin kolme eri aihealuetta, joista tehtiin eniten ilmoituksia. Poikkeamat liittyivät väärään lääkeannokseen tai vahvuuteen, väärään lääke-, neste- tai verituotteeseen ja lääkkeen antotapaan. Tutkijoille selvisi, että valtaosassa ilmoituksia potilaille ei koitunut tapahtumista haittaa tai haitta-aste oli lievä, yhden ilmoituksen ollessaan haitta-asteeltaan kohtalainen. Poikkeamista seurasi hoitavalle organisaatiolle lisätyötä ja imagohaittaa. Ylivoimaisesti tärkein syy ilmoitusten mukaan oli huolimattomuus ja inhimilliset erehdykset, muita merkittäviä syitä olivat väsymys, epäselvä ohje lääkäriltä ja yövuoro. Tutkijoille on kehittämisehdotuksena esimerkiksi tietojärjestelmän kehittäminen lääkemääräyksien osalta. Tietojärjestelmiä voitaisiin kehittää lääkemääräyksien osalta esimerkiksi siten, että tietojärjestelmä hälyttäisi jos lääkäri määrää epämääräisen annoksen lääkettä ja kysyisi jonkinlaista varmistusta tähän.
Luuydintilaan annettava infuusio edelleen käyttökelpoinen nestehoidossa
Oikeaoppinen IV-nestehoito : Ääreislaskimon kanylointi ja kanyylin hoito
Infuusion käyttökuntoon saattaminen : opetusmateriaali-DVD
Valmistuvien sairaanhoitajien tiedot ja taidot nestehoidosta
Tämä opinnäytetyö oli työelämälähtöinen ja tehtiin Tampereen yliopistollisen sairaalan gastroenterologian poliklinikalle. Opinnäytetyön tarkoituksena oli tehdä Remicade® -hoidon turvallista toteutusta varten ohje hoitajille. Ohjeen tavoitteena on lisätä ja ylläpitää hoitajien tietoa Remicade® -hoidosta, jolloin hoidon toteuttaminen onnistuu kokemattomammaltakin hoitajalta turvallisesti.    Remicade® -hoidolla tarkoitetaan vaikuttavan aineen, infliksimabin, antamista laskimonsisäisenä infuusiona potilaalle, joka sairastaa haavaista koliittia, Crohnin tautia, nivelreumaa, selkärankareumaa, nivelpsoriaasia tai psoriaasia. Opinnäytetyön tehtävänä oli kertoa Remicadesta® lääkkeenä, mihin sitä käytetään ja miten hoito toteutetaan käytännössä. Tehtävänä oli selvittää, mitä tarkoitetaan potilasturvallisuudella lääkehoidossa ja millainen on hyvä ohje kirjallisuuteen perustuen.    Tämä opinnäytetyö toteutettiin toiminnallisena opinnäytetyönä, joka koostuu kahdesta osasta ja liitteenä olevasta tuotoksesta eli ohjeesta hoitajille. Näkökulmana opinnäytetyöhön oli potilasturvallisuus ja sen lisäksi muina teoreettisina lähtökohtina lääkehoito, Tampereen yliopistollisen sairaalan gastroenterologian poliklinikka ja ohje, mitkä kuvataan osassa 1.    Opinnäytetyömme osassa 2 kerromme laskimonsisäisen lääkehoidon erityispiirteistä, Remicadesta® lääkkeenä, Remicade® -hoidon toteutuksesta sekä sairauksista, joihin Remicade® -hoitoa annetaan. Remicade® -hoidon ohje on poliklinikan toiveiden mukaisesti selkeä ja lyhyt ja koostuu seuraavista kohdista: ennen hoitoa, infuusion valmistaminen, infuusio, potilaan tarkkailu, mahdolliset haittavaikutukset sekä muuta huomioitavaa, johon poliklinikan hoitajat voivat lisätä omia huomioitaan.                        Avainsanat: Potilasturvallisuus, lääkehoito, infliksimabi.
Lääke- ja nestehoidon erityisosaaminen ensihoidossa :  lääkehoitopassin lisäosa
Laskimonsisäisen nesteensiirron toteuttaminen kotiolosuhteissa : mitä potilaan ja omaishoitajan on hyvä tietää ja osata nesteensiirtoon liittyvistä kysymyksistä
Nestehoito ja ravitsemus vuodeosastolla
Anafylaktinen reaktio sairaalan ulkopuolisessa ensihoidossa
Lääke- ja nestehoidon ilmoitetut vaaratapahtumat medisiinisellä tulosalueella vuonna 2008.
Infuusiolaitteiden turvallinen käyttö : opetusmateriaalia Pirkanmaan ammattikorkeakoululle
Laskimonsisäinen nestehoito ja sydämen vajaatoimintaa sairastava potilas : itsearviointilomake sydänosaston sairaanhoitajille
Plasmankorvikkeiden jäätymis/sulamiskestävyys
Tosilitsumabi : RoActemra 20 mg/ml, infuusiokonsentraatti, liuosta varten, Roche Registation Limited
Hevosen anestesia - komplikaatiot ja nestehoito : kirjallisuuskatsaus
Parenteraalinen nestehoito : Audiovisuaalista materiaalia hoitotyön opetukseen
Haavahoitajan näkemyksiä ravitsemuksesta osana haavahoitoa
Nesteet sopivat ripulin hoitoon
Potilaan intraoperatiiviseen nestehoitoon liittyvää välineistöä : Infusomat Space ja Biegler 585
Nestettä tamman kohdussa ultraäänitutkimuksessa
Apua nesteestä : opas nestehoidon perustiedoista sisätauti-kirurgisille sairaanhoitajaopiskelijoille
Opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää lääke- ja nestehoidon toteutusta ja osaamisen tasoa ensihoidossa. Samalla otin selvää kuinka eri ammattiopintojen koetaan valmistavan ensihoidon lääke- ja nestehoitoon. Työ käsitti samalla myös laajan teoriaosuuden, jolla ensihoidon työtä lukijalle kuvattiin. Työssäni selvitin myös eri ammattiopintojen sisältöä ensihoidon lääke- ja nestehoidon kannalta. Lääke- ja nestehoidon toteutuksessa ensihoidossa ja osaamisen tason kokemisessa keskeisenä selvityskeinona toimi Mäntän Seudun Sairaankuljetus Oy:n henkilöstölle tehty kysely. Kyselyyn vastasi kahdeksan henkilöä, vastausprosentin ollessa tällöin noin 73 prosenttia. Kysely toteutettiin kyselylomakkeella, joka sisälsi taustakartoituksen ja avoimia kysymyksiä. Kyselyn vastaukset analysoitiin laadullisen tutkimuksen periaattein sisällönanalyysimenetelmällä. Taustakartoituksen antaman informaation esitin tuloksissa kuvioilla, jotka avasin tekstissä. Yrityksen henkilöstön vaihtuvuus on ollut suurta. Lisäksi henkilökunnan voidaan katsoa olevan ammatillisesti nuorta. Kyselyn vastaukset ovat tekstissä yhteen koottuina, tiivistettyinä ja analysoituna. Ammattiopintoihin haluttiin lisää lääkehoitoa. Erityisesti ääreislaskimon kanyloinnin opetus herätti mielipiteitä. Joissakin opinnoissa tapahtunut pelkkä nuken kanylointi ei ollut tyydyttänyt vastaajien harjoittelun halua. Yrityksen omaan koulutukseen haluttiin käytännön läheisyyttä ja perehdytysohjelmaa. Tuloksia voidaan hyödyntää uusien työntekijöiden perehdytyksen suunnittelussa ja omien koulutustapahtumien sisällön suunnittelemisessa. Ensihoidon maailma elää nyt juuri myllerryksessä lakimuutosten myötä. Tehostamispaineet ja lääketieteellisen hoidon arvion ja itse hoitotyön vaatimukset kasvavat. Näin ollen henkilöstön koulutusvaatimukset tiukkenevat ja osaamisen tasoa seurataan. Ammatillisen koulutuksen kehittäminen tilanteen vaatimalle tasolle on myös haaste. Asiasanat: Ensihoito, lääkehoito, nestehoito, sairaankuljetus, akuuttihoitotyö.
Nestehoidon perusteet
Lääkehoidon haittatapahtumien analyysi : HaiPro-ilmoitukset osastoilla Teho I ja II vuonna 2012
Terveyslähde ja kaivohuone Helsingin Töölössä 1758-1793
Opinnäytetyön tarkoituksena oli tuottaa opetusmateriaalia potilaan intraoperatiivisen eli leikkauksen aikaisesta nestehoitoon liittyvästä välineistöstä ja sen turvallisesta käytöstä Tampereen ammattikorkeakoulun keskivaiheen perioperatiivisen hoitotyön opiskelijoille ja opettajille. Työn teoreettisina lähtökohtina olivat intraoperatiivisen nestehoidon tavoitteet ja välineistö ja sen turvallinen käyttö sekä opetusmateriaali. Opinnäytetyön tuotoksena syntynyt oppimateriaali on PowerPoint-muodossa ja täten helposti opiskelijoiden saatavissa. Opinnäytetyön tavoitteena oli tehdä helposti omaksuttava ja turvalliseen käyttöön ohjaava oppimateriaali. Teoriaosassa on perehdytty leikkauksen aikana käytettävien veren- ja nesteensiirtolaitteen ja infuusioautomaatin turvalliseen käyttöön sekä kriteereihin, joiden pohjalta tuotetaan toimiva oppimateriaali. Opinnäytetyön tuotososuus pohjautuu opinnäytetyön teoriaosaan. Laiteturvallisuus sisältää sekä laitteiden turvallisuuden, että niiden turvallisen käytön. Laiteturvallisuuteen kuuluu laitteiden häiriötön toiminta ja käyttöturvallisuuteen niiden ongelmaton käyttö ilman poikkeamia. Laitteita käyttävälle terveydenhuollon henkilöstölle pitää antaa laitteen turvalliseen käyttöön liittyvä koulutus ja organisaatiossa olevalla vastuuhenkilöllä on velvollisuus se järjestää. Lisäksi teoriaosuudessa käsitellään leikkauksenaikaisia nestehoidon yleisiä periaatteita sekä nestehoidon suunnittelua ja toteutusta. PowerPoint esitys on perehdytysmateriaalia Infusomat Space -infuusiopumpun sekä Biegler veren- ja nesteensiirtolämmittimen käyttöön. Tuotos opastaa laitteiden peruskäyttöön kuva kuvalta. Kehittämisehdotuksena on tehdä lisäosa tuotokselle, jossa perehdytään syvällisemmin johonkin laitteen lukuisista osa-alueista.
Parenteraalinen neste-, ravitsemis- ja lääkehoito : Leiraksen XXVI luentopäivät lääkäreille 1982.
Nestehoito
Perifeerisen laskimonsisäisen mikrobilääkityksen valmistus ja toteutus. Opinnäytetyön tarkoitus on kartoittaa kirjallisuuskatsauksen avulla, miten aseptiikka osana potilasturvallisuutta toteutuu suonensisäisen mikrobilääkehoidon valmistuksessa ja toteutuksessa. Opinnäytetyö on osa ”Aseptiikka ja hoidon oikeellisuus suonen sisäistä antibioottihoitoa saavan potilaan hoitotyössä; potilasturvallisuuden tutkimus ja kehittämishanke” -projektia. Hankkeen toteutuksessa ovat mukana HUS, HYKS, medisiininen tulosyksikkö, keuhkosairauksien klinikka ja infektiosairauksien klinikka sekä Metropolia ammattikorkeakoulu, terveys ja hoitoala. Hankkeen tavoite on kehittää näyttöön perustuvaa hoitotyötä sekä potilasturvallisuutta. Opinnäytetyössä sovellettiin systemaattisen kirjallisuuskatsauksen menetelmää. Hakukriteerit täyttäviä artikkeleita oli yhteensä 1824, joista kahdeksan valittiin analyysiin. Lisäksi käsihaulla valittiin yksi artikkeli. Artikkelit oli julkaistu vuosina 2001 - 2012. Artikkeleissa esitetyt tulokset ja suositukset kirjattiin analyysitaulukkoon. Analyysin perusteella vastattiin tutkimuskysymyksiin.  Kirjallisuuskatsauksen tulokset osoittavat, että käsihygienian toteutuminen hoitotyössä on puutteellista, vaikka heikosti toteutetun käsihygienian riskit tiedetään. Infuusioiden valmistusympäristö ja aseptiikan noudattaminen ovat harvoin parenteraalisen lääkityksen vaatimusten mukaisia. Aseptiikkaa ei aina nähdä tarpeellisena, jos syitä tiettyyn aseptiseen toimintatapaan ei tiedetä tai täysin ymmärretä. Suonensisäisen hoidon kirjaaminen on myös puutteellista. Aseptisten toimintatapojen parantamiseksi suositellaan esim. seuraavaa: koulutus, arviointi ja arvioinnin hyödyntäminen koulutuksessa, infuusiohoidon käytäntöjen yhtenäistäminen, selkeät ajantasaiset ohjeistukset, ja aseptiikan termien selkeä yhtenäinen käyttö. Ohjeistuksissa hyödynnettyjen tutkimuslähteiden luotettavuudesta tulee varmistua. Riskianalyysi on osa aseptista toimintaa. Aseptiikasta potilaalle kertominen on myös tärkeä, mutta usein unohtuva potilasturvallisuutta edistävä menetelmä. Jatkotutkimuksia ja ratkaisuja tarvitaan aseptisten toimintatapojen edistämiseksi perifeerisessä laskimonsisäisessä mikrobilääkityksessä. Tutkimusten perusteella käytetyt keinot eivät ole johtaneet riittävän hyviin tuloksiin.
Piilolinssien hoitonesteiden akantameba-aktiivisuuden määritysmenetelmän kehitys sekä hoitonesteiden tehokkuuksien vertailu
Lasten nestehoito 2008 : opas
Oppimateriaali: verkkokurssi.
Turvallinen suonensisäinen hoito : opas sairaanhoitajille
Keskosen parenteraalinen neste- ja ravitsemushoito : Verkko-oppimismateriaalia Tampereen ammattikorkeakoulun hoitotyön opiskelijoille
Laskimonsisäinen neste- ja lääkehoito : CD-ROM -opiskelumateriaalia hoitotyön opiskelijoille
Traumapotilaan nestehoito
Taitavaksi kanyloijaksi : opetus-DVD ääreislaskimon kanyloinnista
Lääke- ja nestehoidon vahingot kirurgisilla vuodeosastoilla : Dokumentaarinen tutkimus vahinkoilmoituksista
Viaporin upseereja Ruotsin runneilla vapauden aikana
Perifeerisen kanyylin sekä keskuslaskimo- ja epiduraalikatetrin hoito-ohjeet + mittari
Tiivistelmä
Lasten nestehoito
Potilaan perifeerisen infuusiolääkityksen turvallisuus lääkkeenannon oikeellisuuden ja aseptiikan näkökulmasta
Sairaanhoitajien lääkehoidon osaaminen ja osaamisen varmistaminen
Virusripuli voi kuivattaa vasikan
Potilaan perifeerisen infuusiolääkityksen turvallisuus lääkkeenannon oikeellisuuden ja aseptiikan näkökulmasta. Opinnäytetyömme tarkoituksena oli kartoittaa, miten laskimonsisäinen perifeerinen lääkehoito toteutui yhteistyöosastolla sekä aseptiikan, että lääkkeen annon oikeellisuuden näkökulmasta. Yhteistyökumppanina oli HUS, HYKS, medisiininen tulosyksikkö, infektio- ja keuhkosairauksien klinikka sekä Metropolia Ammattikorkeakoulu. Opinnäytetyömme on osa potilasturvallisuuden tutkimus- ja kehittämishanketta, jonka tarkoitus on kartoittaa ja  kehittää sairaanhoitajien laskimonsisäisen antibioottihoidon oikeellisuutta ja aseptiikkaa sekä kehittää optimimalli, jossa kuvataan laskimonsisäisen antibioottihoidon oikea annostus, anto potilaalle ja lääkkeen annon aseptisesti oikea toteutus osana hoidon turvallisuutta.  Opinnäytetyön aineisto kerättiin strukturoidulla havainnoinnilla kahtenatoista kertana, joiden ajallinen kesto oli 19 tuntia ja 45 minuuttia. Havainnointi kohdistui yhteistyöosaston sairaanhoitajien ja farmaseutin työskentelyyn lääkkeen valmistelussa ja antamisessa  potilaalle. Havainnointivälineenä toimi opinnäytetyötämme varten laadittu lomake, johon  havainnot kirjattiin. Aineiston mukaan ilmeni puutteita käsidesinfioinnin tekniikassa, ajallisessa pituudessa ja tilanteissa, jolloin kädet olisivat pitäneet desinfioida. Infuusiojäännöstä havaittiin toisinaan  niin lääkkeen antaessa kuin sen valmistelussa. Tiputusnopeus oli usein liian nopea ohjeisiin nähden. Valmistelu ja lääkkeen antaminen oli muuten pääasiassa virheetöntä. Tulokset viittaavat, että nämä asiat kannattaa erityisesti huomioida projektin seuraavissa vaiheissa.
Myhrin niittyjen terveyslähde ja kaivohuone Helsingin Alppipuistossa 1700-luvun lopun taitteessa
Verenvuodosta aiheutuva hypovolemia ja siitä seuraava sokki on vammapotilaiden yleisin kuolinsyy. Ensihoidossa vammapotilaan hypovoleemista sokkia ennaltaehkäistään ja hoidetaan ensisijaisesti suonensisäisellä nesteensiirrolla. Oikein toteutettu nestehoito vakauttaa potilaan tilaa kuljetuksen aikana ja parantaa ennustetta jatkohoidossa. Sokki tarkoittaa kiertävän verivolyymin ja sen myötä kudosperfuusion riittämättömyyttä. Huonosta verenvirtauksesta kärsivät solut eivät saa riittävästi happea ja ravintoa. Samalla esimerkiksi hiilidioksidin ja muiden aineenvaihdunnan kuona-aineiden kulkeutuminen veren mukana pois kudoksista estyy. Nämä kuljetusmekanismit pyritään turvaamaan lisäämällä verisuonistossa kiertävän nesteen kokonaismäärää. Vuotoja voidaan korvata esimerkiksi fysiologisilla elektrolyyttiliuoksilla ja kolloideilla. Vammapotilaan hoito alkaa järjestelmällisestä tutkimisesta ja sokin oireiden tunnistamisesta. Yhtä tärkeää kuin tyypillisten sokin oireiden havaitseminen, on huomata ke-hittyvää sokkia vastustavat elimistön kompensaatiomekanismit ja ymmärtää niiden taustalla oleva fysiologia. Runsas nesteytys ei ole automaattinen ratkaisu hypovoleemisen vammapotilaan hoidossa. Riittävän verenpaineen ja sitä kautta kudosperfuusion turvaamisen lisäksi on ehkäistävä veren laimenemista. Runsaasti vuotavan vammapotilaan liiallinen nesteytys johtaa vuodon lisääntymiseen, veren koostumuksen muuttumiseen ja hyytymistekijöiden häiriöihin. Siksi vuotavan potilaan verenpainetaso pyritään pitämään sairaalaan asti riittävänä mahdollisimman niukoilla infuusioilla. Tätä kutsutaan kontrolloiduksi nestehoidoksi. Lävistävät vammat aiheuttavat todennäköisemmin kontrolloimatonta, runsasta verenvuotoa kuin murskavammat ja hyötyvät selkeimmin kontrolloidusta nes-tehoidosta. Tämä opinnäyte kokoaa yhteen uusimpia tutkimustuloksia ja hoito-ohjeita aiheesta. Kokonaisuuteen kuuluu ensihoidon opiskelijoille ja ammattilaisille suunnattu oppimateriaalisivusto, joka on mukana liitteenä CD-muodossa.
Parenteraalisen nestehoidon kehittäminen : ohjemateriaalia terveyskeskuksen vuodeosastolle
Oulun yliopistollisen sairaalan osasto 35:n valvontahuoneen laitehankesuunnitelma
Provenge : soluterapiaa eturauhassyövän hoitoon
Oikeaoppinen IV-nestehoito
Neonatologinen tehohoito
Neste- ja lääkehoito ensihoidossa
Nestehoidon taskuopas
Nestehoito-opas 2009
Tiivistelmä: "Oikea  lääke,  oikea  annos,  oikea  antotapa..." : I.v.-oppimateriaali Huittisten terveyskeskuksen vuodeosastojen sairaanhoitajille osana vuodeosastojen lääkehoitosuunnitelmaa.
Infuusionesteiden käyttö sairaalassa hoitohenkilökunnan ja sairaalafarmasian kannalta tarkasteltuna
Suun kautta annettavat elektrolyyttivalmisteet vasikoille Suomessa ja niiden vertailu
Ripuloivan lapsen hoito-ohje vanhemmille
Laskimonsisäisten lääkkeiden laimentaminen ja antaminen infuusiona : opetusvideo
Vaaratapahtumailmoitukset osana potilasturvallisuustyötä päivystyspoliklinikalla
Sairaanhoitajien neste- ja lääkehoidon osaamisen kehittäminen Lapin keskussairaalan teho-osastolla
Sairaanhoitajien tiedollinen osaaminen ja oma arvio osaamisestaan verisuonikanyylin käsittelyssä ja nestehoidon toteuttamisessa
Potilailla on lain mukaan oikeus hyvään hoitoon, ja hoidon tulee olla korkeatasoista, turvallista ja näyttöön perustuvaa. Lääkehoito on todettu riskialttiiksi tehtäväksi. Jopa joka viidennessä lääkitystapahtumassa on havaittu tapahtuvan virheitä. Kaikki suomalaiset sairaanhoitajat ovat saaneet koulutuksen vaativan neste- ja lääkehoidon toteuttamiseen, ja sairaanhoitajat ovatkin terveydenhuollon toimintayksiköissä keskeisiä lääkehoidon toteuttajia. Näistä syistä sairaanhoitajien lääkehoidon osaaminen on tärkeää. Lääkehoidon jatkuva kehittyminen lisää sairaanhoitajien osaamisen vaatimuksia.Tämän tutkimuksen tarkoituksena oli kuvata ja selittää sairaanhoitajien lääkehoidon osaamista heidän itsensä arvioimana ja lääkehoidon teoria- ja lääkelaskutentin perusteella.Tutkimuksen tarkoituksena oli myös kuvata sairaanhoitajien käsityksiä lääkehoidon osaamisen varmistamisesta ja verkko-oppimisesta osaamisen varmistamisen menetelmänä.Tutkimuksen määrällinen aineisto koostui 692 sairaanhoitajan lääkehoidon osaamisen itsearvioinnista ja 2 479 sairaanhoitajan teoria- ja lääkelaskutentin tuloksista. Laadullinen aineisto perustui 342 sairaanhoitajan käsityksiin lääkehoidon osaamisen varmistamisesta ja verkko-oppimisesta.Teoriatentissä sairaanhoitajat saivat 84,9 % kysymyksistä oikein, kun hyväksyttyyn suoritukseen vaadittiin 75 % oikein. Sairaanhoitajat arvioivat lääkehoidon osaamisensa hyväksi. Anatomian, fysiologian ja farmakologian tiedoissa sekä ammatillisen ja tieteellisen tiedon lukemisessa oli eniten haasteita. Lääkelaskuissa toistuvia ongelmia oli n. 5 %:lla vastaajista. Haastavimpia olivat infuusioihin ja laimennoksiin liittyvät laskut.Lääkehoidon verkkokurssin käyneet arvioivat osaamisensa paremmaksi kuin muut vastaajat. Säännöllisesti työssään vaativaa neste- ja lääkehoitoa toteuttavat arvioivat lääkehoidon osaamisensa muita paremmiksi.Sairaanhoitajat hyväksyivät lääkeho idon osaamisen varmistamisen prosessin, ja verkkokurssi oli heidän käsitystensä mukaan toimiva opetusmenetelmä. Osa sairaanhoitajista kritisoi nykyistä osaamisen varmistamisen mallia ja he toivoivat enemmän työtehtäviin kohdennettua osaamisen varmistamista. Verkko-oppimisen rinnalle toivottiin muita opetusmenetelmiä.Lääkehoidon osaamisen varmistamisesta tulisi jatkossa kehittää kansallisesti yhtenäinen ja jopa kansainvälinen malli.
Lampaan ja vuohen lääkintä
Perifeerisen laskimonsisäisen mikrobilääkityksen valmistus ja toteutus : aseptiikka osana potilasturvallisuutta
Nestehoidon perustaa
Nestehoito 1. 1, 1, Peruskäsitteet ja fysiologiset säätelyjärjestelmät ; 2, Perustarve
Sairaanhoitajan rooli lonkan tekonivelleikkauspotilaan nestehoidossa
Perifeerisen kanyloinnin käsikirja lääkäreille ja hoitajille
Hoitamalla hyvää oloa
Kirjassa kuvataan peruselintoimintojen häiriöiden patofysiologia ja häiriöiden tunnistaminen sekä annetaan ohjeet hoidon aloittamisesta ja potilaan seurannasta. Käsiteltäviä aiheita: potilaan tilan arvio, diagnostiikka, hoidon tarpeen tunnistaminen, välittömät hoitotoimet ja peruselintoimintojen valvonta, verenkiertovajaus, hengitysvajaus, nestetasapainon, elektrolyyttihäiriöiden, sokeriaineenvaihdunnan häiriöiden sekä munuaisten ja maksan toiminnan häiriöiden tunnistaminen ja hoitoperiaatteet. Kirjassa tarkastellaan myös leikkauspotilaan, vammapotilaan ja neurologisen potilaan hoitoon liittyviä erityispiirteitä sekä potilaiden hoitoa ensihoitotilanteessa. Kirja toimii työn apuvälineenä lääkäreille ja sairaanhoitajille sekä ensihoitajille. Erityisen tarpeellinen teos on päivystyksessä työskenteleville. Kirja on hyödyllinen myös anestesiologiaan ja tehohoitoon, lastentauteihin, sisätauteihin, neurologiaan, kirurgiaan sekä naistentauteihin ja synnytyksiin erikoistuville lääkäreille.
Peruselintoimintojen häiriöt ja niiden hoito
Lapsen yleisanestesian valmistelujen erityispiirteet : Oppimateriaali
Miten hoitaisit? : syömätön suomenhevosruuna. Vaihe 3, Tapaus päättyy
Kevyt-ORS-hypotoninen juoma lasten ripulin nestehoitoon
Tehohoito-opas
Nestettä ripulivasikalle
Lasten nestehoidon käytännön opas
Tiivistelmä: Parenteraalisen nestehoidon kehittäminen.
Laskimonsisäinen neste- ja lääkehoito : Opiskelumateriaalia sairaanhoitajaopiskelijoille
Verkkokurssi.
Kotihoito-ohje lapsen vanhemmille keskuslaskimoportin kautta toteutettavaan suonensisäiseen nestehoitoon
Keskuslaskimokatetrin (CKV) laitto ja käyttö
IV- ja nestehoito
Totaaliprostatektomiapotilaan nestehoidon toteutus
Aseptiikan toteutuminen i.v. -neste- ja lääkehoidossa kahdella erikoissairaanhoidon osastolla Pohjois-Karjalassa. : Havainnointitutkimus
Perifeerisen turvakanyylin käyttöohje hoitotyöhön Kainuun maakunta -kuntayhtymälle
Haavoittuneen shokkipotilaan hoito kylmissä kenttäoloissa
Vamman aiheuttaman hypovolemian nestehoito
Lääkehoidon haittatapahtumien analyysi : HaiPro-ilmoitukset osastolla teho 1 ja 2
Lääke- ja nestehoidon ilmoitetut vaaratapahtumat medisiinisellä tulosalueella vuonna 2009
Johdatus homeostaasin palauttamiseen
Lasten nestehoito -opas 2009
Neste- ja ravitsemushoito
Laskimonsisäinen neste- ja lääkehoito : CD-ROM opiskelumaterialia hoitotyön opiskelijoille
Sairaan naudan tukihoito kannattaa
Lääke- ja nestehoidon vahingot kirurgisilla vuodeosastoilla : dokumentaarinen tutkimus vahinkoilmoituksista
1-8 vuotiaan lapsen hoitoelvytys : elottomuuden alkaessa sairaalassa
Polikliininen Remicade®-hoito : ohje hoitajille
Perifeerinen kanylointi
Laskimonsisäisen kanyylin asettamiseen ja suonensisäisen neste- ja lääkehoidon sekä verensiirron toteuttamiseen liittyvän koulutuksen ja toiminnan yhtenäistäminen Helsingin ja Uudenmaan sairaanhoitopiirissä : työryhmän loppuraportti
"Peruselintoimintojen häiriöt ja niiden hoito -kirjassa kuvataan peruselintoimintojen häiriöiden patofysiologia ja häiriöiden tunnistaminen sekä annetaan ohjeet hoidon aloittamisesta ja potilaan seurannasta. Elintoimintojen häiriöiden tunnistaminen ja hoito ovat lääkärin työn ydinosaamista. Peruselintoimintojen fysiologian ja patofysiologian tunteminen ja ymmärtäminen ovat lähtökohtia häiriöiden tunnistamiselle. Käsiteltäviä aiheita ovat potilaan tilan arvio, diagnostiikka, hoidon tarpeen tunnistaminen, välittömät hoitotoimet ja peruselintoimintojen valvonta. Kirjassa kuvataan verenkiertovajauksen, hengitysvajauksen, nestetasapainon, elektrolyyttihäiriöiden, sokeriaineenvaihdunnan häiriöiden sekä munuaisten ja maksan toiminnan häiriöiden tunnistaminen ja hoitoperiaatteet. Kirjassa tarkastellaan myös leikkauspotilaan, vammapotilaan ja neurologisen potilaan hoitoon liittyviä erityispiirteitä sekä potilaiden hoitoa ensihoitotilanteessa. Sisältöä havainnollistavat kuvat ja tapausesimerkit. Tiivistelmät keskeisistä toimintaperiaatteista tukevat kirjan tietojen soveltamista käytännön työssä. Peruselintoimintojen häiriöt ja niiden hoito -kirja toimii työn apuvälineenä kaikille peruselintoimintojen häiriöiden hoitoa toteuttaville lääkäreille ja sairaanhoitajille sekä ensihoitajille. Erityisen tarpeellinen teos on päivystyksessä työskenteleville. Kirja on hyödyllinen myös anestesiologiaan ja tehohoitoon, lastentauteihin, sisätauteihin, neurologiaan, kirurgiaan sekä naistentauteihin ja synnytyksiin erikoistuville lääkäreille. Lääketieteen opiskelijoille teos soveltuu perusoppikirjaksi." -- (takakansi)
Tietokoneohjelma keskenään sakkautuvista lääkeaineista
Anestesiologian ja tehohoidon perusteet
Keskuslaskimokatetri ja sen kautta toteutettava neste- ja lääkehoito kirurgisella potilaalla : Opetusmateriaalia hoitotyön koulutuohjelmaan
Parenteraalinen nestehoito : perustietoa nestehoi
Pieneläinten ensiapu
Alemtutsumabi Lemtrada 12 mg infuusiokonsentraatti, liuosta varten, Genzyme Therapeutics Ltd
Tiivistelmä.
Nestehoidon tietojen ja taitojen oppiminen
Opinnäytetyön tarkoituksena oli tehdä opetusmateriaali-DVD infuusion käyttökuntoon saattamisesta Tampereen ammattikorkeakoulun hoitotyön opiskelijoille. Opinnäytetyön teoreettisiksi lähtökohdiksi muodostuivat lääkitysturvallisuus, laskimonsisäinen lääke- nestehoito sekä siihen liittyvä aseptiikka. Lisäksi opinnäytetyö sisältää tietoa DVD:n kuvaamis- ja valmistusprosessista sekä sen käyttämisestä opetusvälineenä.  Opetusmateriaali-DVD käsittelee laskimonsisäisesti annosteltavan lääkkeen käyttökun-toon saattamista. DVD sisältää ohjeet nestemäisen lääkeaineen lisäämisestä infuusionesteeseen ja jauhemaisen lääkeaineen sekoittamisesta nesteeseen. Lisäksi DVD käsittelee nesteensiirtolaitteen ja kolmitiehanan liittämistä infuusioon. Myös lääkelisäystarraan tehtävät merkinnät ja sen sijoittaminen infuusiopulloon/pussiin käydään läpi DVD:llä. Opetusmateriaali-DVD:n sisällössä korostuu aseptinen työskentely, joka on tärkeässä roolissa laskimonsisäisessä lääke- ja nestehoidossa. Opinnäytetyöstä hyötyvät etenkin ensimmäisen ja toisen vuoden hoitotyön opiskelijat, joilla ei välttämättä ole vielä käytännön kokemusta infuusion käyttökuntoon saattamisesta. DVD on hyvä ja mielekäs oppimismenetelmä, koska monien on helpompi yhdistää teoreettista tietoa visuaalisen kuvan avulla. Opetusmateriaali-DVD:tä voidaan hyödyntää oppitunneilla ja se voidaan näyttää esimerkiksi ennen infuusion käyttökuntoon saattamisen käytännön harjoittelua.
