http://www.yso.fi/onto/yso/p9619 sijoitusyhtiöt
sijoitusyhtiöt sijoitusyhtiöt
Sijoitusrahastojen pääomien kehitykseen vaikuttavat tekijät
Kaksi sahaa Venäjän Karjalaan : oululainen JMC Finance solminut 35 miljoonan euron sopimuksen
Kohti kansankapitalismia
Tulevaisuuden näkymien raportointiin vaikuttavat tekijät suomalaisissa pörssiyhtiöissä
Ilmastonmuutos ja sijoittaminen
Yrityksestä pitää löytyä näyttöä : tätä hakee institutionaalinen sijoittaja
Sijoitusrahaston riskin mittausvirheet
Hoivatiloista bisnestä : Technopolis-mallin tapaan voi tehdä myös tiloja lapsille ja vanhuksille
Sijoitusrahastoja tulee joka tarpeeseen
Oulu mukaan riskirahoitukseen : kaupungin osallistumisen ehtona sijoittajien ja yksityisten mukaan tulo
Sijoitusanalyysi listautuvasta kiinteistösijoitusyhtiöstä : esimerkkinä Sponda oyj
Yritysten arvopaperisijoitukset ja verolainsäädäntö
Sijoitusrahasto sijoitusvaihtoehtona
Tuuletuksen paikka eläkeyhtiöissä
Puhelinpalvelun asiakastyytyväisyyden parantaminen : Case: Tapiola Varainhoito Oy
Torin Tarkastamo upposi : kaupunginhallitus edellytti Oulun kauppatorille ensin asamakaavan muutoksen
Sijoituspalveluita koskevat muutokset 22.5.1996
Sijoitusrahastot
Sijoittaja yritysstrategioiden pauloissa : intohimona Nokia
Oulu ICT -rahoja jäi vielä jakoon ; Yhteinen perintö 130 vuoden takaa : Oulu siirtää lähes 30 miljoonan euron osinkonsa kehittämisrahastoon
Eräiden luxemburgilaisten yhteissijoitusyritysten klassifiointi Suomen verotuksessa
Toinen toista pahempi : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
FIM : FIM-konsernin lehti
Sijoitustoiminta 7.-8.3.1985
Maailma auki Technopolikselle
Tutkimus yritysten sijoituskäyttäytymisestä
Berliinin malli Tikkurilaan
Vastuullinen sijoitustoiminta : eläkevakuutusyhtiöiden vastuullisuus Suomessa
Valtioiden omistamien sijoitusyhtiöiden kasvu ripeää
Osakekurssien nousu siivitti työeläkeyhtiöiden sijoitustuotot hyvälle tasolle
Osakkeiden kurssimuutokset tulosjulkistusten yhteydessä
Rahastosääntely uudistuu : laki vaihtoehtorahastojen hoitajista
Rahoitusyhtiöt sijoituskohteina yksityissijoittajan näkökulmasta
Arvopapereista vaihtoehto talletuksille : sijoitusyhtiöt tähtäävät piensäästäjän kukkarolle
Pankkikiinteistö Lesosen yhtiölle : Sampo Oyj teki aloitteen - neuvottelut veivät "asiallisen ajan"
Fuusioi ja kaunistu
Sijoitusinformaatio kiinteistösijoitusyhtiöiden vuosikertomuksissa
Rahastojen rahasto ja potentiaalinen pörssiyhtiö
Suomen kiinteistösijoitusyhtiöiden arvostuksen ja kannattavuuden vertaaminen Ruotsin, Saksan ja Yhdysvaltojen yrityksiin
Yrittäjäksi ryhtyminen paras päätös elämässäni : FIM Group Oy:n toimitusjohtaja, varatuomari Seppo Sairanen
Meklari : eQ Pankkiiriliikkeen asiakaslehti
Arvopaperin liikkeellelaskijan jatkuva ja säännöllinen tiedonantovelvollisuus jälkimarkkinoilla
Valtioiden omistamat sijoitusyhtiöt ovat kasvaneet nopeasti. Niissä olevien varojen määrä on kuitenkin vain murto-osa kansainvälisistä rahoitusmarkkinoista.                            .
Hedge-rahastojen suorituskyky ja markkina-ajoitus
Pankkisali taas myytävänä Oulussa
Erikoissijoitusrahaston sijoitustoiminta : sijoitusrahastolain 12 luvun ilmeneminen erikoissijoitusrahastojen säännöissä
Rahalaitokset = Monetära finansinstitut = Monetary financial institutions. 2002.
Tutkimuksen tavoitteena oli selvittää, minkälaisia vaikutuksia ilmastonmuutoksella on talouteen ja sijoitustoimintaan, ja millaisella tasolla ilmastonmuutokseen liittyvien sijoituskohteiden arvostukset ovat tällä hetkellä. Lisäksi esitettiin oletuksia sen suhteen, miten käyttäytymispsykologisella rahoitusteorialla voitaisiin selittää ilmastonmuutokseen liittyvien sijoituskohteiden suosiota ja arvostuksia. Tutkimuksen kohteena oli kolme rahastoa ja viisi yhtiötä. Nämä sijoituskohteet liittyvät voimakkaasti ilmastonmuutokseen ja ilmastonmuutosta hillitsevään toimintaan. Tutkimus rajattiin ajalle 1.4.2007–31.3.2008. Teoriaperustana arvonmäärityksille oli CAPM:n avulla laskettu alfa, joka on sijoitusrahaston tai osakkeen toteutuneen tuoton ja odotetun tuoton erotuksen tunnusluku. Lisäksi yrityksille laskettiin tilinpäätöslukujen perusteella P/E – luvut ilmaisemaan osakkeen hinnan ja yhtä osaketta kohden lasketun voiton suhdetta. P/BV – luvut puolestaan laskettiin osakkeiden arvostusten analysoimisen tueksi. Käyttäytymispsykologisen rahoitusteorian osalta irrationaalinen käyttäytyminen, laumasieluisuus, yliluottamus, virheelliset arviot ja tappiokammo nostettiin olennaiseksi osaksi tutkimusta. Ilmastonmuutos vaikuttaa elinympäristöömme ja talouden kehitykseen. Muutos asettaa haasteita taloudelle, ja sen syyt ja seuraukset ovat koko maailman laajuisia, ja siksi kansainvälinen laaja yhteistyö on välttämätöntä. Oletettavasti ilmastonmuutoksen aiheuttamia riskejä voidaan hillitä kustannuksin, jotka ovat huomattavasti alhaisemmat kuin ilmastonmuutoksen vaikutusten arvioidut kustannukset. Keinoja kasvihuonepäästöjen vähentämiseen ovat esimerkiksi runsaasti päästöjä tuottavien tuotteiden ja palvelujen kysynnän vähentäminen, sekä siirtyminen vähäpäästöiseen teknologiaan energiantuotannon ja liikenteen osalta. Hallitusten päätöksillä myös talouselämä ja sijoittajat saadaan reagoimaan siten, että ne pyrkivät hyödyntämään ilmastonmuutoksen mahdollisuuksia. Ilmastonmuutos aiheuttaa monia uhkia, mutta toisaalta voimme havaita myös mahdollisuuksia sen suhteen. Työ toteutettiin arvostusten selvittämisen osalta keräämällä ja laskemalla kuukausittaiset tuottoluvut rahastoille, osakkeille ja indekseille, joista laskettiin kullekin sijoituskohteelle betat ja alfat. Markkinaportfoliona käytettiin sekä Dow Jones Sustainability World – että MSCI World – indeksiä. Kaikki tutkimuksen kohteena olevat sijoituskohteet olivat betalla mitattuna aggressiivisia, ja kaikki saivat positiiviset alfan arvot, eli kaikki rahastot sekä osakkeet olivat tuottaneet enemmän kuin vastaavien riskitasojen teoreettiset tasapainotuotot. Näin ollen sijoituskohteet voitiin luokitella alihinnoitelluiksi. Yhtiöiden P/E – ja P/BV – luvut olivat kauttaaltaan korkeita ja joissain tapauksissa jopa poikkeuksellisen korkeita.
Auditointijärjestelmän kehittäminen
Iiläisen tuulivoimalayhtiön kansainvälistyminen jatkuu : intialainen sijoitusyhtiö teki 20 miljoonan sijoituksen
Hajauta tai hajoa
Sisäisen markkinoinnin yhteys myyntivalmiuksiin ja -halukkuuteen vähittäispankkitoimialalalla
Lesonen osti Sammon kiinteistön
Kasvuyrityksille pelivaraa : Teknoventurelle 15 miljoonan euron suuruinen pääomasijoitusrahasto
Oulusta tehtävä ympäristöpioneeri : Veikko Lesonen mukaan HFT:tä tähdätään ensimmäisenä pörssiin
Surkean rahaston syöksykierre
Arvopaperinvälittäjän vahingonkorvausvastuu sijoittajalle arvopaperinvälityksessä ja oheispalveluna sijoitusneuvonnassa aiheutetusta vahingosta
Optimoitua ja vaivatonta metsänomistusta
Vakuutusyhtiöt suursijoittajina mahdollinen järjestelmäriskin lähde
Helmenkalastaja
Pankkiirit sen tekivät
Proventuksen toimitusjohtaja Mikael Kamras: Halusimme Wärtsilän
Kiinteistösijoituksesta vakaa tuotto
Pöytälaatikosta pörssiyhtiöksi : Sponda Oyj 20 vuotta
Sijoitusrahastoilla voittoa vaivatta ?.
Rahaston suosio ei perustu pelkkään tuottoon
Ruukki Group juurtuu metsään
Tilinpäätösanalyysi sijoittajan näkökulmasta, case: Basware Oyj
Kuulee kaiken, päättää paljosta
Sijoituspalvelun tarjoajan velvollisuudet ja vastuu ei-ammattimaiselle sijoittajalle
Kiinteistösijoitusyhtiöiden kannattavuuden vertailu : Suomi, Ruotsi ja Englanti
Teknoventure Oy:n toimitusjohtaja Vesa-Pekka Kursu : "Teknoventuren rahasto on nyt 78 miljoonaa"
Kansainvälisen hajauttamisen hyödyt suomalaiselle indeksisijoittajalle
Rahastosijoittaminen kehittyville markkinoille : empiirinen tutkimus osakerahastojen suorituskyvystä vuosina 2000-2004
Asunto-osakesijoittaminen yksityishenkilön näkökulmasta
Vakuutusyhtiöt edistävät taloudellista toimeliaisuutta tarjoamalla säästämiskohteita ja turvaa riskejä vastaan. Ne toimivat myös itse sijoittajina. Vakuutustoiminnan luotettavuus on tärkeää koko talouden kannalta. Matala korkotaso heikentää vakuutusyhtiöiden sijoitustuottoja ja kasvattaa niiden vastuiden markkina-arvoa, mikä pitkittyessään tuo ongelmia etenkin henkivakuutusyhtiöille. Vakuutustoiminnan järjestelmäriskeihin on alettu kiinnittää huomiota etenkin vakuutusyhtiöiden toimiessa merkittävinä institutionaalisina sijoittajina..
Työeläkeyhtiöiden sijoitusten tuotot nousi-vat viime vuonna vajaaseen 11 prosenttiin. Hyvien tuottojen ansiosta niiden toiminta-pääomat suhteessa vastuuvelkaan vahvis-tuivat.               .
Sijoitusyhtiö Tornator uusi "Metsäkymppi" : Stora Enso järjestää metsiään uusiin puihin
Teknoventure Finntrackeriin : sijoittajan tavoitteena tehdä tulosta ja irrottautua
Nurkanvaltaaja teki tuunaset
Sijoitusrahastoyhtiön vastuu arvonlaskennan virheestä
Proventus etsii Suomesta sijoitettavaa
Pörssissä toimivat jalkapalloseurat - sijoituskohteena
Kiinteistösijoitusyhtiöt asuntoja houkuttelevampia
Asunto-osakesijoittaminen Pohjois-Suomessa : Asuntosijoittajan opas
Finn REITs - kiinteistöjen arvopaperistamisen menestystekijät
JMC Finance investoi Karjalaan : Petroskoin huonekalutehdas lisäisi työpaikkoja myös Suomessa
Valtion listattujen osakeomistusten hoito Suomessa
Lesonen sijoitti isonveljen firmaan
Tiivistelmä:.
Johdannaiset eivät suojaa rahastoja vieläkään
Aberdeen etsii Oulusta ostettavaa : ulkomaalaisille kiinteistösijoittajille etsitään yhteensä 50-100 euron kohteita
Teknoventure varmisti tulevaisuutta : kolmelle pääomasijoittajalle enemmistö Nordea Capitalista
Sijoitusrahastot Suomessa : sijoitusrahastosijoittaminen lyhyellä sijoitushorisontilla
Asunto-osakesijoittamisen verotus - suora vai välillinen omistus yhtiön kautta
Kiinteistöjen arvopaperistaminen : esimerkkinä Arsenalin kiinteistösalkku
3i mail : 3i Finland oy:n sidosryhmäjulkaisu
Pääomasijoitustoimintaa harjoittavan kommandiittiyhtiön ja sen yhtiömiehen verotus
Elämää suuremmalla vaihteella
Pääomarahastot paisuvat silmissä
Liiketoimintasuunnitelma Kaizen Capital Oy
Kiinteistösijoitusyhtiöt Suomessa ja Ruotsissa
Sijoituslehti
Vaihtoehtorahastojen hoitajista annetun lain soveltamisalasta
PK-yrityksen riskirahoituksen hankinta laajalta osakas- ja sijoittajajoukolta : case: Kestopalkki LPJ oy
Sijoitusasunnon hankintaan vaikuttavat tekijät
Asuntosijoitusyhtiön uudistuotannon projektimallit
Pääomasijoitusyhtiön lyhyen aikavälin kannattavuus
Sijoitusrahastot ja sijoitusyhtiöt
Teknoventure käynnisti sijoitukset Oulun lääniin, Lappikin tulossa mukaan : pääoma jo yli 50 miljoonaa markkaa
Asiakkaiden tietoisuus ja kiinnostuneisuus verkkopankin sijoituspalveluista: Case Handelsbanken Kuopio
Sijoitusrahastot pusertuvat laiksi
Kasvata omaa pääomaa
Kuluttajan sijoituskäyttäytyminen ja siihen vaikuttavat tekijät
Sijoitusportfolion optimointi : Case Oulun Lääkäri-Invest Oy
Sijoituspalveluita koskevat muutokset 28.11.1995
Vakuutussäästäminen : case : Tapiola-ryhmä
Taloustaito
Teknoajan tervaporvari : Veikko Lesonen odottaa vahvaa pörssinousua
Roskaa kuin rahaa ; Kivikuidulla maailmanmarkkinoille
Tornator houkuttelee sijoittamaan
Teknoventure lähtee lupaavien teknologiayritysten tueksi : Oulu ja Kera perustivat riskisijoitusyhtiön
Kehitysyhtiöt sekä sijoitusyhtiöt ja -rahastot liiketoimintamuotona verotuksen näkökulmasta
Alueellinen pääomasijoitusyhtiö Pohjois-Suomessa : Teknoventure Management Oy.
Finanssitalojen uusjako alkaa
FINNVERA panostaa yrittäjyyteen
Finanssimarkkinoiden kriisin ja osakekurssien poikkeuksellisen voimakkaan laskun seurauksena työeläkeyhtiöiden sijoitusten tuotot ja kokonaistulokset romahtivat vuonna 2008.                          .
Riski- ja tuottotavoitteet omaisuudenhoitosopimuksessa
Yhtiö vailla ominaisuuksia : First Overseas ei ole kotoisin mistään. Sen sijoitukset saattavat olla laittomia, mutta se etsii asiakkaita ja asiamiehiä Suomesta
Jos se firma olis mun : tarinoita yrittäjistä & CapManista
Filatelistin piinaviikot
Ammattiauttaja haluaa menestyä asiakkaan kanssa : julkinen pääomasijoittaminen tehostuu
Kalevan taidekokoelma etsii sijoituspaikkaa : lehtitalon uuteen toimitaloon mahtuu vain satakunta taideteosta noin 800:sta
Sinivalkoinen Solidium
Laajamittaisen metsänomistuksen  kannattavuus : Tornatorin ja  Finsilvan taloudellinen toiminta
Sijoitusstrategia pienelle yksityiselle sijoitusyhtiölle
Havaintoja tulosvaroituksen jälkeisestä osakkeen pörssikurssin kehittymisestä
Maine sijoitusanalyysissa : faktaa vai analyytikon fiiliksiä?
Sijoitustoiminnan osakeyhtiöittäminen
Riskisijoitustoiminta ja yrityksen arvonmääritys
Rahalaitokset = Monetära finansinstitut = Monetary financial institutions. 2003.
Riskisijoitustoiminta ja riskisijoitusyhtiöiden irtautumiset kohdeyrityksistä : case-tutkimus neljästä suomalaisesta riskisijoitusyhtiöstä
Pohjolan yritykset investoivat ulkomaille : Aasian vetovoima kasvaa, mutta EU edelleen tärkeä
Venture capital -yhteisöt vakuutusyhtiöiden sijoituskohteina
Sijoitusyhtiö - uusi vaihtoehto osakesäästäjille
Tuotekehitykseen tarvitaan rahaa
Pääomasijoittaja syynää yritysjohdon entistä tarkemmin : Senior Advisor, OTK Kari Österlund
Elinkeinoverolain mukainen pääomasijoitustoimintaa harjoittava osakeyhtiö : käyttöomaisuusosakkeiden luovutusvoitot
Incapit yhä helposti sekaisin : Incap Furnituren toimitusjohtaja saa soittoja, kun Incap Oyj on uutisissa
Pääomasijoittaja TeknoVenture mukaan myös alkuvaiheen yrityksiin
Sijoittajaviestintä : tutkimus pörssiyritysten ja sijoitusanalyytikkojen välisestä viestinnästä
Sijoitusyhtiötoimikunnan mietintö
Lakia valmisteltu jo 10 vuotta : sijoitusyhtiöillä heikko alkumenestys
Rahalaitokset : [Neljännesvuositilasto]
Sijoituksista tulikin tappioita : Muhoksen kunnan asuntoyhtiötä myydään Kunta-asunnolle
Osakkeen lunastaminen : osakeyhtiö- ja sopimusoikeudellinen tutkimus [Talentum- verkkokirjahylly]
Epäsuoran epälikvidin sijoitustoiminnan sääntelystä
Sijoitusyhtiötoiminnan sääntely ja erityisesti sen verotuskohtelu
Kauppiasainesta alusta asti : kiinteistösijoittaja Paavo Keisun lempilapsi on Oulun keskusta
Ei korkoa, mutta muhkeat osingot: islamilaiset sijoitusyhtiöt valtaavat rahamarkkinoita
Sijoitusrahasto
Sijoitusrahastoista uusi sijoitusmahdollisuus myös kunnille
Osakeyhtiön sijoitustoiminnan verosuunniittelu
Epäsuorien kiinteistösijoitusinstrumenttien valintakriteerit
Teollisuussijoitus kasvu : [Suomen teollisuussijoitus oy:n sidosryhmälehti]
Pääomasijoitukset yhteistyössä ja omin voimin
Rahastoilla on yhteinen ydin
Veikko Sipilä ja Pertti Sankilampi muistelevat eteläkeskuksen syntyä : Zeppelin tuli kovien vääntöjen jälkeen
Ulkomainen raha pönkittää kiinteistösijoittajia
Osakeyhtiön voitonjaon verotus : muutokset ja suunnittelu (2014)
Riskisijoittajalta yritysvauhtia : JOT Automation edelleen kymmenvuotiaan Teknoventuren kirkkain helmi
Liika viisas, mutta miksi se osti Sampoa? : Matti Vuoria rakentaa eläkeyhtiö Varmalle jakelutietä eikä itselleen imperiumia : stadilainen rössypottuseurassa
Raha virtaa rahastoihin
Tiivistelmä.
Sijoituspalveluyritykset
Työeläkeyhtiöiden kokonaistulos romahti
