http://www.yso.fi/onto/yso/p9616 seurakuntatalot
seurakuntatalot seurakuntatalot
Oulujokelaiset saivat omaperäisen seurakuntatalon
Tuiran uusittu kirkko käyttöön sunnuntaina
Seurakunnan väki muuttaa 1967
Limingan seurakuntataloa remontoidaan
Seurakunta jätti hyvästit vanhalle seurakuntakodilleen
Aarikan talo uhkaa kadota : Seurakunta sai purkuluvan rakennukselle, joka kuuluu arvokkaaseen ympäristöön
Muhoksen seurakuntatalon remontti sillanrakentajana vanhan ja uuden välillä : visuaalisuus ja toimivuus korostuvat
Ruokolahden seurakuntatalo tulee pappilanpellolle
Saneerattu seurakuntatalo vihittiin käyttöön : vieraat pitivät näkemästään
Viittä vaille varma kortteli : Caritaksen laajennus viiden ennakkovarauksen päässä
Purkutyömaalla lapio maahan huhtikuussa : seurakuntatalon rakennustyöt siirtävät perhejuhlat muualle
Pappilan kosteusvaurio ajoi Utajärven kirkkoherran asuntomarkkinoille
Seurakuntatalo väistyy uuden tieltä
Heinäpää ansaitsee kokoontumistilan
Seurakuntakodin laajennus harjakorkeudessa
Paikallis-TV ohjelmakopio. 1992-1993, Taas kaikki kauniit muistot : Reijo Mustakallio ja Katriina Hirvelä esiintyvät Jämsän seurakuntakeskuksessa. Tiernapojat : Vitikkalan koulun kuusijuhlassa tehty taltiointi. Jämsän uuden seurakuntakeskuksen esittely : rovasti Jouko Vaherniemi ja arkkitehti Inkeri Niskala kertovat projektista
Saarelassa yhdessä vauvasta vaariin : monitoimitalo palvelee monipuolisesti alueen asukkaita
Koskelan seurakuntakoti
Uusi seurakuntatalo keskustaan
Pyhäjoen seurakunta odottaa avustuspäätöstä : uuden seurakuntatalon valmistumistavoite jo tammikuussa : Kirkkohallitukselta kaivataan yli miljoonan markan lisärahoitusta
Iisalmen suojeluskuntatalo vuonna 1923
Korttelikoulu, päiväkoti ja seurakuntakoti : Saarela, Oulu ; Arkkitehdit Maija Niemelä ja Pentti Myllymäki
Ei-katollinen seurakuntakoti Reisjärvellä
Vesiaiheinen reliefi viimeistelee salin
Utajärven seurakuntatalon kunnostus alkoi vihdoinkin : kaikki toiminnot saman katon alle
Seinäjoki-seura luetteloi arvokkaat rakennukset
Seurakunnan uusi virastotalo harjaan
Vainikkalan seurakuntatalo täytti 40 vuotta
Ylikiimingissä vireillä seurakuntatalohanke
Seurakuntakoti astui uuteen aikaan
Kirkko ja seurakuntakoti : johdatus nykyiseen kirkonrakennustaiteeseen
Seurakuntakoti toimivammaksi uudella suunnittelulla
Valoa kohti on uudenlainen alttaritaulu ; "Minä olen elävä leipä"
Seurakuntatalo valmistuu ensi keväänä
Seurakuntatalon kohtalo vaakalaudalla
Paavolan seurakuntatalon remontti kallis, mutta jälkikin korkeaa tasoa : toimiva talo syntyi käyttäjiä kuunnellen
Jäälin seurakuntakoti vihitään : lisäneliöitä tarpeeseen
Pateniemen seurakuntatalo halutaan purkaa
Suunnittelukilvan yllätysanti : uusi kirkon paikka vanhan koulun tontille Kiimingissä
Elämän tikkutäkki : päiväpiiri juhli yhdessä 30-vuotista taivaltaan
Suurten suunnitelmien talo
Kellon soitto kutsuu juhlaan
Keskusseurakuntatalon remontti valmistui
Saarelan korttelikoulun, päiväkodin ja seurakuntakodin hankesuunnitelma
Öbergin talo huokuu ulospäin historiaa
Seurakuntakodin purku lähestyy
Kiimingin seurakuntakeskuksen rakennusurakka alkoi
Seurakuntatalosta kuoriutui Utajärven seurakuntakeskus : seurakunnan palvelut löytyvät nyt samasta paikasta
Iisalmen suojeluskuntatalo
Jäähyväiset Nivalan seurakuntakodille
Pateniemen toimitalon rakennustyöt hyvässä vauhdissa
Kouvolaan syntyi Nooan arkki
Kirkkoherra Aaltion ja kanttori Elomaan läksiäiset
Seurakuntakoti meni matalaksi ; Kosteusvaurioita ehkäistään monin tavoin
Vainikkalan seurakuntatalo 30 vuotta
Uusi seurakuntakoti kelpaa rakennuttajalle : kustannukset kurissa ja loistava lopputulos
Isonkyrön pääkirkon ja seurakuntatalon lämmitysjärjestelmien kuntoarvio ja energiatehokkuuden parannusehdotelma
Uudella lainalla seurakuntatalo kuntoon ja entiset lainat pois
Vanhasta talosta tuli valoisa ja toimiva : Heinätorin seurakuntatalo on nyt täysremontoitu
Vainikkalan seurakuntatalo palvellut 40 vuotta
Myllyojan srk-talosta kaunis ja omaleimainen
Lastenopettaja vai laulunjohtaja? : mitä Mynämäen lukkarinvaali vuodelta 1769 kertoo talonpoikien suhtautumisesta alkeisopetukseen?
Lapuan hiippakunnan diakoniakokous 1962
Olhavassa historian poluilla
Kouvolan seurakunta rakensi lasiräystäisen Nooan arkin
Muoti, trendi vai jaksottainen tie
Vireä Pyhäjoki : Nuorisoseuratoimintaa viritellään henkiin
Kiimingin kirkonseudun rakennukset
Seurakuntakoti vihittiin käyttöön juhlallisin menoin
Myllyojan seurakuntatalo
Kokkokankaan uuden seurakuntakeskuksen luonnokset valmiit
Heinätorin seurakuntakoti asianmukaiseen kuntoon
Öbergin talosta tarjottiin 1,55 miljoonaa euroa
Kokkokankaan seurakuntakeskus siunattiin käyttöön
Seurakuntataloa ei tehty koristeeksi
Akustisen tekstiilin suunnittelu ja toteutus Tampereen baptistiseurakuntaan : Akustiikan parantaminen tekstiilin avulla
"Ihmisten on osattava samaistua rakennukseen" : Myllyojan srk-talossa uutta arkkitehtuuria
Aineetonta väriä kirkkosaliin : lasimaalaus ja tekstiiliteos
Tuiran kirkko ja seurakuntakeskus = The Church and Parish Centre of Tuira
"Tämä on meidän kaikkien yhteinen koti" : seurakuntakoti siunattiin käyttöön
Nivalan srk:n toiminnot uuteen seurakuntakotiin : Peltolan ja Similän pappilat ehkä myyntiin
Entinen seurakuntatalo oli monen toiminnan keskipiste
Vahdon seurakuntatalon kuntoarvio ja muutossuunnitelma
Seurakunnalle toimivat ja näyttävät tilat
Ylikiiminki saa uuden seurakuntatalon
Iin seurakuntatalo uudistuu
Helsingin pappilatalo ja kotikirkko täyttivät 100 vuotta
Tampereen kirkot : katkeamaton ketju kuvaa seurakunnallisen toiminnan ja kirkkoarkkitehtuurin kehitystä
Kuinka minusta tuli kirjastonhoitaja
Kirkkovaltuusto päätti ulkoistaa Pihlajaveden seurakuntatalon - kestääkö päätös?
Seinäjoen Pajuluoman pappila
Paavo Tolosen työ Maikkulassa puhuu kasteesta : sallikaa lasten tulla minun tyköni
Hintan seurakuntatalo saa siunauksen
Elämän tie : Halsuan seurakuntatalon historiataulu ja raamatulliset kuvat
60-luvulta uuteen kuosiin
Maakunnan kanttorit vierailulla
Seurakunnilla näyttäviä urakoita : Kirkkopihalle uusi ilme, seurakuntalaisille lisää tiloja
Myllyojan punatiilinen seurakuntakoti valmis
Alavieskan seurakuntatalon seinätkin homeessa puoleentoista metriin
Seurakunta palaa marmoritaloon : Ympäristökeskus lähtee Isoltakadulta Kasarminalueelle vuonna 2006
Seurakuntatalolle tuplasti lisää tilaa
Haukiputaan seurakuntakeskus, Kirkkotie, Haukipudas, 8 studio oy/Minna ja Ilmari Lahdelma = Haukipudas parish centre
Aikojen halki : kirkon kahdeksan vuosisataa Lahden seudulla
Oulunsaloon uusi seurakunnan toimitalo
Pyhäjoen seurakunnan kirkon ja seurakuntatilojen suunnittelukilpailu = Design competition for Pyhäjoki church and parish centre
Lasimaalaus elää valon mukaan : Jäälin seurakuntakotiin lasimaalaus ja tekstiilitaidetta
Heinätorin srk-talo palvelee alueen asukkaita
Salmi: Lapset ehtoollispolulle : Nivalan seurakunnalla kahdet juhlat
Kalajoen seurakuntakoti
Seurakuntakodin rakennus aikataulussa : rakentaminen ennätysvilkasta
Pitäjäntuvan tarina
Matkalla kirkkoon
Seurakuntatalon rakennus- ja rakennesuunittelu
Seurakuntatalon remontti alkaa syksyllä Paavolassa
Riemuvuosi Pontuksella
Mummun surusta mestariteos : lapsenlapsensa menettänyt Ritva Leinonen pisti palkittuun tilkkutyöhönsä koko sielunsa
Opinnäytetyön aiheena oli laatia rakennus- ja rakennesuunnitelmat Karjalan tasavaltaan Venäjälle rakennettavaan seurakuntataloon. Rakennus toteutetaan kaksikerroksisena, käyttäen Timperi-puurunkojärjestelmää. Perustuksiin sekä maanpaineseinään käytetään EPS-valuharkkoa ja väliseinät rakennetaan kevytsoraharkoista. Julkisivumateriaalina käytetään vaakapaneelia, joka maalataan vaalean beigeksi. Katemateriaaliksi valittiin konesaumattu peltikate. Seurakuntatalon rakentaminen tullaan toteuttamaan yhteistyössä Kalevalan ammatti-instituutin kanssa. Tässä insinöörityössä keskitytään rakennesuunnitelmiin ja niihin liittyviin rakennepiirustuksiin. Aluksi työssä on esitetty hieman kohteen lähtötietoja ja rakennuspaikan historiaa. Rakennesuunnitteluvaiheesta käydään läpi rakenteita kuormittavat lumi-, tuuli- ja hyötykuormat sekä rakenteiden omapainot. Rakenteet on mitoitettu Eurokoodien mukaisesti, ja mitoitukseen on käytetty apuna Pupax- ja Finnwood 2.2-ohjelmia. Lopputuloksena ovat valmiit pää- ja rakennepiirustukset, eri rakenneosien mitoituslaskelmat sekä jäykistyslaskelmat, joista osa on esitetty liitteissä. Työ osoittautui haastavaksi, mutta oli kuitenkin kokonaisuudessa hyvin opettavainen sekä mielenkiintoinen. Työ antoi erinomaisen mahdollisuuden syventyä jo opittuihin asioihin sekä tutustua käytännön rakennus- ja rakennesuunnitteluun.
Karstulan seurakuntatalon vaiheet 1973-2009
Pakinaa Nurmon seurakuntatalon rakentamisen vaiheilta
Kiimingin seurakuntakeskus = Kiiminki Parish Centre
Maarian pappilasta on tullut seurakuntakeskus
Auroran kappeli : historiaa ja toimintaa
Ilmakuva keskustan itälaidalta
Taideteokset luovat Jäälin seurakuntasaliin pyhyyden tunnun ja levollista oloa
Hintan seurakuntatalon kuntoarvio ja korjausehdotukset
Vanha väistyi uuden tieltä
Uusi talo 13,5 miljoonalla : seurakunnalle tuplatilat Isollakadulla
Tyrnävän sekä Temmeksen seurakuntatalon ja kirkon energiatehokkuuskatselmus sekä LVI-laitteiden kuntoarvio
Kaikki yhden katon alla : Kokkokankaan uusi seurakuntakeskus harjakorkeudessaan
Kirkkoja Karjalaan : takaisin vallatun Karjalan kirkollinen jälleenrakennus vuosina 1941-1944
Tiloista kiivas keskustelu : Rajakylän seurakuntakodin käyttäjä: Ei saa lopettaa
Seurakuntakoti harjassa Nivalassa : uutta tilaa lapsille, nuorisolle ja keittiölle
Seurakuntakeskukselle lisätilaa
Paimenet saman katon alle : olohuoneesta matala kynnys uuteen seurakuntataloon
Laajennus harjakorkeudessa
Tiivistelmä.
Uudistettu Tuiran kirkko muuttunut monikäyttöiseksi seurakuntakeskukseksi
