http://www.yso.fi/onto/yso/p9618 prosessikirjoittaminen
prosessikirjoittaminen prosessikirjoittaminen
Elisa IP Vaihdepalvelun toimitusprosessi
Elämä tarinaksi
Kirjoittajan ensiapu / Käytännön ohjeita opiskelijalle
Aina roolissa
Prosessikirjoittaminen : tee kirjoittamisesta seikkailu
Iloa kirjoittamiseen : prosessikirjoittaminen peruskoulun kolmasluokkalaisten näkökulmasta
Toisluokkalaisten metakognitiivinen tietoisuus tietokoneavusteisessa prosessikirjoituskokeilussa
"Kirjoituspaja - kiva sana!" : prosessikirjoitusta ensimmäisen luokan syyslukukaudella
Prima-järjestelmän käyttöohjeen laatiminen aloittelijoille ja satunnaiskäyttäjille nimikirjoista, vuosilomista sekä säästö- ja lomarahavapaista
Vieraan kielen kirjoittamiskurssin vaikutus kirjoittamisstrategioiden tiedostamiseen
Oppimaan oppiminen : opas oppimistaitojen kehittämiseen
Miten äidinkielen opettajat käyttävät prosessikirjoittamista?
Maalaislääkärin diagnoosi : novellianalyysi sekä prosessilukeminen ja prosessikirjoittaminen Sibelius-lukion 1. luokalla
Toisen oma
Kirjoituskurssilta helpotusta graduntekijän rimakauhuun
Ideasta viimeistellyksi tekstiksi : tapaustutkimus prosessikirjoittamisesta lukiossa
Kirjoittamisprosessi teksteinä : tekstilingvistinen näkökulma abiturienttien tekstintuottamismenettelyihin
Puhu enemmän, kirjoita vähemmän
Aineistopohjainen kirjoittaminen lukiossa : oppikirjojen tarkastelua
Ars longa, vita brevis : Palaute käsikirjoitusprosessissa
Tuskan hauskaa! : tavoitteena tiedostava kirjoittaminen : kirjoittamisprosessi peruskoulun yhdeksännellä luokalla
Portfolio tilaviinejä käsittelevien artikkeleiden kirjoitusprosessista
Kirjoitetaan yhdessä : ryhmätyöskentely sosiaalisen median avulla
Prosessikirjoittamisen opas
Prosessikirjoittaminen uutena työtapana : tapaustutkimus peruskoulun kuudennella vuosiluokalla
Hyvä, parempi, valmis, eli miten kirjoittaa se loppuun asti
Kirjoittamisen suuri seikkailu : prosessikirjoittaminen
Yhdysliikenteen prosessikuvaukset
Prosessikirjoittamisen teoriaa ja käytäntöä
Loista kirjoittajana : älä suotta odottele inspiraatiota
Yrityksen toimintatapakulttuurin kehittäminen älykkääksi ja innovatiiviseksi menestystekijäksi
Dokumentin matkassa
Luovaa prosessiakin voi ohjata
Kirjoittamisen ja sen opetuksen tutkimus
Prosessikirjoittaminen opetuksen uudistajana
VILKKA-strategia aktivointimenetelmänä kirjallisuuden opetuksessa
Maahanmuuttajalapset avaruusseikkailua kirjoittamassa : kirjoitusprosessin analyysi
Kokemuksia ja tutkimuksia prosessikirjoittamisesta
Miten voi veikata lottoa? Tutkimus palautteenannosta prosessikirjoittamisessa
Prosessipainotteinen kirjoittaminen ja sen opetus : opetuskokeilu ala-asteen kolmannella luokalla
Kielikylpylasten kirjoitustaito prosessikirjoittamismenetelmää käyttäen : Espoon Revontulen koulun ruotsinkielisen kielikylvyn neljäsluokkalaisten kirjoitustaito äidinkielessä ja vieraassa kielessä = Språkbadsbarns skrivfärdighet med processkrivning : skrivfärdighet i modersmål och i främmande språk på fjärde klass i svenskspråkigt språkbad i Revontulen koulu i Esbo
Prosessikirjoittamisen kokeiluja yläasteella
Toveripalaute prosessikirjoituksessa
Prosessikirjoittaminen didaktisena strategiana peruskoulun ala-asteella
Oppaan laatiminen maatilan taloushallintoon
Johdatus prosessikirjoittamiseen oppimistapahtuman avoimuuden ja vuorovaikutuksen näkökulmasta
Paras kirjoittaa : prosessikirjoittamisen kurssi
Prosessikirjoitus aikuiskoulutuksessa
Prosessikirjoituskokeilu alkuopetuksessa
Käännöskokemuksia : käännösprosessin ja käännösratkaisujen tarkastelua
Katsauksia kirjoittamiseen
Heikkojen kirjoittajien tuottavan kirjoitustaidon kehittäminen prosessikirjoitusmenetelmän avulla
Vilkka-strategia aktivointimenetelmänä kirjallisuuden opetuksessa
Mukautetussa luokassa olevan oppilaan lukemis- ja kirjoittamisprosessien arviointi
Prosessidraama kirjoittamisen opetusmenetelmänä : lukiolaisten tuotoksia ja kokemuksia
Normatiivinen ohjeistus julkaisun laatimiseksi
Tuskan hauskaa! Tavoitteena tiedostava kirjoittaminen : kirjoittamisprosessi peruskoulun yhdeksännellä luokalla
Itsesensuuri ja flow-tila vastavoimina
Lukija : dialogisuuden, häiriön ja monitekijyyden näkökulmia lukevan dramaturgin taiteeseen
Plagioinnin syyt ja yliopisto-opetuksen keinot puuttua niihin
Oulun normaalikoulun lukion ensimmäisen vuoden opiskelijoiden prosessikirjoitusprojekti
Syntyykö mitään? : kirjoitusprosessin alkuvaihe ja fantasiakirjoittamisen ohjaaminen ; Sivettikissojen sukua
Ruotsin kielen kirjoittamisen kurssi : kirjoittamistaidon kehittäminen opettamalla kirjoittamisen eri vaiheet ja metakognitiivisia strategioita : tapaustutkimus Oulun normaalikoulun lukion toisella luokalla pidetystä soveltavasta kurssista
Prosessikirjoittaminen oppimisen tukena
"Otsikko on mahtipontinen ja liittyy asiaan kuin Zorro viidakkoon" : 8.-luokkalaiset ja lukion 1.-luokkalaiset kirjoitelmien vertaispalautteenantajina
Tietokoneavusteinen prosessikirjoituskokeilu ala-asteen 3. luokalla
Kirjoittaminen ja luovuus : tietokoneavusteisen prosessikirjoittamisen yhteys seitsemäsluokkalaisten kirjotelmien luovuuteen
Oppiminen verkkopohjaisissa oppimisympäristöissä : etnografinen tapaustutkimus verkkopohjaisten oppimisympäristöjen käytettävyydestä peruskoulun äidinkielen prosessikirjoituksen etäopetuksessa
Kokonaisvaltainen kirjoittaminen
Prosessikirjoittaminen : kirjoittamisen suuri seikkailu
Ihminen
Kielenkäyttötaidot kaiken oppimisen perusta
Prosessikirjoitus
Esseistinä esityksenteossa
Äidinkielen opetustiede kansallisena ilmiönä : tutkimusparadigmat ja tulevaisuuden näkymiä
Äidinkielen oppikirjojen tuottama kirjoittaja
Prosessikirjoittaminen perusopetuksen kuudennella luokalla : -menetelmän toimivuus eri tavoin kirjoittamiseen suhtautuvilla oppilailla
Kirjoittamisen opetuksesta kirjoittamisen opettajille : kirjoittamisen opetuksen käsittelyä 1980- ja 1990-luvun Äidinkielen opettajain liiton vuosikirjassa, Aikakauskirja Äidinkielen opetustieteessä, Virkkeessä ja Virittäjässä
Lukuainevalmennuksen sekä prosessikirjoittamisen vaikutus nuorten hahmottamisstrategioihin, itsensä kokemiseen oppijana ja elämänhallintaan
Kirjoittajan ensiapu : käytännön ohjeita opiskelijalle
Opinnäytteeni kirjallinen osio Esseistinä esityksen teossa käsittelee kirjoitusprosessien ja esitysprosessien eroja ja yhtäläisyyksiä ja erityisesti niiden esseemäisyyttä.  Luku ”Esseestä asenteena” pyrkii näyttämään, mitä esseemäisyys tekijän asenteena voisi pitää sisällään ja millaisiin työskentelytapoihin se ohjaa. Tärkeimpinä innoittajina tähän ovat erilaiset esseen olemusta koskevat luennot sekä Johanna Venhon toimittama esseekokoelma Mitä essee tarkoittaa? (2012). Esseen olemukseen ja esseistin asenteeseen liittyvät rohkeus, avoimuus ja kysymisen taito. Esittelen esseistin tekijänä, joka uskaltaa mennä päin tuntematonta, ei-tiedettyä ja työnsä kautta näin hahmottelee uusia avauksia maailman ilmiöistä, ympäristöstään tai itsestään. Esseisti ei siis esitä pelkkiä valmiita väitteitä tai mielipiteitä vaan tarkastelee aiheitaan monelta suunnalta. Esseistin asenne liittyy läheisesti filosofi Jacques Ranciéren kirjoituksiin poliittisen taiteen yhteydestä sekä koreografi Deborah Hayn havainnon harjoittamisen menetelmään.  Kirjoitus- ja esitysprosesseja vertailevassa luvussa kuvaan merkittäviä teosprosessejani ja koetan niiden kautta näyttää ajattelussani maisteriopintojen aikana tapahtunutta muutosta. Tuo muutos koskee sitä, miten hahmotan teoksen ja tekijän suhdetta sekä vahvaa ruumiillisuuden esiin nousua tekijäidentiteetissäni. Se on siirtymistä teosprosesseissa ideoiden metaforisesta esittämisestä kohti materiaalisuuden puhetta, tapahtumista todella. Kirjoitan myös esiin havainnon siitä, että tekstien parissa kykenen pitämään tarpeellisen etäisyyden teokseeni mutta esityksen parissa olen vasta löytämässä tuota erillisyyttä. Erillisyyteen liittyy oivallukseni taiteilijasta työskentelevänä, työkalujaan käyttelevänä ja silti hetken kuuntelulle herkkänä pysyvänä toimijana. Taiteilijan työ ei siis ole mystistä neroutta vaan maailmaa kohti avautumista, materiaalien työstämistä ja lopulta työnsä esille, dialogiin asettamista. Kirjaan havaintojani siitä, miten minä koreografina en voi tehdä teoksia ilman ruumiillista työskentelyä, ilman nyt-hetkessä olemista enkä ilman rohkeutta olla myös tietämätön ja hapuileva. Ajattelu- ja toimintatavoissani tapahtunut muutos noudattelee muutosta, joka on ollut käynnissä laajemmin tanssin ja esittävien taiteiden kentällä viimeistään 1960-luvulta alkaen ja jota mm. Erika Fischer-Lichte sekä Ramsay Burt käsittelevät teksteissään.  Viimeinen varsinainen luku ennen yhteenvetoa erittelee taiteellisen opinnäytteeni Corpus domesticus – jorataanks? -teoksen prosessia ja työryhmän työskentelyä siinä. Pohdin, miten työskentelyni onnistui olemaan esseististä ja miten se vaikutti muuhun työryhmään sekä lopputulokseen, itse teokseen. Liitän mukaan myös Corpus domesticuksen koreografisen käsikirjoituksen.
Kakkosluokkalaisten lukivaikeudet prosessianalyysitestillä määriteltynä
Kirjoittamisprosessi ja vertaisarviointi opetuksen lähtökohtina
Prosessikirjoittamiskokeilu Turun normaalikoulussa
Kirjallisen opinnäytteeni aiheena on taiteellinen opinnäytteeni, dramatisointi Monika Fagerholmin romaanista Amerikkalainen tyttö. Kartoitan työni kautta, mitä tarkoittaa taiteellinen työskentely olemassa olevan teoksen pohjalta.  Luvuissa Lähtökohdista ja Draamasta ja proosasta pohdin suhdettani Amerikkalaiseen tyttöön sekä yleisemmin kaunokirjalliseen proosaan. Käyn läpi sitä, mikä oli alun perin kiinnostavinta, miksi jonkun toisen tekemä tuntui niin kiehtovalta ja samaan aikaan omalta, että halusin työskennellä sen parissa. Kaunokirjallisessa proosassa minua kiinnostaa runsas muoto, joka mahdollistaa suuren henkilögallerian, monikerroksellisuuden ja tarinat tarinan sisässä. Halusin taiteellisessa työssäni tutkia, mitä tarkoittaa runsaan muodon omaksuminen näytelmätekstissä.  Dramatisointini lähtökohtana oli omaääninen tulkinta, joka samaan aikaan säilyttäisi oleellisen alkuperäisteoksen rakenteesta, kielestä ja aiheista. Kahdensuuntainen tavoite tuotti yhtä aikaa sekä vaikeuksia että kiinnostavia ratkaisuja. Opinnäytteessäni käyn läpi työssäni kohtaamia ongelmia sekä keinoja, joiden avulla ratkaisin ongelmat. Selkeät valinnat, kuten paikan ja henkilöiden suhteen määrittäminen sekä selkeästi teatterillisten elementtien kuten kuoron käyttäminen veivät työtä eteenpäin.  Luvut Ryhmätyöstä kirjoittajana ja Harjoituksista käsittelevät kirjoittamiseni vaihetta, jossa työstin Amerikkalaista tyttöä osittain harjoitusten pohjalta. Tekstin näkeminen näyttämöllä konkretisoi käyttämiäni keinoja sai ymmärtämään niiden mahdollisuudet ja rajoitukset paremmin.  Lopuksi käyn vielä läpi kirjoittamisen historiaa Teatterikorkeakoulussa ja niitä keinoja, jotka olen koulu- ja työelämästä saanut mahdollistamaan ammattimaista kirjoittamista.
Plagiaatintunnistusjärjestelmä tekstintarkistuksessa ja tieteellisen kirjoittamisen ohjauksessa - opettajien ja opiskelijoiden kokemuksia järjestelmän vakiinnuttamisvaiheesta
Suunnittele, kirjoita ja muokkaa : lukiolaiset prosessikirjoittajina
Yhdessä kirjoittamaan : prosessikirjoittamiskokeilu peruskoulun ala-asteen 1.-6. luokilla
Vaientava vai vapauttava yliopistopedagogiikka? : kriittinen näkökulma opetuksen laatuun
Kandidaatin tutkielma muutoksessa
Helena Linna tartuttaa lukemisen iloa
Prosessikirjoituskokeilu ala-asteen luki-opetuksessa
Toiminnallista dramaturgiaa : kirjoittajan rooli devising-prosessissa kirjallisuuden ja oman kokemuksen valossa
Donald H. Graves - kirjoituksen opetuksen uudistaja, pistäytyi Suomessa
Taikakynä : luovaa kirjoitusta 3.-6. luokille
Kerron elämästäni : elämäntarinallisen kirjoittamisen kurssi
Lupa kirjoittaa : opas luovaan tieteelliseen kirjoittamiseen
Sadutus luovan kirjoittamisen tukena : opetuskokeilu alakoulun 3. ja 4. luokilla
Prosessikirjoittamisen teoriaa ja käytäntöä. Menetelmän perusteiden tarkastelua ja prosessikirjoittamiskokeilu 5. luokalla
Ohjaajana opinnäytetöiden työprosesseissa : ryhmäohjauksen käytäntöä ja teoriaa
Äidinkielen opetustiede : aikakauskirja = Journal of mother tongue education. 37, Kieli ja kirjallisuus
Kirjoittamisprosessi ja prosessiin perustuva opetus
Keinoja kirjoittamisen helpottamiseen
Prosessikirjoittaminen : tavoitteista elämyksiin ja itseilmaisuun
Ruotsin päättökokeet ja prosessikirjoittaminen
Tiivistelmä.
Merkitsevä hiljaisuus : tauot ja editointi 10-11-vuotiaiden lasten Avaruustarinoissa
Prosessikirjoituskokeilu kielikylpyopetuksessa
