http://www.yso.fi/onto/yso/p9617 ainekirjoitus
ainekirjoitus ainekirjoitus
Ainekirjoituksen kehittäminen itsearvioinnin avulla
3000 aineenaihetta
Suomen kielen opiskelijoiksi aikovien ainekirjoituskokeesta
Äidinkielen opettajain liiton vuosikirja. 4
Viitteitä peruskoulun kirjoituksenopetukseen
Kevään valiot
Ylioppilasaineita. 1982
Ainekirjoitus eläväksi : kirjoitustehtäviä kansakoulun keskiluokille
Äidinkielen opettajain liiton vuosikirja. 11
Ympäristölle haitalliset aineet : päättymätön työsarka
Ainekirjoitus alemmalla kouluiällä : tietopuolis-käytännöllinen ainekirjoituksen opaskirja. 2
Äidinkielen opettajana Noormarkussa : mitä nykynuori ajattelee?
SPASIBO ZA PIS'MO : venäjän ainekirjoituksen opas
Ylioppilastekstejä 2010
ÄIDINKIELEN OPETUSTIEDE 6 : Äidinkielen opetus Pohjoismaissa
Ainekirjoituksen aiheenvalinnasta
Valioaineita : kevään ... ylioppilaskirjoitusten satoa. 1949
Pohdinta terveystiedon ylioppilaskoevastauksissa
Kartoittava tutkimus IV-luokkalaisten aineiden laji- ja rakennetyypeistä
Ytyä etsimässä : äidinkielen opetuksen kurssi, Heinola 26.-30.1.1987
Valioaineita : kevään 1955 ylioppilaskirjoitusten satoa
Valioaineita : kevään ... ylioppilaskirjoitusten satoa. 1953
Äidinkielen opettajain liiton vuosikirja. 10
Riskejä, rikoksia, rakkautta : kirjoituskilpailu: yläaste 8. ja 9. luokka, lukio 2. ja 3. luokka
Äidinkielen opettajain liiton vuosikirja. XVI
60 ylioppilastutkintoainetta
1500 aihetta : [peruskoulun kirjoittamisen opetukseen]
Tekstien pyörityksessä : tekstitaitoja alakoulusta yliopistoon
Ainekirjoituksen oppikirja
Äidinkielen opettajain liiton vuosikirja. XII
Maantieteen opetus on aikansa peili
Ylioppilastutkinnon rakenne- ja reaalikoeuudistusten vaikutuksia : miten lisääntynyt valinnaisuus ohjaa lukiolaisia
Ainekirjoitus : aiemmalla kouluiällä : tietopuolis-käytännöllinen ainekirjoituksen opaskirja. 1
Kielen mutaatioista
Äidinkielen opettajain liiton vuosikirja. 7
Kynäilijä : helppotajuinen opas kirjoitusten sepittämisessä : nuorisoseuroja, kansakoulun jatkokursseja ja itsekseen opiskelevia varten
Ylioppilasaineiden sijavirheistä : (jatkoa vuoden 1980 4. vihkoon)
Kokoelma ylioppilasaineita
Kirjastoni
Valioaineita : kevään 1954 ylioppilaskirjoitusten satoa
Mistä oppilaat haluavat kirjoittaa : peruskoululaisten kirjoitelmien funktiot
Lukiolaisten terveydenlukutaidon ja terveysarvostusten ilmeneminen : laadullinen sisällönanalyysi vuoden 2007 terveystiedon ylioppilaskirjoitusten reaalikokeen vastauksista
Ylioppilasaineista ja niiden arvosteluperusteista : kevään 1967 aineiden tarkastelua
Nuori etsii tyyliä, mutta kenen ehdoilla?
Äidinkielen opettajain liiton vuosikirja. 14
Valioaineita : kevään 1957 ylioppilaskirjoitusten satoa
Valioaineita : kevään 1956 ylioppilaskirjoitusten satoa
Uusia ainekirjoituksen tehostamispyrkimyksiä
Valioaineita : kevään 1960 ylioppilaskirjoitusten satoa
Ylioppilasaineita 2005
Saarijärven joulu 1991
Rakentamisen vuoden kirjoituskilpailu koululaisille: Talotarinoita tönöistä taide-elämyksiin
Aine- ja oikeinkirjoitusneuvoja
Ylioppilasaineita 1972
Valioaineita : kevään 1952 ylioppilaskirjoitusten satoa
Kun suomi putosi puusta : opastusta ja ohjeita äidinkielen yo-kokeeseen
Valioaineita : kevään 1951 ylioppilaskirjoitusten satoa
Äidinkielen opettajain liiton vuosikirja. 1
Ylioppilastutkinnon äidinkielen kokeessa hylättyjen kokelaiden kevään ja syksyn aineiden vertailua
Ylioppilasaineita 1978
Kulttuurin käsite lukion historian kurssissa Kulttuurien kohtaaminen : analyysi Euroopan ulkopuolisten alueiden historian valinnaiskurssin kehityksestä 1990-2010-luvuilla
Äidinkielen opettajain liiton vuosikirja. 12
Koululainen kirjoittaa Kalevalasta : näytteitä Kalevalaisten naisten v. 1949 järjestämän kirjoituskilpailun tuloksista
Ylioppilaskokeiden kirjallisen tuotoksen taso ja taidot : vuoden 1987 ylioppilasaineiden tarkastelua
Juhlavuoden itsenäisyysaineita
Valioaineita : kevään 1961 ylioppilaskirjoitusten satoa
Äidinkielen kirjallisia tehtäviä
Mielipidekirjoittaminen - aivojumppaa
Äidinkielen opettajain liiton vuosikirja. 5
Äidinkielen opettajain liiton vuosikirja. 8
Oppikoulun IV-luokkalaisten tavoitetasosta ainekirjoituksessa
Uusia ainekirjoituksen opetuksen tehostamispyrkimyksiä
Astronautti ja avaruuspupu
Ainekirjoitus Tanskassa
Äidinkielen opettajain liiton vuosikirja. XV
Äidinkielen opettajain liiton vuosikirja. 9.
Valioaineita : kevään ... ylioppilaskirjoitusten satoa. 1966
Äidinkielen opettajain liiton vuosikirja. 3
Aihevakka
Ohjauksia ainekirjoitusten kokoonpanemiseen
Valioaineita : kevään 1959 ylioppilaskirjoitusten satoa
Yritys hyvä : 10 parasta ainetta
Ylioppilasaineiden arvostelemisesta
Valioaineita
Miten kirjoittaa venäjän aine : ylioppilaskokelaiden venäjän kielen taidot ja kirjoitelmien taso
Äidinkielen opettajain liiton vuosikirja. 13
Äidinkielen opettajain liiton vuosikirja. 2
Ylioppilasaineita. 1979
Miten abiturientti viittaisi ylioppilasaineessa?
Ylioppilasaineista ja niiden arvosteluperusteista 1967
Saarijärven Joulu 1995
Kokemuksia ainekirjoituksen opetuksesta
Aine- ja oikeinkirjoitusneuvoja oppikoululaisille ja seminaarilaisille
"Pääasia on kiintymys aiheeseen ja vilpitön aitous" : ylioppilasaineen ihanteet vuosina 1948-2013
Ainekirjoitustunnit tietokoneluokassa
Ylioppilasaineita : 1969
Mitä tupakoinnin tilalle : peruskoulun kuudesluokkalaisille 9.-15.10.1989 järjestetyn kirjoituskilpailun voittajat
Miksi liikkumaan? : laadullinen tutkimus yhdeksäsluokkalaisten liikunnan harrastamismotiiveista ja harrastamattomuuden syistä
Valioaineita : kevään 1965 ylioppilaskirjoitusten satoa
Saarijärven joulu 1994
Saarijärven joulu 1993
Ylioppilasaineita. 1995
Valioaineita : kevään 1950 ylioppilaskirjoitusten satoa
Aineenotsikkoja : 3000 ainetta
Ainekirjoitus elävään elämään : kokeiluja, mitä ja miten lapset kirjoittavat
Valioaineita : kevään ... ylioppilaskirjoitusten satoa. 1961
Keisarin leikkaus vai keisarinleikkaus : opastusta ja ohjeita äidinkielen yo-aineeseen
Valioaineita : kevään ... ylioppilaskirjoitusten satoa. 1957
Valioaineita : kevään ... ylioppilaskirjoitusten satoa. 1964
Oppimispäiväkirja otsikkoaineiden kirjoittamisesta ja aineiden vertailua
Ylioppilasaineiden sijavirheistä
Aineiden korjaamisesta
Iltakellot : Runoja, perinnettä, historiaa
Elämyksellisestä kirjoittamisesta
Miten laadin aineen
Ylioppilasaineita. 1981
Valioaineita : kevään 1962 ylioppilaskirjoitusten satoa
Ylioppilasaineita 1970.
Valioaineita : kevään 1958 ylioppilaskirjoitusten satoa
Kokeilua ainekirjoitusmenetelmällä
Äidinkieli. Käsikirja
1500 aihetta yläasteen kirjoittamisenopetusta varten
"Kuinka paljon parempi paikka maailma voisikaan olla jos ketään ei kiusattaisi" : yhdeksännen luokan oppilaiden kokemuksia ja näkemyksiä koulukiusaamisesta ja siihen puuttumisesta
Ylioppilasaineita. 1968
Eräitä kokeiluja ainekirjoituksen opetuksen alalta
Saarijärven joulu 1990
Todellisuuden kuvaamista, pohdintaa ja arviointia edellyttäviä kirjoitustehtäviä ja niiden arviointi = Constructing and evaluating narrative, persuasive and reflective writing tasks and texts
Engelin merkintöjä : havaintoja tavasta rakentaa Pietarissa ja rakennusmateriaalien ominaisuuksista
Nuoren terveystahto : Ajatuksia ja käsityksiä terveyden edistämisestä
Valioaineita : kevään 1949 ylioppilaskirjoitusten satoa
Saarijärven joulu 1989
Aihe jokaiselle : 4500 aineen aihetta
Äidinkielen opettajain liiton vuosikirja. XIII
Kirjoitustehtäviä eri asteille : valikoima aineiden aiheita
Ainekirjoituksen opas ynnä suomen kielen tyyliopin alkeet : kouluja sekä omin päin opiskelua varten
Saarijärven joulu 1996
Äidinkielen opettajain liiton vuosikirja. X
Äidinkielen opettajain liiton vuosikirja. XIV
Seikkailua, väkivaltaa ja kauhua lukiolaisten ja ammattikoululaisten kirjoitelmissa
Äidinkielen opettajain liiton vuosikirja. XVII
Valioaineita : kevään 1953 ylioppilaskirjoitusten satoa
