http://www.yso.fi/onto/yso/p9614 käsityöohjeet
käsityöohjeet käsityöohjeet
Taito 1991. 84. vuosikerta 1991
Kauneimmat käsityöt. Nro 6, 2005, Marras-joulukuu
Tilkku-unelmia
Hattara -unipaita : ohjauspaketti Aurinkorinteen koululle
Suuri käsityökerho 1982.
Läheltä luontoa
Kauneimmat käsityöt. Nro 2, 2008, Maalis-huhtikuu
Kansallisten mallien pohjalta löysi oman tyylinsä Ann Mari Witick
Nyt  virkkaamaan! : 25 koukuttavan helppoa virkkausmallia
Ompele tilkkutöitä, päällikeompelua, pehmeitä eläimiä
Kauneimmat käsityöt. Nro 2, 2005, Maalis-huhtikuu
Esimiehen ja työntekijän käsikirjat : Primehotels Oy
Hauskaa kasveilla
150 virkattua reunapitsiä ja muuta koristetta : virkkaa koristereunuksia, nauhoja, pompuloita ja punoksia
Suuri käsityökerho 1992 : 7-12
Kauneimmat käsityöt : virkkausalbumi. 1.
Tilaus-toimitusketju projektityöskentelyssä : Keha oy projektimyynnin käsikirja
Nappikaupan neuleet : Neulemallien tuotekehitys ja neuleohjeet
Käsityön ABC : neulo ja virkkaa - opi vaihe vaiheelta
Neulo. Virkkaa. Kirjo : ekolangasta!
Suuri käsityökerho 1991 : 1-6
Kauneimmat käsityöt. Nro 3, 2009, Touko-kesäkuu
Kauneimmat käsityöt. Nro 2, 2009, Maalis-huhtikuu
Kauneimmat käsityöt. Nro 5, 2007, Syys-lokakuu
Kotilieden ihana vuosi
Burda Style -lehden käännökset : funktionaalinen käännösanalyysi
Kauneimmat käsityöt. Nro 2, 2007, Kauneimmat joulun käsityöt
Suuri käsityökerho 1981.
Sinä osaat. 1/2006, Ideat käsillätekijän talveen
Isännöinnin teknisen asiantuntijan käsikirja
Ompele ja neulo omin käsin
Itse tehdyt nuket
Kauneimmat käsityöt. Virkkaa kotiin, 10
Kauneimmat käsityöt. Nro 1, 2010, Upeat talvikäsityöt
Suuri Käsityölehti 2003 : 10.
Suuri Käsityölehti 2003 : 3.
Pula-ajan käsityöt : Omin käsin -lehdessä esiintyvät käsityöohjeet vuosina 1938-1952
Päiväkeskus- ja ryhmätoiminta ikääntyvän arjen ja toimintakyvyn tukena : käsikirja päiväkeskusohjaajille
Suuri käsityökerho 1989.
Suuri Käsityölehti 2003 : 4.
Projektikäsikirjan laatiminen Mikkelin kaupungille
Kauneimmat käsityöt. Nro 4, 2009, Heinä-elokuu
Tiivistelmä: Isännöinnin teknisen asiantuntijan käsikirja. Tarkoituksena oli saada tekniselle asiantuntijalle kattava ohjeistus työn tueksi. Tämä työ tehtiin Isännöintiverkko Oy:lle tarkoituksena saada hyvä laatukäsikirja teknisille asiantuntijoille.     Tarve kattavalle ohjeistukselle oli suuri, koska vaikka teknisiä vahvuuksia voi olla rakennus, lvi tai sähköpuolella niin toista teknistä asiantuntijaa tuuraamassa hänen alansa teknisten asioiden tunteminen on tärkeää. Teknisen asiantuntijan tulee olla monipuolinen ja koko ajan tietoinen muuttuvista säädöksistä ja määräyksistä. Uusi asunto-osakeyhtiö laki muuttui 1.7.2010 ja tämä toi uuden toimeksiannon isännöintialalle. Tekninen asiantuntija on lain puitteissa taloyhtiön valvoja ja konsultti kaikissa kiinteistöön liittyvissä korjaus-, remontti- ja vahinkourakoissa.     Tekninen asiantuntija toimii isännöitsijän teknisenä tukena taloyhtiöille ja osakkaille. Tekninen asiantuntija on hallituksen, osakkaan, taloyhtiön ja isännöitsijän välinen asiantuntija ja konsultti. Tekninen asiantuntija toimii myös hallituksen, taloyhtiön, osakkaan ja urakoitsijan välisenä asiantuntijana ja konsulttina. Teknisen asiantuntijan tehtäviin kuuluu valvoa, kilpailuttaa, tehdä työselostuksia ja muita kiinteistöihin liittyviä konsultointi töitä Suomessa.     Tässä laatukäsikirjassa saatiin aikaiseksi kattava yleistieto teknisen asiantuntijan työnkuvasta ja mitä se pitää sisällään päivittäisessä työssä. Tätä voidaan käyttää myös uusien työntekijöiden perehdyttämisessä.     Laatukäsikirjan tärkeimpänä hyötynä on ollut ymmärrys kaikkiin urakoihin liittyviin valvontatöihin. Valvonnassa tulee ottaa huomioon tilaaja, joka voi olla taloyhtiö tai osakas. Valvonnassa tulee pitää urakoitsijoiden työnlaatu hyvänä ja valvoa kaikki kriittiset työvaiheet sekä lopuksi dokumentoida ja arkistoida ne taloyhtiön kiinteistön korjauskansioon.
Käsityökuvasto
Neuwoja kopan kutomisessa käsityökouluja ja yksityisiä warten sekä lyhyeitä ohjeita piilipuun wiljelykseen
Kauneimmat käsityöt. Nro 2, Maalis-huhtikuu
Kauneimmat käsityöt. Nro 1, 2008, Tammi-helmikuu
Vauvan parhaat vaatteet
Patalappuja : [virkkaa, koukkua, neulo, ompele ja kirjaile]
Taito 1993. 86. vuosikerta 1993
Suuri käsityökerho 1985.
Askartelulehti. 3/2007 = Nro 124, Kesä
Silkkinauhakirjonta
Ruusuja nypläten = Roses in bobbin lace = Rosen in Klöppelspitze
16 raanua : [uusi raanukuvasto. 2]
Näin nimikoimme : 1. : Malleja vapaata ompelutapaa varten : 2. Malleja kankaan sidokseen perustuvaa ompelutapaa varten
Kauneimmat käsityöt. Nro 5, 2011, Syys-lokakuu
Suomalaisia kudonnaisia
Nypläysmalleja = Bobbin lace patterns = Klöppelmuster
Kauneimmat kanavatyöt
Tee tämä alumiinista
Kirjokintaita ja muita kansanomaisia neuletöitä
Kauneimmat joulun käsityöt : neulo, virkaa, huovuta & kirjaile
Rakentajain kalenteri 2014
Salaperäinen sänky : pohjalaisten kerrossänkyjen tekstiiliaarteet=Skönadrömmar:österbottniska sängtextiler
Kauneimmat käsityöt. Nro 2, 2009, Kauneimmat joulun käsityöt
Kauneimmat käsityöt. Nro 4, 2006, Heinä-elokuu
Suuri käsityökerho 1992 : 1-6
Suuri käsityökerho 1991 : 7-12
Isännöinnin teknisen asiantuntijan laatukäsikirja
Kauneimmat käsityöt. Nro 1, 2006, Tammi-helmikuu
Kauneimmat joulun käsityöt : neulo, virkkaa, huovuta & kirjaile. Nro 2, 2007.
Kauneimmat käsityöt. Nro 3, 2008, Touko-kesäkuu
Kauneimmat käsityöt. Virkkaa kotiin, 17.
Kauneimmat käsityöt. Nro 5, 2009
Kauneimmat käsityöt. Nro 1, 2007, Tammi-helmikuu
Suuri käsityökerho 1988.
Kauneimmat käsityöt : virkkausalbumi
Korsetti! : opas korsettien maailmaan ja valmistukseen
Nypläyksen opas
Sinä osaat. 3-4/2005, Ideat käsillätekijän kevääseen
Suuri Käsityölehti 2003 : 8.
Suuri käsityökerho 1990 : 7-12
Ranskankielinen lyhennelmä.
Helppoja tekstiilitöitä
Nimikoimiskirja. 2, Aakkoset ja malleja vapaata ompelutapaa varten
KUULTOKUDOS "Kliiviat" ; "Tulppaanityttö" ; "Palapeli" [Työpiirustus]
Sinä osaat. 3/2007, Ideat käsillätekijän kesään
Stjernuddi : vanhoja raumalaisia tyllipitsejä = Stjernuddi : old Rauma point ground lace = Stjernuddi : Alte Tüllspitzen aus Rauma. 1.
Kauneimmat joulun käsityöt : neulo, virkkaa, huovuta & kirjaile
Laatutyön määritelmä : case: ohjeita ja arviointia Yritys X:n laatutoiminnasta
Nyt napsahtaa! : naispurjehtijan tieto- ja taitokirja
Kauneimmat käsityöt. Nro 3, 2005, Touko-kesäkuu
Sinä osaat. 4/2006, Ideat käsillätekijän syksyyn
Sinä osaat. 4/2007, Ideat käsillätekijän syksyyn
Suuri käsityökerho 1986.
Kotien ja koulujen kangaspuihin
Suuri Käsityölehti 2003 : 5.
Kauneimmat käsityöt. Nro 1, 2011, Tammi-helmikuu
Virkkaa pitsejä : Pohjolan kauneimmat mallit
Kauneimmat käsityöt. Nro 4, Heinä-elokuu
Teneriffa : työmalleja. 1. osa
Käsin tehdyt juhlakoristeet
Neuwoja kopan kutomisessa käsityökouluja ja yksityisiä warten sekä lyhyeitä ohjeita piilipuun wiljelemiseen
Neuleohjeita ikäihmisille
Omin käsin : Kotilieden käsityölehti
Kauneimmat käsityöt. Nro 6, 2007, Marras-joulukuu
Kudo itse kauniit matot
Kotiteollisuus 1990.
Kauneimmat käsityöt. Nro 3, Touko-kesäkuu
Kauneimmat käsityöt. Nro 3, 2007, Touko-kesäkuu
Kauneimmat käsityöt. Neulo ja virkkaa 1991, 1.
Taito 1992. 85. vuosikerta 1992
Kauneimmat käsityöt. Nro 6, 2009, Marras-joulukuu
Kirjonnan parhaat pistot
Luovat kädet
Suuri käsityökerho 1984.
Roosa nauha -sukkaohjekuvasto : lämmöllä suomalaisille naisille. [1]
Muodikkaita laukkuja
Kauneimmat käsityöt. Nro 4, 2007, Heinä-elokuu
Salaperäinen sänky : pohjalaisten kerrossänkyjen tekstiiliaarteet : österbottniska sängtextiler = Sköna drömmar
Pikkulapsen vaatteet
Kuoreveden kansallispuvun valmistusohje
Punonnan ohje- ja ideanippu
Suuri käsityökerho 1990 : 1-6
Salaperäinen sänky : Pohjalaisten kerrossänkyjen tekstiiliaarteet : Österbottniska sängtextiler = Sköna drömmar
Kauneimmat käsityöt : virkkausalbumi. Nro 1, 2006.
Sukat, lapaset & asusteet : käsityön ABC 6
Vanhoja raumalaisia tyllipitsejä = Old Rauma point ground lace = Alte Tüllspitzen aus Rauma. 1, Stjernuddi
Kotikutojan opasvihko
Pohjalaisia perinnesukkia
Kauneimmat joulun käsityöt : neulo, virkkaa, huovuta, kirjaile
Suuri Käsityölehti 2003 : 2.
Saapastellen festareilla :  - festivaalipäivystyksen käsikirja
Kauneimmat käsityöt. Nro 3, 2009
Huovutus
Tinalankapunonta : malleja, työohjeita ja kaavoja rannekkeiden, korujen ja kirjailtujen nahkatöiden valmistamiseen
Kauneimmat joulun käsityöt
Askartelulehti. 4/2007 = Nro 127, Syksy
Kauneimmat käsityöt : virkkausalbumi. Nro 1, 2009.
Kaunista kotiin kierrätysmateriaaleilla
Teneriffa : työmalleja. 2. osa
Näppärät säilytystilat : kauniita ja käytännöllisiä ratkaisuja kodin tavaroiden säilytykseen
Kauneimmat käsityöt. Nro 6, 2011, Marras-joulukuu
Sinä osaat. 2/2006, Ideat käsillätekijän kevääseen
Pienet pistot : pistokirjontamalleja arkeen ja juhlaan = Sy & brodera : broderier för fest och vardag
Kauneimmat käsityöt. Nro 3, 2006, Touko-kesäkuu
Kauneimmat käsityöt. Nro 5, 2005, Syys-lokakuu
Suuri käsityökerho 1987.
Kauneimmat käsityöt. Nro 1, 2009, Tammi-helmikuu
Virkkaa & värkkää
Verhot ja kaihtimet : tuoreita ideoita ja ratkaisuja verhojen suunnitteluun ja toteutukseen
16 raanua : [uusi raanukuvasto]. [1]
Kauneimmat käsityöt. Nro 2, 2007, Maalis-huhtikuu
Ekolangasta! : neulo, virkkaa, kirjo
Valokuvaus laadunvarmistuksen työkaluna
Tiivistelmä.
Kauneimmat käsityöt. Nro 5, 2009, Syys-lokakuu
Taito 1994. 87. vuosikerta 1994
