http://www.yso.fi/onto/yso/p9615 kiinalaisuus
kiinalaisuus kiinalaisuus
Laowai : kiinalaista menoa
Edistysuskon historiaa amerikkalaisittain
Menestyvä liiketoiminta Kiinassa
Kiinalaisuus ja uusi kotimaa : tapaustutkimus kiinalaisten siirtolaisten jälkeläisistä Seychelleillä
Kiinalaiset matkailijat majoittujina Suomessa : kulttuurien kohtaaminen majoitusliikkeissä
Kahdeksan kiinalaista juttua
Minunkin Kiinani
Jokohaman Jennystä ladyboyhin : Kaukoidän kuvia suomalaisessa populaarimusiikissa 1900-luvun alusta 2000-luvulle
Kiinalaisen tytäryhtiön yksikköohjaus
Kiinalainen ruletti
Lohikäärmeen päivät : puoli vuotta Shanghaissa
Evakossa normaalielämästä : kiinansuomalaisten naisten kokemuksia sosiokulttuurisesta sopeutumisesta
Tiivistelmä.
"Kaikki sodankäynti perustuu pettämiseen" : kuuden elämäkertakirjoittajan käsitykset Chiang Kai-shekin poliittisesta ideologiasta Manner-Kiinassa vuosilta 1943-2003
Kiina-ilmiöitä = Zhongguo Xiao Gushi
Jymäyttämisen taito
Jadekasvot : valittuja tarinoita Kiinan muinaisajoilta
Kiinalainen juttu : Guanxin ja kiinalaisen yhteiskunnan kuvaukset suomalaisissa liiketoiminta- ja kulttuurioppaissa
Suuri virta : matkalla Kiinan kääntöpuolella
Kosminen Kristus tienä harmoniaan K. H. Tingin kontekstuaalisessa teologiassa
