http://www.yso.fi/onto/yso/p9610 luominen
luominen luominen
3D-mallinnus tuotesuunnittelun apuna
Raamatun luomiskertomuksen sanoma
Alkumeren laulu : runoaaltoja alkumyyttien meressä ; [piirrokset ...: Liisa Marjatta Järvinen]
Minä mukana
Hyödyllinen huwitus luomisen töistä, : yxinkertaisille awuxi Jumalan hywyden tundon ja palweluxeen. I. Mos. kir. 1:31. Jumala katzoi kaikkia kuin hän tehnyt oli, ja katzo, ne olit sangen hywät
”Se pihvi sämpylän välissä” : verkostoitumista luovilla aloilla
Cel-shading ja videopelien luominen Cinema 4D - ja Unity 3D -ohjelmissa
Karitsat kierteellä
Luoja ja Piru : kuvitettua tarinaperinnettä luomistyöstä
Naudan abortti : kirjallisuuskatsaus = Bovine abortion : literature review
Kansainvälisen organisaatioverkostoitumisen kehittämistyökalu luovan alan toimijalle
Suuntaviivoja Kankaan luovalle toiminnalle
Nyt otetaan tilaa luovuudelle : Oulun keskustassa avautuu yhteisöllinen keidas oman toimiston seinille vaihtelua kaipaamaan
Osiris : kuoleman valtias
Innovaatioita ymmärtämässä
Imagon luominen ReTra ry:lle
Luominen Qumranin yhteisön teksteissä
Miksi vastustan kehitysoppia
Kiviä ja luita : selvää näyttöä evoluutiota vastaan
Minne kantavat emakot katoavat?
"Onnimanni" - Toimintatuokioita luovilla menetelmillä 5-6-vuotiaille lapsille
ATK-ohjelman luonti
”Mua ei pelota mikään!” – Lasten pelkojen näkyväksi tekeminen luovien menetelmien avulla
Jumala loi taivaan ja maan : Raamatun alkukertomukset tarkastelussa
Lasten tarinat ihmisen alkuperästä
Luovien menetelmien käyttö ikääntyneen hoiva-asukkaan hoitotyössä hoitajan kokemana : Narratiivinen kirjallisuuskatsaus
Luovien menetelmien kautta kohti onnistumisia ja parempaa itsetuntoa : Itsetunnon kehittyminen ja sen tukeminen varhaisiässä
MT Venus  : Kokemuksia naiseuden tukemisesta sanoin ja kuvin mielenterveyskuntoutujien ryhmässä
Tiede ja uskonto
Miksi nauta luo?
Tutkimustietoa lampaiden toksoplasmoosista
Luova taiteellinen työskentely muotoiluprosessissa
Kirja-arvostelu
Hyödyllinen huwitus luomisen töistä, : yxinkertaisille awuxi Jumalan hywyden tundoon ja palwelluxeen
"Ad opus novum sempiternum consilium" - Augustinuksen oppi luomisesta
Kuvalliset menetelmät anoreksiasta toipumisen tukena
"Voisin olla tässä aina". Muistelutyön luovat menetelmät osana muistisairaan sosiaalisen toimintakyvyn tukemista.
Alkuluomisesta
Muistoista voimaa omaishoitoon : luovat menetelmät muistisairaiden tukena
Luovaa toimintaa ja tunteita omaishoitajien vertaistukiryhmässä
Innovaatio ja tiedon luominen pk-yrityksissä
Diagnostiikan kuulumisia
Pupun matka - Osallistava aistitarina päiväkodin erityisryhmässä
Tiivistelmä: Kehittämistyömme tarkoituksena oli luoda miehille suunnattu toiminnallinen valokuvausryhmä Arabian asukastalot Ry:n ylläpitämään Kääntöpaikka-nimiseen toimintatilaan. Ryhmä toiminnan haluttiin vetoavan, vahvistavan, tuottavan mielihyvää ja olevan tuotteliasta. Ryhmän toivottiin noudattavan toiminnallista oikeudenmukaisuutta ja jatkavan itseohjautuvana.  Käytimme ohjaavana toimintaterapian teoriana Doris Piercen Toiminnan terapeuttisen voiman mallia (Therapeutic Power ) vuodelta 2003. Lisäksi käytimme teorioiden osalta Renée Taylorin Tarkoituksellisen vuorovaikutuksen mallia, toiminnallisen oikeudenmukaisuuden käsitettä ja luovien toimintojen käyttämistä terapiassa. Lisäksi taustalla olivat terapiaryhmä-käsite ja miestutkimukset  Työmme on luonteeltaan tapaustutkimus. Ryhmän ohjatut tapaamiset tapahtuivat yhteistyökumppanimme tiloissa ja niiden ryhmäkertojen sisällöt suunniteltiin teoriaohjaavasti. Aineistomme muodostui miesten valokuvausryhmän viidestä ohjaamastamme kerrasta puolistrukturoidusta osallistujien haastattelusta, ryhmäkertojen havainnoista ja -keskusteluiden päiväkirjamerkinnöistä. Aineisto analysoitiin teoriaohjaavan sisältöanalyysin menetelmällä.  Tulokset jaoteltiin Piercen toiminnan terapeuttisen voiman mallin mukaisen toiminnan vetoavuuden alakohtiin: tuotteliaisuuteen, mielihyvään ja vahvistavuuteen. Miehille suunnitellun vetoavan toiminnan elementit ovat vastausten perusteella löydettävissä tuloksista.  Kehittämistyö on sovellettavissa kolmannelle sektorille tarkoitetun vetoavan toiminnan suunnittelua ja toteutusta varten.
Luominen
CVM on hedelmällisyysongelma
Hyödyllinen huwitus luomisen töistä, yxinkertaisille awuxi jumalan hywyden tundoon ja palweluxeen
Uuden liiketoiminnan suunnittelua : case: veturiyritys Kulttuuri10
Maailman tutkimus ja luomisusko
TAIKA - taide kohtaamisalustana sektorirajat ylittäville kulttuurisille innovaatioille : hankkeen loppuraportti
Draama tunteiden käsittelyn välineenä : Luovuuden mahdollisuudet varhaiskasvatuksessa
Pohjois-Karjalan luovat yhdistykset
"Vau, sadun maailma!" Lapsilähtöinen projekti - Lasten sadut näkyviksi luovin menetelmin
Abortoiko porovaadin useammin uros- kuin naarassikiön?
Matkalla kohti unelmia – Tahtomatto yksilökeskeisen elämänsuunnittelun työkaluna
Aloittavan yrityksen haasteet elokuva- ja tv-alalla : Case Obscure Entertainment OSK
Kaakkois-Suomen luovien alojen strategiset painopisteet ja toimintaohjelma 2014–2018
Miksi emakko luo
Opas luovien menetelmien käyttöön montessoripäiväkodissa
Ihmeellisesti tehty
Onko lehmä luonut?
Tarinallisen leikin kehittämistä päiväkodin kasvattajien kanssa
Svengiä vai schwungia : luovan asiantuntijaorganisaation näkökulma viestintään
Raamatun luomiskertomus ja sen suhde luonnontutkimuksen johtopäätöksiin
Mediataiteiden keinot etenevän muistisairauden kuntouttamisessa : Luova kuntoutusmenetelmä läheiselle
Maan muuntumiset : esteettiset arvot taiteen ja luonnon välillä
KOKO aluekehittämisen välineenä Pohjois-Karjalassa : Loppuraportti
Mooses vaiko Darwin? : koulukysymys
Colin E. Guntonin ilmoituskäsitys
Taiteellisesta katseesta ja käänteisestä näkemisestä
Luja ote leijonan hännästä
Innovoimisen opettaminen Suomessa toiselle asteelle
Perinne ja luovuus kulttuuriyrittäjyyden tekijöinä : Kehittämisehdotuksia Ikaalisten KulttuuriCampuksen ja Rahkolan Joulutalon toimintaan
Poimintoja diagnostiikasta : koronavirusripulia naudoilla
Pyhän Kolmiyhteisen Jumalan luomistyö
Selvitys kasvuryhmän vaikutuksesta nuorten sosiaaliseen vahvistumiseen
Hyödyllinen huwitus luomisen töistä, : yxinkertaisille awuxi Jumalan hywyden tuntoon ja palwelluxeen
Palvelulähtöinen tapahtuma tarpeisiin perustuen
Aineeton pääoma tuotantovarallisuutena luovien alojen perheyrityksissä
Naudan abortit Suomessa
Vakavaa leikkiä : Unesta esitykseksi
Tieto ja tiedon luominen päiväkotityön arjessa
Brucella canis ja Canine Herpes Virus -1 : seroprevalenssi Suomen koirapopulaatiossa ja merkitys lisääntymisongelmissa
Abortti ja luominen
Äitiyden tukeminen taiteen menetelmien avulla
Minä isonen ja pitenen, voin olla mummin kokoinen! : Luovat toiminnot lapsen ja perheen tukena siirryttäessä esiopetuksesta alkuopetukseen
Kulttuurituottaja monialaisessa yhteistyössä : Välittäjätoiminnan konseptien kehittäminen
Ortodoksia. 40
Alkuperämyyttien merkityksenanto : kuvaskeemat ja intuitiiviset teoriat alkuperän ymmärtämisen välineenä
Elämä maan päällä - kehityksen vai luomisen tulos?
Riimit Hukassa -työpajan kehittämisprosessi
Luovat menetelmät ja vuorovaikutus ryhmässä Vantaan lastensuojelun avohuollon perhetyössä
Jahven puutarha ja luomakunta : Psalmi 104 ja sen ekologinen haaste
Aiotko näytelmäkirjailijaksi? : oman näytelmän Ja sitten minulla ei ole ketään syntyprosessi
Luovien toimialojen verkostoituminen : Case Magnusborg
"Miten mukavaa silleen yhteen hiileen puhalttaa"  : TOIMINNALLISEN RYHMÄN MERKITYS MIELENTERVEYSKUNTOUTUJAN OMAISEN JAKSAMISELLE
Sielunhoidon aikakauskirja 3
Kuva-satukirjasankareita : Viisivuotiaiden lasten luovuuden tutkiminen sadutuksen ja valokuvauksen avulla
Elämän alkulähteillä
Maailman luominen
Ihmisen luominen
Jumala luo maailman
Kaapelitehtaan kehittäminen luovan alan hautomoksi
Tuottaja telakalla : havaintoja mahdollisuuksista toimialojen rajapinnoilla
Paikan merkitys kuvallisessa luomisprosessissa
Etelä-Savon käsityöyritysten kehittämistarpeet ja niiden hankkeistus
Luovat menetelmät ikääntyneiden hoito- ja kuntoutustyössä : menetelmien juurtuminen osaksi arkikäytäntöjä
Hyödyllinen huwitus luomisen töistä : yksinkertaisille awuksi Jumalan hywyyden tuntoon ja palwelukseen
Ihminen ja luomakunta
Yhteisöllisyyteen tukeminen Oskarinhovissa
Sommitelma,  esteettisiä asetelmia
Hyödyllinen huvitus luomisen töistä, : yxinkertaisille awuxi Jumalan hywyyden tuntoon ja palweluxeen. : Parattu ja uudesta prändätty
Kuusi luomispäiwää : Raamatun tutkinto
Warner/Chappell kokosi lauluntekijät yhteen
Alkumeren laulu : runoaaltoja alkumyyttien meressä
Luomisjärjestykset ja niiden rajat Raamatun valossa
Q-kuume voi liittyä luomisiin : suomalaistiloilta löytynyt vain vähän vasta-aineita
Darwin vai älykäs suunnitelma?
Intuitiosta yhteiseen näkemykseen : Luovien ja osallistavien menetelmien käyttö kehittämistoiminnassa
Taide syntyy oman mielen rakenteista
Luova Pohjois-Karjala II : Loppuraportti
Onko Jumala olemassa?
Kuinka maailma syntyi
Virtuaalinen yhteisö pk-yritysten verkostoitumisen ja kansainvälistymisen tukena
Oivalluksia voimavarakirja - Mielenterveyspotilaiden ryhmähoitoa luovien menetelmien avulla
Kotivara-brandin kehittäminen
Vain tahroja paperilla? : systemaattinen kirjallisuuskatsaus luovien toiminnallisten menetelmien käytöstä skitsofrenia-asiakkaiden toimintaterapiassa
Luominen ; Tubal-Kain ; Vedenpaisumus ; Isä Aabraham
Paha luomisen turmeluksena
Luominen ei ole päättynyt
Sisällys.
Luominen - isompi asia kuin luulimme : hermeneuttisia mietteitä
Eksegeettisiä näköaloja luomisteologiaan
Brandin luominen : esimerkkinä L&T
Miltä minusta tuntuu? : Tunnetaitojen kehittäminen luovin menetelmin
Raamatun pääajatukset Mooseksen 1. kirjan luvuissa 1-5
Luomisen syitä selvitetään EELAssa : parvo ja muut infektiot tavallisia syitä, PRRS onneksi pysynyt poissa
Tilke.  : Terapeuttisen ilmaisun ja luovan leikin ohjausmenetelmä lapsille
Arjen asiantuntijat : kokemustieto ammatillisen kasvun ja vuorovaikutuksen välineenä sosiaalialan koulutuksessa
Kuin värit sateenkaaressa : seitsemän kuvaa Jumalan valtakunnasta
Luovan alan pienyrittäjien kansainvälistymisväylät Pietarsaaressa : Tuotteena mainosvalokuva
Kuinka jumala teki maailman
Onko Luojaa joka välittää sinusta?
Miksi Yrittää? : yrittäjyys ja yrittäjäksi ryhtyminen luovilla toimialoilla
Ei ole ihmisen hyvä olla yksinänsä : modernien ortodoksiteologien ajatuksia sukupuolisuudesta
Selainpohjaisten tietokantasovelluksien luominen Active Server Pages -tekniikalla
Luovat menetelmät sosiaalialan työhyvinvoinnissa : Tarvekartoitus liiketoimintaa varten
Luoja vai sattuma
Emakon tiineysaika on paljon muuta kuin joutilasta oleilua
Luovia menetelmiä muistelutyöhön
Kehoitus ylistämään Jumalan hywiä töitä luomisesa
Luomisteema läntisen tradition mukaisissa suomalaisissa vihkikaavoissa keskiajalta 1900-luvun lopulle
Tiineyden tiellä on monta mutkaa
Luominen ja vedenpaisumus vai kehitys ja sadat vuosimiljoonat?
Äijäfoto : miesten kokemuksia toiminnan vetoavuudesta
Hyödyllinen huwitus luomisen töistä, : yxinkertaisille awuxi Jumalan hywyyden tuntoon ja palweluxeen
Iisalmen teatteriyhdistys ry:n johtaminen ja kehittäminen
Fibromyalgiaa sairastavien kokemuksia kuvallisesta ilmaisusta : kuvasta voimaa ja energiaa
Arvon luominen lasten lihavuuden hoidossa ja ennaltaehkäisyssä
Luovat alat - taloudellisen kilpailukyvyn väline? : luovien alojen merkitys ja mahdollisuudet Kainuussa
Luominen ja etiikka
Pekka Ervast ja Kalevalan kertomus maailmanluomisesta
Luomisen tuska
Ihminen ei ole yksin
Luovien toiminnallisten menetelmien soveltuvuus työhyvinvoinnin johtamiseen Erho-yksikössä
Hyödyllinen huwitus luomisen töistä : yxinkertaisille awuxi Jumalan hywyden tundoon ja palweluxeen
Valokuvan voima - kuvat tavoittavat sellaista, mitä ei sanoilla pysty ilmaisemaan
Ihmisen työn luomisteologinen perustelu Marie-Dominique Chenun mukaan
Homoseksuaalisuus, raamattukysymys ja luomisteologia
Yhteistyö kotimaisen vaatesuunnittelijan voimavarana : Liikkeen suunta tarkastelussa
Luojan leikkivä pikkuapuri : havaintoja kirjoittamiseni syistä ja edellytyksistä
Sävelestä säkeeseen : Biisintekotyöpaja nuorisotyön työmenetelmänä
Olemme sitä, miten viestimme : Sisäinen viestintä Lasten ja nuorten kulttuurikeskus Pii Poossa
Maailman synnystä gnostilaisuudessa : luomismyytti Johanneksen apokryfin mukaan
Hakukone ja hehkulamppu : huomioita immateriaalitalouden materiaalisuuksista
Maailmankaikkeus ja luonnon rytmit
Luomisen tuli
Luomiset ilmoitettava eläinlääkärille
Ajan ja ajattomuuden käsitteet filosofisessa ja teologisessa kosmologiassa
Miksi uskomme Jumalaan
Ex nihilo, ex deo : Johannes Scottus Eriugenan negatiivinen teologia ja sen suhde luomiseen ex nihilo
Leikkipuiston kesätoiminnan kehittäminen luovien toimintojen avulla
Tietoisuuden ongelma
Mesopotamialaiset ja Vanhan testamentin luomiskertomukset
"Olet luonut maailman muodottomasta aineesta" : Viisauden kirjan luomiskäsitys termin hylē tarkastelun valossa
Tiedon luominen virheistä
Miksi vastustan kehitysoppia?
Musiikin syventäviin opintoihin osallistuvien sosiaalialan opiskelijoiden kokemus kuvionuottimenetelmästä osana ammatillista kehittymistään
Homoseksuaalisuus ja luomisteologian erilaiset tulkinnat
Elämän tetraminot
Tyttö sinä olet elämäsi tähti : tanssi voimaantumisen välineenä
"Kuplahan se käsite on" : luova talous luovien alojen parissa työskentelevien puheessa
Tarinoita maailman lapsuudesta
Schmallenberg-virustutkimukset jatkuvat meillä ja EU:ssa
Avoin Luova Yhteisö (ALY) : kokemuksia opetuksen kehittämisestä
Hyödyllinen huwitus luomisen töistä
Toksoplasmaloinen tarttuu lampaisiin ja ihmisiin : yleinen, vaarallinen ja ehkäistävissä
Lehmien luomistapausten syiden selvittäminen
Hyödyllinen huwitus luomisen töistä : yksinkertaisille awuksi Jumalan hywyyden tuntoon ja palvelukseen
"Työlästä oli sekin luominen" : luomisen teema ja kuvalliset rakenteet Jari Järvelän romaanissa Veden paino
Luovat menetelmät onnellisuuden ja unelmien tukena mielenterveyskuntoutuksessa
Musti matkalla uuteen maahan : ihminen ja luomakunta ortodoksisen kirkon opetuksen mukaan
Tässä olen -kulttuurikurssi : Kulttuuria ja tunteita mielen hyvinvointia edistävässä toimintamallissa
Viulunsoittaja katolla : luovuuden edistäminen musiikin instrumenttiopetuksessa
Mielenmukaiset kuvat : digitaalisen kuvankäsittelyn hyödyntäminen mielenterveysasiakkaiden toimintaterapiassa
Ilmakitaristit areenoille - työkaluja Airnest Productions Oy:n manageritoiminnan kehittämiseen
Voimaa taiteesta : malleja taiteen soveltamiseen hyvinvointialalla
Kiusaamisen ehkäisy ja siihen puuttuminen ympärivuorokautisessa päiväkodissa
Kehitysvammaisten asiakkaiden kokemuksia taiteen kokijoina ja tekijöinä
Luomisusko ja ihmisen suhde luontoon : H. Paul Santmiren, Robin Attfieldin ja Sallie McFaguen ekoteologiset näkökulmat
"Sikapossu ja ystävät" -Lasten välisen vuorovaikutuksen tukeminen luovilla ja osallistavilla menetelmillä
Vuorovaikutuksen käsite tiedon  luomisen nykytutkimuksessa
Panteistinen Jumala-kuva - edellytys luomakunnan pyhyydelle? : Jürgen Moltmannin panteistinen luomisteologia kirjassa "Gott in der Schöpfung"
Schmallenberg-oireet torjuttavissa oikealla ajoituksella
Paratiisi, onnen tyyssija ja synnin alkukoti
Tarinaa ja toiminnallisuutta : Monikulttuurisuutta käsittelevät satupajaohjeistukset Yhteiset Lapsemme ry:lle
Tosi ihminen : kirja luomisesta ja pyhyydestä
Keskustelu kreationismista Yhdysvalloissa 1980-luvulla
Voimaa taiteesta : hyvinvointia tuottamassa
Tiivistelmä.
Kandinsky ja "henkinen taiteessa"
"Siitä tulee paha mieli" : Kiusaamisen ennaltaehkäisy varhaiskasvatuksessa luovin menetelmin
Äijäfoto : Miesten kokemuksia toiminnan vetoavuudesta
Raamatun ensimmäinen lehti : suomennos saksankielestä
"Hullun hauska haitari" : miten monipuolisesti ja luovasti harmonikkaa voi käyttää muskarissa
