http://www.yso.fi/onto/yso/p9620 sijoitusrahastot
sijoitusrahastot sijoitusrahastot hedgerahastot
Tiivistelmä: Merita pankin asiakkaiden kiinnostus sijoitusrahastoihin.
Suomalaisten työeläkevakuutusyhtiöiden vastuullinen sijoittaminen hedgerahastoihin : merkitykset ja tulkinnat
Sijoitusrahastojen pääomien kehitykseen vaikuttavat tekijät
Vakuutussäästäminen ja rahastosijoitukset lisänneet suosiotaan 2000-luvulla
Indeksisijoittaminen kansainvälisillä pääomamarkkinoilla
Rahamarkkinarahaston juridinen määritelmä muuttuu. Aikaisempi väljempi kriteeristö korvataan tiukemmilla yksilöintiperiaatteilla. Muutoksen myötä kotimaisten rahamarkkinarahastojen joukko pienenee huomattavasti. Määritelmän muutoksella pyritään ensisijaisesti parantamaan sijoittajansuojaa.
Suomalaisten sijoitusrahastojen markkina-ajoitus- ja selektiivisyyskyvyn mittaaminen
Oulu mukaan riskirahoitukseen : kaupungin osallistumisen ehtona sijoittajien ja yksityisten mukaan tulo
Suljettujen sijoitusrahastojen substanssikertoimien vaihtelua selittävät tekijät
Riskirahastot toipuivat nopeasti vuoden 1998 vaikeuksista ja pääomien kasvu on parin viime vuoden aikana ollut ripeää. Rahastoissa on varoja jo yli 400 mrd. USD arvosta. Nopeasta kasvusta huolimatta riskirahastojen pääomat ovat vain muutama prosentti teollisuusmaiden sijoitusrahastoissa olevista varoista.     .
Passiiviset indeksirahastot rahastomarkkinoilla
Merita pankin asiakkaiden kiinnostus sijoitusrahastoihin : opinnäytetyö
Passiivisten indeksiosuusrahastojen tuotot ja kulut verrattuna aktiivisten sijoitusrahastojen tuottoihin ja kuluihin
Suomalaisten sijoitusrahastojen ajoituskyky vuosina 1994-1998
Sijoitusrahastojen menestyksen mittaaminen ja menestyksen pysyvyys
Säilytysyhteisön vastuu sijoitusrahastotoiminnassa
Kilpailijavertailu - Sijoitusneuvonnan yhdenmukaisuus suomalaisissa pankeissa
Osakerahastojen kasvu pysähtynyt
Sijoitusrahaston tuoton ennustaminen sen pääoman suuruuden, kasvun ja aikaisemman tuottokäyttäytymisen avulla
Sijoitusrahasto sijoitusvaihtoehtona
Venäjä-rahastojen kannattavuus piensijoittajan näkökulmasta : rahastovertailu Venäjä - Eurooppa
Sijoitusrahastomarkkinat kasvavat edelleen voimakkaasti
Sijoitusrahastojen suhteellisen suorituskyvyn jatkuvuus : empiirinen tutkimus suomalaisista sijoitusrahastoista 1995-1999
Sijoitusrahastojen kasvu jatkuu ripeänä
Sijoitusrahastot
Rahoitusmarkkinoiden kriisin käynnistämä pääomapako suomalaisista sijoitusrahastoista päättyi keväällä ja rahastoihin on tämän vuoden aikana virrannut uutta pääomaa 2,7 mrd. euroa.  .
Opinnäytetyön tavoitteena oli selvittää sijoitusrahaston kirjanpidollista toimintaa säätelevät lait ja asetukset niin, että juokseva kirjanpito täyttää sille laillisesti asetetut vaatimukset. Tutkimusongelma oli selvittää sijoitusrahaston kirjanpidon lait ja määräykset ja niiden pohjalta tehdä käytännön sovellutuksia ja toteutuksia erien kirjanpidollisesta käsittelystä ja kirjauskäytännöistä. Teoreettinen viitekehys pohjautui kirjanpitoa koskeviin lakiin ja säädöksiin. Kirjanpidon perustana on kirjanpitolaki, josta sijoitusrahaston toiminnan sääntelyä on tarkennettu arvopaperimarkkinalailla sekä sijoitusrahastolailla. Lisäksi erilaiset valtiolliset toimielimet kuten Kirjanpitolautakunta ja Rahoitustarkastus antavat ennakkotapauksia, yleisohjeita ja käytännön sovellutuksia säädetyistä laeista ja säädöksistä. Tutkimusmenetelmänä tutkielmassa käytettiin osaltaan kvalitatiivista tutkimusta sekä toiminnallista tutkimusta osoittamaan sekä esittämään käytännön ratkaisuja eri kohtiin. Kvalitatiivisella tutkimusmenetelmällä pyrittiin etenemään aineistosta käsin mahdollisimman vähillä hypoteeseilla ja päämääränä oli tehdä induktiivisia päättelyjä aineiston pohjalta yleistäen. Tutkielman sijoitusrahaston erityispiirteiksi muodostuivat poikkeava tulos- ja taselaskelman asettelu ja tästä juontuva rahaston arvon muodostuminen sekä omaisuuserien ja instrumenttien markkina-arvoon perustuvat arvostusperiaatteet. Poikkeavimmaksi piirteeksi sijoitusrahaston kirjanpidossa osoittautui tuloslaskelman rakenne ja varsinaisen liiketoiminnan ostojen ja myyntien esitystapa tuloslaskelmalla. Suurimmaksi ja tärkeimmäksi sijoitusrahaston kirjanpidolliseksi haasteeksi muodostui omaisuuserien kirjanpidollinen arvostaminen, joka vaikuttaa arvonmuutoskirjausten kautta rahastonarvoon. Voidaan tehdä se johtopäätös, että tutkielman päätelmät ja johtopäätökset säädösten ja sovelluspäätösten pohjalta ovat sovellettavissa käytännön kirjanpitoon. Työn tulosten yleistäminen yksittäisen sijoitusrahaston kirjanpitoon ovat rahastokohtaisesti riippuvaisia rahaston erikoistumissuuntauksesta, mutta pääperiaatteet arvostusperusteista viralliseen tulos- ja tasekaavan esitystapaan ovat yhtenevät.
Suomalaisten osakerahastojen perimät palkkiot ja suorituskyky vuosina 1997-1999
Online-sijoittamisen vaikutus sijoituspäätöksiin ja portfolion sisältöön
Sijoitusrahastojen osuudenomistajien ja pääoman kehitys Suomessa 2007 – 2013
Rahastojen menestys Suomessa 1997 - 2015
Sijoitusrahaston kirjanpidon järjestäminen
Suomalaisten osakerahastojen edullisuusjärjestys ja markkina-ajoitus vuosina 1996-1999
Danske Investin Suomi-rahastojen vertailu
Subprimekriisin vaikutukset rahastosijoittamiseen : Vertailukohteina suomalaisia kehittyneiden ja kehittyvien markkinoiden rahastoja
Poikkeuksellisen suuret nostot supistavat rahasto-pääomia elokuussa
Tämän opinnäytetyön aihe on sijoitusrahastoja vertailemalla tuoda ensisijoittajan tietoon sijoitusrahastojen tuotto-odotuksista ja riskeistä. Työn tarkoituksena on tutkia, mikä vaikutus sijoitusrahastojen kuluilla todella on sijoituksen tuottoon ja ovatko pankin omat rahaston järkevä sijoitus vai kannattaako suosia rahastoyhtiöitä. Tutkimuksessa käytettiin laadullista tutkimustapaa. Teoriaosuuden tietopohja perustuu rahastosijoittamiseen liittyvään kirjallisuuteen, artikkeleihin sekä internetlähteisiin. Empiiriseen tutkimukseen on tietopohjana käytetty tammikuun 2016 rahastoraporttia, johon on listattu kaikki sijoitusrahastot. Tutkimusaineistona käytetään rahaston osuuksien arvoja. Sijoitusrahastot ovat valittu kymmenen vuoden takaisen hyvän sijoittumisen mukaan rahastojen vertailussa. Valittujen sijoitusrahastojen kehitystä tutkitaan ja vertaillaan tuottojen ja kulujen suhdetta riippuen siitä onko rahasto pankin vai rahastoyhtiön. Rahasto-osuuksien arvojen pohjalta on tehty tuottolaskelmia, jotka ovat välttämättömiä tulosten analysoinnissa ja esittämisessä. Opinnäytetyössä havaittiin, että pankkien sijoitusrahastot eivät aina ole niitä tuottavampia. Havaittiin myös, että sijoitusrahastosijoittamisessa on tärkeää tarkkailla rahaston kustannuksia: merkintäkuluja, juoksevia kuluja sekä hallinto ja säilytyskuluja sillä pahimmassa tapauksessa sijoitusrahastojen kulut syövät sijoitettua pääomaa. Sijoitusrahastojen kilpailuttaminen kannattaa siis aloittaa vertailemalla kyseisiä kuluja.
Viekö vertailuindeksi aina voiton? : Suomessa myytävien sijoitusrahastojen riskikorjatut tuotot 1995-2002
Valtioiden omistamien sijoitusyhtiöiden kasvu ripeää
Aktiivisen salkunhoidon tuloksellisuus : tutkimus Suomeen sijoittavista osakerahastoista
Optimaalisen hedge-rahasto -salkun valinta
Sijoitusrahastoista perittävät palkkiot rahastosijoittajan näkökulmasta
Vapaaehtoisen eläkevakuutuksen ja suoran rahastosijoittamisen vertailu
Sijoitusrahasto-opas
Jatkuvan säästösopimuksen ongelmat ja parannusehdotukset Case Helsingin OP Pankki Oyj
Eettinen sijoittaminen ja ahneuden aika : miten ettiset sijoitusrahastot ovat selvinneet taantumassa
Rahastosäästäjäksi verkkopankissa : case: Keski-Suomen Osuuspankki
Korkosijoitukset säilyttäneet asemansa sijoitusrahastomarkkinoilla
Sijoittaminen Nordean tarjoamiin kiinteistörahastoihin
Miten sijoitusrahastoissa esiintyvää likviditeetinmuuntoa mitattiin?
Hedge-rahastojen kasvu on jatkunut sekä kansainvälisillä että kotimaisilla markkinoilla. Tuottoerot muihin sijoituksiin ovat kaventuneet.
Suomalaisten sijoitusrahastojen johdannaisten käyttö
Opinnäytetyössä tutkittiin, voisiko indeksiosuusrahasto olla vaihtoehto tavanomaiselle rahastosijoitukselle. Tutkimuksen kohdemarkkina-alueena olivat Euroopan pääomamarkkinat aikavälillä 28.2.2005–17.3.2010. Tutkimusongelma ratkaistiin sijoittajan sijoituspäätökseen vaikuttavien tekijöiden kautta eli mikä on sijoituksen odotettu tuotto suhteessa otettuun riskiin. Tutkimuksesta rajattiin pois muut sijoituspäätökseen vaikuttavat tekijät. Tutkimuksessa käytettiin kvantitatiivista tutkimusmenetelmää ja työn tutkimusaineisto oli numeerista tilastomateriaalia. Tutkimusaineisto koostui tutkittavien indeksiosuus- ja osakerahastojen tuottoa, riskiä ja riskikorjattua tuottoa kuvaavista tunnusluvuista. Lisäksi tutkimuksessa tutkittiin rahastojen kokonaishallinnointikuluja. Aineiston pääasiallisena lähteenä oli Morningstarin julkaisema numeerinen tilastomateriaali. Tutkimusotanta koostui seitsemästä indeksiosuusrahastosta ja 27 osakerahastosta, joiden pääasiallisena sijoituskohteenaan olivat Euroopan osakemarkkinat. Indeksiosuusrahastojen pienempää otantaa rajoitti niiden tarjonta. Tutkimuksen vertailuryhmänä käytetyt osakerahastot rajattiin siten, että ne oli rekisteröity Suomessa sekä noteerattu Helsingin Pörssissä. Tutkimusaikavälillä indeksiosuusrahastoihin sijoittaminen olisi ollut kannattavampaa kuin osakerahastoihin sijoittaminen. Indeksiosuusrahastojen osakerahastoja suurempi riskitaso näkyi tutkimuksessa parempina tuottoina. Indeksiosuusrahastojen riskikorjattu tuotto oli näin ollen parempi kuin osakerahastojen. Tutkimustuloksissa näkyi myös hallinnointikulujen vaikutus rahastojen tuottoon. Tutkimustulokset olivat lisäksi pääosin yhteneväiset aikaisempien aiheesta tehtyjen tutkimusten kanssa. Tuloksien tilastollista merkitsevyyttä testattiin t-testin avulla. Maailmantaloutta tutkimusaikavälillä ravistellut taantuma näkyi tutkimustuloksista. Tutkimusotannan kaikkien indeksiosuusrahastojen sekä osakerahastojen kumulatiivinen ja keskimääräinen tuotto oli selvästi alle pidemmän aikavälin keskimääräisen oletetun tuoton ja kolmen vuoden aikavälillä rahastot jopa menettivät selvästi arvojaan. Tutkimuksen tulosten perusteella sijoittaminen indeksiosuus- tai osakerahastoihin ei olisi tutkimusaikavälillä ollut kannattavaa, riippumatta siitä kumman sijoitusvaihtoehdon olisi valinnut. Osakemarkkinoille rahastosijoitusta harkitsevan olisi kuitenkin tutkimuksen perusteella ollut perustellumpaa sijoittaa indeksiosuusrahastoihin johtuen niiden tarjoamasta paremmasta riskikorjatusta tuotosta.
Eläkesäästäminen
Rahastosijoittaminen : sijoittamisen kulut ja historialliset tuotot ensijoittajan päätöksen tukena
Opinnäytetyön tavoitteena oli selvittää, kuinka passiivinen indeksirahasto menestyy pitkällä aikavälillä suhteessa aktiivisiin osakerahastoihin suomalaisilla pääomamarkkinoilla. Tutkimusajanjakso oli kahdentoista vuoden periodi ajalla 31.12.1998-31.12.2010. Tutkimusaineisto valittiin Suomeen rekisteröidyistä ja Suomeen sijoittavista osakerahastoista. Tutkimusongelmana oli tutkia, miten hyvin Seligson & Co Suomi- indeksirahasto tuottaa suhteessa aktiivisiin rahastoihin. Tutkimuksessa pyrittiin selvittämään, mitä osake- ja indeksirahastosijoittaminen käytännössä on ja mitä niihin sijoitettaessa tulisi ottaa huomioon. Rahastojen lyhyemmän aikavälin tuottoja tutkittiin jakamalla tutkimusajanjakso neljän vuoden ajanjaksoihin.     Tutkimusaineistona olivat Suomen Sijoitustutkimus Oy:n tuottamat riippumattomat rahastoraportit. Työn tutkimusaineisto oli numeerista tilastomateriaalia. Tutkimusaineistoon valittiin 15 osakerahastoa, joista yksi oli Seligson & Co Suomi –indeksiosakerahasto. Indeksirahastojen pientä otantaa rajoitti niiden vähäinen lukumäärä tutkimusajanjakson alussa. Tutkimusmenetelmänä käytettiin kvantitatiivista eli määrällistä tutkimusta. Tutkimusaineisto koostui tutkittavien rahastojen tuottoa, riskiä ja riskikorjattua tuottoa kuvaavista tunnusluvuista. Lisäksi tutkimuksessa tutkittiin rahastojen hallinnointi- ja säilytyspalkkioita.    Tutkimuksessa selvisi, että aktiiviset osakerahastot menestyivät passiivista indeksirahastoa paremmin sekä pitkällä että lyhyemmällä aikavälillä. Passiiviset indeksirahastot jäivät aktiivisten rahastojen tuotoista huomattavasti. Huomionarvoista oli, että indeksirahasto oli keskimäärin selvästi riskisempi kuin aktiiviset osakerahastot. Rahastojen kuluja tarkasteltaessa selvisi, että kuluiltaan kalliimmat osakerahastot tuottivat keskimäärin paremmin kuin kuluiltaan halvemmat rahastot.    Suhdanteet vaihtelivat tutkimusajanjaksolla huomattavasti. Koko tutkimusajanjakson tuotot olivat kaikilla rahastoilla positiiviset. Tutkimuksen perusteella suomalaisen rahastosijoittajan olisi perusteltua sijoittaa aktiivisiin osakerahastoihin indeksirahastojen sijasta..
Turun kaupunginvaltuusto : pöytäkirjojen jäljennökset. 1994, 4 : 21.11.-12.12
Sijoitusrahastot ovat 2000-luvulla nousseet Suomessa merkittäviksi rahoituksen välittäjiksi. Tässä tehtävässään ne täydentävät perinteistä talletuspankkitoimintaa, mutta rahoitusjärjestelmän vakauden näkökulmasta rahastoihin voi liittyä myös samantapaisia riskejä kuin pankkitoimintaan. Keskeisen tällaisen riskin muodostaa sijoitusvarojen muuttuminen rahastoissa heikommin rahaksimuutettaviksi. Miksi tämä nk. likviditeetinmuunto voi pahimmillaan olla rahoitusvakausriski ja kuinka laajalti sitä esiintyy suomalaisissa sijoitusrahastoissa?.
Suomeen rekisteröityjen sijoitusrahastojen yhteenlaskettu tase notkahti finanssikriisin myllerryksessä 41,0 mrd. euroon helmikuun 2009 lopussa, jonka jälkeen pääomat ovat kehittyneet 1,5 vuodessa melko tasaisesti positiivisten nettomerkintöjen ja taseen arvonmuutosten ansiosta. Elokuun 2010 lopussa kotimaisten sijoitusrahastojen yhteenlaskettu tase oli noussut 59,6 mrd. euroon. Artikkelissa tarkastellaan, miten taseen saamiset ovat jakautuneet rahastotyypeittäin, instrumenteittain, alueittain ja sektoreittain.             .
Suomeen sijoittavien osakerahastojen aktiivisuus ja menestyminen
Indeksisijoittaminen Suomen pääomamarkkinoilla
Euromaiden sijoitusrahastojen kasvu jatkui vuonna 2004
Sijoitusrahastojen ja sijoitussidonnaisten vakuutusten verotus
Miten sijoitan rahastoihin [Elektroninen aineisto]
Valtioiden omistamat sijoitusyhtiöt ovat kasvaneet nopeasti. Niissä olevien varojen määrä on kuitenkin vain murto-osa kansainvälisistä rahoitusmarkkinoista.                            .
Sijoitusrahastojen aikaisemman menestymisen informaatiosisältö
Saksan kiinteistörahastomarkkinoilla ongelmia
Sijoitusrahastot yksityishenkilön kannalta : esimerkkinä Danske Investin sijoitusrahastot
Tämä liite kuvaa menetelmää, jonka tuloksia on selostettu artikkelissa "Sijoitusrahastot kasvaneet Suomessa merkittävästi : sisältyykö niiden toimintaan vakausriskejä?"..
Riskifaktorimalli suomalaisilla hedge rahastoilla : hedge rahastojen tuottoihin vaikuttavat tekijät
Kotimaisten sijoitusrahastojen saamiset pitkälti Euroopasta
Opinnäytetyön aiheena oli tutkia Venäjälle sijoittavien rahastojen kannattavuutta vertaamalla Venäjä-rahastoja vastaaviin, Eurooppaan sijoittaviin rahastoihin. Venäjä-rahastojen nettomerkinnät ovat kasvaneet viime vuosina huimaa vauhtia ja pääomaa rahastoihin virtaa erityisesti yksityissijoittajien keskuudessa, huolimatta siitä, että rahastojen sisältämän verrattain korkean riskin vuoksi rahastoyhtiöt suosittelevat niitä yleensä vain kokeneille sijoittajille ja heillekin vain salkun hajauttamiseksi. Tutkimuksen tarkoituksena oli tutkia Venäjä-rahastojen sijoitusstrategiaa, riskiä, kuluja ja tuottoja vuosien 2008–2011 välisenä aikana ja vertailla niistä saatuja tuloksia Venäjä-rahastojen kesken sekä Eurooppaan sijoittaviin rahastoihin. Rahastot tutkimukseen valittiin Suomen Pankin sijoitusrahastolistalta, valintakriteereinä olivat vähintään kolmen vuoden toiminta, osakesijoittaminen pääpainona sekä osuustyypiltään piensijoittajalle sopiva kasvuosuus. Opinnäytetyön empiirisessä osiossa tutkittiin vertailuun valittujen rahastojen tuotto- ja riskimittareita sekä kuluja. Tutkimus suoritettiin kvantitatiivista menetelmää käyttäen.  Tuottoja vertailtiin 12 kuukauden sekä kolmen vuoden ajanjaksoilla. Riskimittareina käytettiin volatiliteettia (12 kk) sekä beetaa (3 v) ja riskikorjatun tuoton mittareina Sharpen mittaria sekä Jensenin alfaa (3 v). Aineisto tutkimukseen kerättiin rahastojen omista julkaisuista, Finanssialan keskusliiton julkaisemasta rahastoraportista sekä Morningstar- verkkopalvelusta. Tutkimustuloksista voidaan todeta Venäjä-rahastojen menestyneen keskimäärin Eurooppa-rahastoja paremmin. Kuitenkin sijoittaminen Venäjälle on kaksijakoista, sillä parempien tuottojen vastapainona Eurooppaan verrattuna on huomattavasti korkeampi riski. Suhdanteiden vaihtelu vaikuttaa myös selkeämmin Venäjä-rahastojen tuloksiin. Markkinoiden suotuisa kehitys näkyy korkeampina tuottoina, mutta laskusuhdanteet sekä öljyn hinnan heilahtelu saavat Venäjä-rahastot suorastaan syöksymään. Vertailuajanjaksolle osunut, vuonna 2008 alkanut maailmanlaajuinen taantuma vaikutti myös selkeästi vertailun tuloksiin kannattavuutta heikentävästi. Pitkällä tähtäimellä ääripäät kuitenkin tasoittuvat, joten oikea-aikaisella ja pituisella sijoituksella Venäjälle sijoittaminen voi olla hyvinkin kannattavaa.
Kuunvaihdeilmiö osakerahastoissa : empiirinen tutkimus suomalaisilla sijoitusrahastomarkkinoilla
Kuukausisäästäminen eri markkinatilanteissa verrattuna kertasijoittamiseen
Suomalaisten osakerahastojen suorituskyvyn pysyvyys
Miten sijoitan rahastoihin [Talentum- verkkokirjahylly]
Sijoitusrahastojen riskin stabiilisuus
Korko- ja osakeallokaatio rahastosijoittamisessa
Suomeen sijoittavien osakerahastojen menestys 2005-2009
Osakerahastojen menestyminen vuosina 1997-2001, menestymisen mittaaminen ja mittaamiseen liittyvät ongelmat
Kotitalouksien vapaaehtoisen eläke- ja henkivakuutussäästämisen sekä rahastosäästämisen suosio on kasvanut 2000-luvulla. Tällaiset rahoituksen välittäjien kautta tehdyt sijoitukset voidaan kohdistaa eri arvopaperiluokkiin, mikä auttaa niiden riskin ja tuoton arvioimisessa. Rahastosijoitusten ja sijoitussidonnaisten vakuutussäästöjen "purkaminen" osakkeisiin ja korkopapereihin kasvattaa etenkin kotitalouksien ulkomaisia arvopaperisijoituksia, mutta näiden välillisten omistusten osuus kotitalouksien koko rahoitusvarallisuudesta ei kuitenkaan ole vielä kovin suuri.             .
Rahastosijoittajat hermostuneet
Turnajaiskäyttäytyminen ja tuottojen kaunistelu Suomeen sijoittavissa osakerahastoissa
Hedge-rahastojen tilastollinen analyysi 2000-luvulla, vertailukohtana osakeindeksit
Eettisten rahastojen tuoton analyysi : case Nordea
Rahasto-osuuksien kaupankäynnin operatiivisen riskin vähentäminen automatisoimalla prosessia
Sijoittaminen osake- ja erikoissijoitusrahastoihin
Osuudenomistajien lukumäärän ja tuoton välinen korrelaatio suomalaisissa rahastoissa
Markkinakuri sijoitusrahastojen sääntelykeinona
Sijoitusrahastojen suorituskyky : Kiinaan ja Intiaan sijoittavat suomalaiset sijoitusrahastot
Tutkimus suomalaisten sijoittamisesta
Suomalaisiin osakkeisiin sijoittavien osakerahastojen suorituskyky 1.11.1993-31.10.1998
Hedge-rahastojen suorituskyky BRIC-maissa
Sijoitusrahastotoiminta ja sen merkitys piensijoittajille
Eettiset sijoitusrahastot ja niiden tuottavuuden arvioiminen
Sijoitussalkun menestymisen mittaaminen : empiirisiä tuloksia suomalaisista sijoitusrahastoista
Sampo sijoituspankkina : Tornion Sampo- Pankki
Suomeen sijoittavien osake- ja vipurahastojen suorituskyky 1997-2000
Sijoitusrahaston ja sen osakkaan verokohtelu 1.
Kotimaisten osakerahastojen koon vaikutus niiden tuotantoon
Sijoittajien selektiivisyyskyky suomalaisissa osakerahastoissa 1997-2001
Asuntosijoittaminen ja REIT- rahastot
Sijoittajan korko-opas
Instituutiosijoittajan sijoitustuotteet
Rahoitustilastot : vuosikatsaus
Taantuman vaikutus sijoittamiseen
Sijoitusrahastot : vuosikatsaus
Rahastosijoittajan profiili
Osakesalkun seuranta Savon Lähivakuutuksessa
Rahastosijoittajat ovat lunastaneet rahastosijoituksia kotimaisista rahastoista heinäkuun 2007 jälkeen 5,5 mrd. euron arvosta ja rahastoissa olevien varojen määrä on alentunut lähes 10 mrd. euroa kesän huipun jälkeen.    .
Lisääkö varallisuusveron poistaminen rahastosäästämistä?
Yksityissijoittajan sijoitusrahaston valintaperusteet asiantuntijoiden mukaan
Tiivistelmä: Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli esitellä sidottua pitkäaikaista eläkesäästämistä eli PS-säästämistä. Lisäksi tarkoituksena oli löytää tämänhetkisistä Suomessa toimivista PS-tilin palveluntarjoajista tuottavin PS-sopimus tekemällä rahastosäästömuotoinen vertailu palveluntarjoajien kesken. Opinnäytetyö toteutettiin kvalitatiivisella tutkimusmenetelmällä. Tutkimustieto kerättiin kirja- ja internetlähteistä, palveluntarjoajien rahastoesitteistä ja internetsivuilta sekä Suomen Sijoitustutkimuksen kuukausittain julkaistavasta rahastoraportista.    Opinnäytetyö antoi tietoa PS-säästämisen liittyvistä sijoitusinstrumenteista kuten rahastoista, osakkeista, joukkovelkakirjalainoista ja indeksiosuusrahastoista. Työn ohessa esiteltiin myös vapaaehtoinen eläkevakuutus ja jatkuva kuukausisäästäminen eläkesäästämisen vaihtoehtona. Tutkimustulosten mukaan kolme parhaiten menestynyttä palveluntarjoajaa tässä tutkimuksessa olivat Tapiola Rahastoyhtiö Oy, FIM Varainhoito Oy sekä Nordea Rahastoyhtiö Oy.
Kiinteistörahastojen määräaikaiset sulkemiset ovat herättäneet Saksassa levottomuutta sijoittajien keskuudessa. Sijoittajien luottamus aiemmin lähes riskittöminä pidettyihin sijoituskohteisiin on horjunut, eikä tilanteen odoteta korjaantuvan ilman merkittäviä lainsäädäntömuutoksia.                   .
Rahastoihin sijoittamisen päätäntään vaikuttavat tekijät
Osakemarkkinat
Lyhyen ajan kurssilaskun vaikutus rahaston lunastuksiin : Case Nordea Pankki Suomi Oyj
Suomalaisten hedge-rahastojen menestyminen vuosina 2008-2011
Kustannustehokkuus suomalaisissa sijoitusrahastoissa
Tehokkaiden markkinoiden hypoteesi Helsingin arvopaperipörssin osakemarkkinoilla
Sijoittaminen : sijoittajaprofiilin merkitys asiakassuhteessa
Pitkäaikainen osakerahastosäästäminen : Pankkitoimihenkilöiden näkökulma
Suomalaisten osake- ja yhdistelmärahastojen suorituskyky
Sijoitusrahastosijoittamisen periaatteet : Case: Handelsbankenin osakerahastojen kehitys 2006-2011
Sijoitusrahastot ja indeksilainat
Suomalaisten sijoitusrahastojen suorituskyky ja markkina-ajoitus : empiirinen tutkimus osake- ja yhdistelmärahastoista vuosina 1996-2000
Suomalaisten osake- ja yhdistelmärahastojen suorituskyvyn mittaaminen
Suomalainen sijoitusrahastosijoittaminen kotitalouksien näkökulmasta
Suomalaisten luotto-, vakuutus- ja työeläkelaitosten sijoitukset euroalueen valtioiden ja rahalaitosten velkapapereihin ovat varsin vähäiset niiden muihin ulkomaisiin saamisiin nähden. Sijoitukset luottoluokitukseltaan parhaisiin valtionlainoihin ovat lisääntyneet ja sijoitukset reunavaltioiden velkapapereihin supistuneet vuonna 2011.
Eläkepäivien turvaaminen PS-säästämisen avulla : rahastot sijoituskohteena
Ovatko sijoitusrahastomarkkinat elpymässä?
Salkunhoitaja ja sijoitus-rahaston menestys
Suomalaisten sijoitusrahastojen puolitoista vuotta kestänyt pääomapako päättyi helmikuussa, kun nettosijoitukset rahastoihin kääntyivät positiiviseksi. Osakekurssien laskiessa pääomien markkina-arvo aleni edelleen.                            .
Suomen osakemarkkinoille sijoittavien rahastojen suorituskyky
Kehittyvien markkinoiden painotuksen vaihtelu suomalaisissa maailmanlaajuisesti sijoittavissa osake-rahastoissa viimeisen kymmenen vuoden ja tulevan kymmenen vuoden aikana
Suomalaisten sijoitusrahastojen suorituskyvyn jatkuvuus vuosina 2000-2003
Pitkäaikaissäästämisen suunnittelu
Mitä jokaisen kotiäidin (ja muidenkin naisten) tulee tietää sijoittamisesta
Julkisesti noteerattujen arvopapereiden luovutusvoitot henkilöverotuksessa
Tiivistelmä:.
Hedge-rahastostrategiat, niiden tuotto ja osuus optimaalisessa sijoitusportfoliossa
Sijoitusrahastot Suomessa : sijoitusrahastosijoittaminen lyhyellä sijoitushorisontilla
Sijoitusrahastosijoitusten verotuksesta
Epävarmuus rahoitusmarkkinoilla näkyy mm. osakekurssien volatiliteetin rajuna nousuna. Euroopassa vakuutustoimialan osakekurssit ovat laskeneet kuluvan vuoden aikana huomattavasti markkinoiden yleistä kehitystä enemmän.
Sijoitusrahastojen suorituskyvyn mittaaminen ja ennustaminen
Rahalaitokset : vuosikatsaus
Kehittyville markkinoille sijoittavien osakerahastojen vertailu viimeisen viiden vuoden aikana
Liiketoimintasuunnitelma Kaizen Capital Oy
Opinnäytetyön tavoitteena oli selvittää, miten tutkimuskohteina olleet Euroopan alueelle sijoittavat osakerahastot ovat reagoineet markkinatilanteeseen vuosina 2007–2008. Lisäksi selvitettiin rahastojen kilpailukykyä tutkimusperiodin vuosina 2004–2008. Tutkimustulosten pohjalta arvioitiin myös, ovatko osakerahastot muuttaneet sijoitusportfolioidensa allokaatioita aiempaa voimakkaammin suhteessa vertailuindekseihin kehittyvän finanssikriisin aikana. Tutkimuskohteiden onnistumista sijoitustoiminnassa arvioitiin suhteessa vertailuindekseihin sekä kilpaileviin rahastoihin. Sijoitusrahastojen salkunhoidossa käytetyn hajautuksen tarpeellisuus perustellaan opinnäytetyön teoriaosuudessa. Markowiztin portfolioteorian avulla perustellaan tuoton ja riskin suhteen merkitys sijoittamisessa. Teoriaosuudessa käydään läpi myös finanssikriisin kehittyminen, rahaston salkunhoito sekä käytetyt tunnusluvut ja niiden laskeminen. Tutkimusta varten valittiin neljä Euroopan alueelle sijoittavaa Evli Rahastoyhtiö Oy:n hallinnoimaa osakerahastoa. Jokaiselle tutkimuskohteelle selvitettiin vertailuindeksi. Näin voitiin tutkia rahaston tuotto- sekä riskitunnuslukuja suhteessa vertailuindeksiin. Kilpailukyvyn arviointia varten selvitettiin tutkimuskohteille validit kilpailevien rahastoyhtiöiden hallinnoimat osakerahastot. Osakerahastoille laskettiin tutkimusperiodin kuukausille rahaston tuoton poikkeamaa vertailuindeksistä eli aktiiviriskiä kuvaava tracking error -tunnusluku. Lisäksi laskettiin rahaston ja vertailuindeksin tuottoeron suhdetta aktiiviriskiin kuvaava informaatiosuhde-tunnusluku. Näiden tunnuslukujen muutosta tutkimalla havainnollistettiin rahaston salkunhoidon mahdollista reagointia markkinatilanteen muutokseen sekä onnistumista tässä reagoinnissa. Kilpailukykyä koskevat rahastojen tuottoluvut sekä Sharpen indeksit koottiin puolueettomasta lähteestä. Tunnuslukujen avulla arvioitiin tutkimuskohteiden sijoitustoiminnan onnistumista suhteessa kilpaileviin rahastoihin. Tutkimustuloksista havaittiin, että osa tutkimuskohteista oli kehittyvän finanssikriisin aikana poikennut sijoituspäätöksissään selkeästi aiempaa enemmän vertailuindekseistään, joka ilmeni kasvaneesta tracking error -tunnusluvusta. Kilpailukykyä tutkittaessa ilmeni, että tutkittavien ja kilpailevien rahastojen ero riskikorjatussa tuotossa oli pienentynyt kehittyvän finanssikriisin aikana. Muilta kuin riskikorjatun tuoton osalta tutkimustulokset poikkesivat jo neljän tutkimuskohteen välillä merkittävästi, mikä osoittaa, etteivät nämä tulokset ole yleistettävissä.
Säästämisen ja sijoittamisen opas palveluneuvojakoulutukseen
Pörssissä noteerattujen sijoitusrahastojen markkinat kasvussa
Sijoitus- ja indeksirahastojen tuottovertailu suomalaisen sijoittajan näkökulmasta
Rahamarkkina- ja osakerahastojen kasvu jatkuu vahvana
Lapsilisien järkevä sijoittaminen
Sijoitusmuodot Suomen osakemarkkinoilla - indeksiosuusrahasto vaihtoehto osakerahastoille
Kotitalouksien säästäminen sijoitusrahastoihin on kasvanut voimakkaasti 2000-luvulta. Toinen ripeästi kasvava säästämismuoto on vapaaehtoinen henkivakuutus- ja eläkesäästäminen. Osakkeiden netto-ostot ovat sen sijaan jääneet vähäisiksi ja osakevarallisuuden muutokset ovat pääasiassa seurausta osakkeiden hintojen muutoksista       .
Sijoitusrahastot ovat kasvaneet Suomessa merkittävästi : sisältyykö niiden toimintaan vakausriskejä?
Finanssikriisin vaikutus rahasto-osuuksien arvonmuutoksiin
Sijoitusrahastojen suorityskyky ja sen mittaaminen Morningstar Europe Star Rating -menetelmällä
Hedge fund -rahastojen sijoitusstrategiat
Hedge-rahastot ja niiden riskisyys Value At Risk -näkökulmasta: suomalaiset hedge-rahastot 1.11.1997 - 16.12.2002
Sijoitusrahastojen ja sijoitussidonnaisten vakuutusten kehitys ja vertailu
Nuori sijoittajana : Kyselytutkimus 18 – 30 -vuotiaiden suomalaisten sijoittajaprofiilista
Kontrolli, riski ja informaatio : tutkimus kasvuyrityksen rahoittamiseen ja transaktioihin liittyvistä juridisista ja liiketoimintariskeistä sekä niiden hallitsemisesta velvoite- ja yhtiöoikeudellisin keinoin modernin varallisuusoikeuden ympäristössä
Suomalaisten osakesijoitusrahastojen sijoitusanalyysimenetelmät : Harri Karttunen
Kuluttajan sijoituskäyttäytyminen ja siihen vaikuttavat tekijät
Sijoitusrahastopääomat supistuvat vauhdilla
Määräaikaistalletukset eivät enää houkuttele kotitalouksia
Taloustaito
Venäjälle sijoittavien osakerahastojen kannattavuus
ETF indeksiosuusrahastot vaihtoehto tavanomaiselle rahastosijoittamiselle
Kansainvälisten rahoitusmarkkinoiden elokuun myllerrys välittyi Suomen rahastomarkkinoille nopeasti. Rahastoista nostettiin varoja elokuussa runsas miljardi euroa.              .
Pitkän aikavälin suorituskykyjatkumo Suomen osakerahastomarkkinoilla 2005-2009
Rahoitusmarkkinoiden kriisi on vähentänyt sijoittajien kiinnostusta rahastosijoittamiseen kaikkialla Euroopassa. Suomessa rahastopääomat ovat alentuneet heinä-kuun 2007 jälkeen lähes 30 mrd. eurolla.                     .
Paras sijoitus : itsepuolustusopas sijoittajille
Pörssissä noteerattujen sijoitusrahastojen markkinat kasvavat kansainvälisillä sijoitusmarkkinoilla ripeästi. Suomessa markkinat ovat käynnistyneet hitaasti.
Vladimir Putinin esittämien linjausten mukaan Venäjän pitäisi olla vuonna 2020 maailman viidenneksi suurin talous, ilmeisesti Yhdysvaltain, Kiinan, Japanin ja Intian jälkeen. Näin se olisi Euroopan suurin yksittäinen kansantalous. Maan pitäisi samalla muuttua myös "parhaaksi paikaksi ihmisen elää". Äskeisessä linjapuheessaan Dmitri Medvedev esitti neljä i-kirjaimella alkavaa avainta tähän valoisaan tulevaisuuteen: instituutiot, innovaatiot, infrastruktuuri ja investoinnit. Puhe on saanut kovin myönteisen vastaanoton sekä näiden iskulauseiden että yleisen lain kunnioittamista ja liberaaleja sääntöjä painottavan sisältönsä takia. Asia ei ole aivan näin yksinkertainen, edes periaatteellisella tasolla. Nykyaikaisen taloudellisen kasvun teorian lähtökohdat auttavat sen havaitsemisessa.
Sijoitusrahastot sijoittajan kannalta
Suomalaisten sijoitusrahastojen suorituskyvyn jatkuvuus vuosina 1997-2000
Kiinteistö- ja sijoitusrahastot uusina metsänomistusmuotoina
Suomeen sijoittavat osakerahastot ja niiden suoriutuminen vuosina 1999-2004
Hedge-rahastostrategioiden replikointi passiivisen betan portfolioon
Suomalaisten osakerahastojen suoriutuminen vuosina 2008-2011
Raaka-aineisiin sijoittavien hedge-rahastojen tuottovertailu
Uusien sijoitusten määrä kotimaisiin sijoitusrahastoihin kasvoi ennätyksellisesti vuonna 2003. Tästä huolimatta kotimaiset rahastosijoitukset asukasta kohden ovat edelleen Euroopan pienimpiä. Suomalaisissa rahastoissa on tällä hetkellä varoja noin 4000 euroa asukasta kohden.
Rahamarkkinarahastojen suosio on säilynyt edelleen suurena. Osakekurssien vaimeasta kehityksestä huolimatta suomalaisiin osakerahastoihin on virrannut uutta pääomaa.
Miten sijoitan pörssiosakkeisiin
Selviytymis- ja muut vinoumat hedge-rahastotietokannoissa
Suomalaisten osakerahastojen menestyminen suhteessa passiiviseen sijoittamiseen
Lakisääteisen eläketurvan täydentäminen yksilöllisellä rahastosijoituksella
Sijoitusrahastolainsäädäntö ja rahoitusmarkkinoiden toimivuus
Pääomarahastot 2001.
Sijoitusrahasto-opas 2012.
Sijoitusrahastojen suorituskyky Suomessa vuosina 1992-1995
Kulujen ja tuottojen suhde Suomi-rahastoissa
Rahamarkkinarahaston määritelmä tiukentuu Euroopassa
Sijoitusrahastot piensijoittajan näkökulmasta : empiirinen vertailu pitkän koron rahastojen menestymisestä Suomessa vuosina 1995-1998
Euromaiden sijoitusrahastojen (UCITS) pääomat kasvoivat 11 % vuonna 2004. Nopeinta kasvu oli Suomessa, 37 %. Hollannissa, Italiassa ja Saksassa rahastopääomat supistuivat hieman.    .
Suomalaisten joukkolainarahastojen suorituskyky
Sijoitukset Suomesta euroalueen reunamaiden velkapapereihin vähäiset
Sijoitusrahastojen tehokkuus vuosina 1997-1999
Sijoitusrahastojen suorituskyky vuosina 1992-1995
Direktiivin 2011/61/EU mukainen sijoittajansuoja vaihtoehtoisilla sijoitusrahastomarkkinoilla :  sijoittajien luokittelu, markkinointi ja tiedonanto Suomessa, Iso-Britanniassa ja Saksassa
Kotimaisten rahastojen kasvu keskittyi viime vuonna lyhyen koron rahastoihin ja osakerahastoihin.     .
Miten sijoitan rahastoihin
Sijoitusrahastot yksityishenkilön kannalta : Esimerkkinä Danske Investin sijoitusrahastot
Seligson & Co Suomi -indeksirahaston menestys pitkällä aikavälilllä
Sijoitusrahaston ajoituskyky : empiirinen tutkimus suomalaisista sijoitusrahastoista
Vuoden 2009 aikana kotitalouksien talletuksissa on tapahtunut huomattava siirtymä määräaikaistalletuksista käyttelytileille. Talletuskorkojen lasku on vähentänyt määräaikaistalletusten suosiota. Sijoitus-rahastot ovat keränneet keväästä lähtien runsaasti uutta pääomaa.   .
Sähköisten ETF-palvelujen kehittäminen  : Case: Nordnet
Hedge-rahastojen kasvu jatkuu
Asiantuntijapalveluiden markkinointi ja tuotteistaminen : case: OP-Private
Kulttuuri sijoituskohteena
Sijoittamalla miljonääriksi
Pääomarahastot 2003.
Rahastosijoitukset kiinnostavat jälleen
Suomalaisten High Yield -korkorahastojen ja lyhyen koron rahastojen menestyminen vuosina 2008-2012
Suomalaisten sijoitusrahastojen kasvu oli vuonna 2006 EU-maiden nopeimpia. Osakerahastojen kasvu on kuitenkin pysähtynyt.             .
Suomalaisten sijoitusrahastojen kasvuvauhti on tänä vuonna ollut EU15-maiden nopeinta. Rahamarkkinarahastojen kasvun jatkuminen poikkeaa muista maista.
Sijoitusrahastojen menestyminen Suomessa : tuuria vai taitoa?
Value averaging menetelmä säännöllisessä rahastosijoittamisessa
Suomen sijoitusrahastomarkkinat voimakkaasta kasvusta huolimatta vielä suppeat
Eurooppa-osakerahastojen riskit ja tuotot kehittyvän finanssikriisin aikana : case Evli Pankki Oyj
Eettiset sijoitusrahastot ovat osa vastuullisen sijoittamisen kenttää. Tämä opinnäytetyö vastasi kysymykseen siitä, miten hyviä tuottoja Nordean eettisistä rahastoista on saatu ja miten suuria ne ovat verrattuna toisiin rahastoihin. Tuoton lisäksi analysoitiin eettisten rahastojen riskejä sekä kuluja. Näitä vertailtiin perinteisten rahastojen vastaaviin lukuihin. Sijoitusrahastot koostuvat arvopaperisalkuista, jotka ovat useiden sijoittajien omistuksessa.Sijoitusrahastot jakautuvat korko-, osake-, yhdistelmä- ja erikoissijoitusrahastoihin. Eettiset rahastot poikkeavat muista rahastoista siten, että edellisten sijoituskohteet valitaan eettisin perustein. Eettisen rahaston sijoituspolitiikkaa toteutetaan positiivisen ja negatiivisen arvottamisen, integraation sekä osallistuvan toiminnan kautta. Tutkittujen Nordean rahastojen tuottoja analysoitiin useamman vuoden kumulatiivisen tuoton kautta. Riskiä tutkittiin pitkän aikavälin volatiliteetin ja Sharpen luvun kautta. Kuluja tarkasteltiinTER-luvun sekä merkintä- ja lunastuspalkkioiden avulla. Nordean valikoimiin kuuluu kolme eettistä rahastoa: Graniitti, Pro Eurooppa sekä Ilmasto ja Ympäristö. Kaikki kolme ovat tuottaneet huonosti etenkin pitkällä aikavälillä.Selkeän positiivisia tuottoja näistä rahastoista on saatu vain viimeisen 6-12 kuukauden aikana. Nordean eettiset rahastot eivät siis ole olleet kannattavia sijoituskohteita. Eettisten rahastojen riskitaso on ollut korkea, mutta perityt kulut maltillisia. Nordean eettisen sijoittamisen politiikkaa on kehitetty useiden vuosien ajan. Yritys on sitoutunut noudattamaan YK:n vastuullisen sijoitustoiminnan periaatteita ja pyrkii vaikuttamaan sijoituksiensa kohteina olevien yritysten toimintaan. Yrityksessä toteutetaan vastuullisen sijoittamisen periaatteita päivittäisessä liiketoiminnassa. Tutkimukset eettisten rahastojen tuotoista ovat päätyneet ristiriitaisiin tuloksiin. Selkeitä yhteyksiä tämän opinnäytetyön ja muiden tutkimusten tulosten välillä on vaikea löytää. Jatkotutkimukset riskin, kulujen ja käytettyjen sijoitusinstrumenttien vaikutuksesta eettisten rahastojen tuottoihin voisivat osoittautua hedelmällisiksi.
Johdannaisten käyttö sijoitusrahastoissa
Henkilökohtainen sijoitusalkku : Optimaalinen sijoitussalkku opinnäytetyön kirjoittajalle
Sijoitusrahaston tuoton ennustaminen sen aikaisemmalla tuottokäyttäytymisellä
Rahastosijoittamisen strategiavalinta piensijoittajan näkökulmasta
Sijoitusrahastojen myyntiprosessin kehittäminen Liedon Säästöpankissa
Nuorten säästäminen ja sijoittaminen
Osakekurssien kehitys on syksyn aikana ollut epäyhtenäistä sekä kotimaassa että kansainvälisillä markkinoilla. Etävälittäjät ovat tämän vuoden aikana lisänneet markkinaosuuksiaan HEX:ssä huomattavasti. Syksyllä etävälittäjien markkinaosuus on noussut jo 40 prosenttiin.      .
Sijoitusrahastopääomien ripeä kasvu jatkuu. Vuoden 2005 rahastopääomien kasvusta runsas puolet tuli uusista sijoituksista. Myös tämä vuosi on alkanut vauhdikkaasti.
Valtiolliset sijoitusrahastot herättävät poliittisia intohimoja
Vakuutusyhtiön säästö- ja sijoitusmahdollisuudet : Tapiola-ryhmä
Tiivistelmä.
Varallisuudenhoito indeksiosuusrahastoilla
Sijoitusrahaston ja sen osakkaan verokohtelu
Kotitaloudet sijoittavat ulkomaille sijoitusrahastojen ja sijoitussidonnaisten vakuutusten kautta
Sijoitusrahastot piensijoittajan näkökulmasta : lyhyen koron-, pitkän koron- ja yhdistelmärahastot
