http://www.yso.fi/onto/yso/p9622 radiolaki
radiolaki radiolaki
Viestintälainsäädännön uudistamisen vaikutusten arviointi 2003
Tieteen maailma. [5], Maailmankaikkeus
Ympäristönsuojelu. 1, Ympäristön pilaantuminen ja hoito
Kuluttajaoikeus
Viestinnän lakikirja 2000
Medialainsäädäntö 2004
Ovatko luvat kunnossa? : opas kemikaalien valmistajille, maahantuojille ja käyttäjille
Kulttuurinen tietoyhteiskunta : Strategiset perusteet ja lähtökohdat opetusministeriön toimintaohjelmaksi 1997-2000
Ympäristö ja rakentaminen 2005-06
Tiivistelmä (kuvailulehti).
Radiolain vaikutusten arviointi
Journalistin ohjeet
Joukkoviestinnän arkistointiprojektin muistio
Viestinnän lait ja säännöt
Retkiä nykysuomeen
Kosmos : maailmamme muuttuva kuva
Ilmailun radiopuhelinliikenne
Kriisiturvallisuuden käsikirja
Televisio- ja radiotoiminnasta annetun lain lastensuojelunormiston toteutumista koskeva selvitys
Työväen kalenteri. XXX : 1937
Yle on julkisen palvelun viestintäyhtiö, jonka tulee noudattaa hankinnoissaan Lakia julkisista hankinnoista. Yle oli päättänyt hankkia kollaboraatioratkaisunsa palveluna, ja koska kyseinen hankinta ylitti laissa mainitun palveluiden hankinnan kynnysarvon, se oli kilpailutettava julkisen hankintalain mukaisesti. Tähän hankintaan valittiin vaihtoehtoisista kilpailutusmenettelyistä käytettäväksi neuvottelumenettely. Opinnäytetyö tehtiin toimeksiantoprojektina Ylelle 31.5.2013 - 1.11.2013 välisenä aikana. Tavoitteena oli kartoittaa eri vaihtoehdot, joilla kilpailutettava kollaboraatioratkaisu voidaan toteuttaa. Opinnäytetyö kuvaa julkisen hankintalain mukaisen neuvottelumenettelyprosessin vaiheita ja sen lopputuloksena on kilpailutettavan kollaboraatioratkaisun tarjouspyyntö. Neuvottelumenettelyn tarjouspyynnön jälkeiset vaiheet on rajattu opinnäytetyön ulkopuolelle. Toisena tavoitteena oli suunnitella Ylen tulevaisuuden intranetiä ja tuottaa vaatimuksia kollaboraatioratkaisun kilpailutuksen intranet-osuutta varten. Intranetin osuudesta on rajattu sen varsinainen toteutus opinnäytetyön ulkopuolelle. Opinnäytetyö oli produktityyppinen suunnittelu- ja kehityshanke. Projektien tehtävät suunniteltiin etukäteen ja ne jaettiin projektikokouksissa eri henkilöille tehtäväksi tiettyyn päivään mennessä. Tämän jälkeen käytiin läpi syntynyttä dokumentaatiota ja sitä työstettiin lisää projektiryhmien yhteisissä työpajoissa. Kukin henkilö kävi myös itse läpi saatua kilpailutusmateriaalia, minkä jälkeen dokumentaatiota analysoitiin projektin yhteisissä työpajoissa. Syntyneestä dokumentaatiosta, produktista, on esimerkkejä raportissa ja sen liitteissä. Neuvottelumenettely sopii hyvin käytettäväksi tämänkaltaisessa laajassa kokonaisuudessa, jossa hankinnan luonne ei mahdollista etukäteen tehtävää kokonaishinnoittelua. Tulevan hankinnan käyttäjiä ovat kaikki yleläiset ja ratkaisu tulee vaikuttamaan kaikkien elämään useita vuosia. Näin ollen hyvin keskeinen asia on saada mahdollisimman yksi-tyiskohtainen kuva sitä, mitkä vaatimukset ja toiminnot sisältyvät tarjottuun hintaan. Täten tarjouspyynnön vaatimusten tekoon ja vertailuhinnan muodostamiseen on syytä kiinnittää erityistä huomiota. Tässä onnistuttiinkin hyvin siitä huolimatta, että kyseessä oli melko kompleksinen kokonaisuus.
Radio- ja televisioarkisto toteutuu
Lex Jahvetti : Yleisradion hallintoneuvoston valinnan siirtäminen eduskunnalle
Kansanvalistusseuran kalenteri. 73. vuosikerta : 1953
Tekijänoikeudet opetustyössä
Ympäristöterveyden erityistilanteet : opas ympäristöterveydenhuollon työntekijöille
Sananvapaus televisio- ja radiotoiminnan sääntelyssä
Fysiikan laboratoriotyöt
Kollaboraatiotyökalujen uudistus
Ympäristöterveyden erityistilanteet : opas ympäristöterveydenhuollon työntekijöille ja yhteistyötahoille
Viestintämarkkinaoikeus : viestintämarkkinalainsäädännön ajantasainen kommentaari
