http://www.yso.fi/onto/yso/p9625 hoitovapaa
hoitovapaa hoitovapaa
Hoitovapaajärjestelmä työnantajan näkökulmasta
Verkkopalvelu kokemusasiantuntijan tarkastelussa : kokemusasiantuntijoiden näkemyksiä Mielenterveystalo.hus.fi -verkkopalvelun kehittämiseksi
Uraisä erottuu yhä
Lapsenhoitoajan työeläketurvan selvitystyöryhmän muistio
Käytä isyysvapaasi!
Näkemyksiä hoitovapaan käytöstä ja hoitomuodon valinnasta
Miten sovittaa yhteen eliölajien säilyminen ja kannattava metsätalous?
Työtä ja perhe-elämää
Jäät tulevat joka vuosi, lapsuus vain kerran
Suomen ensimmäinen auttava puhelin, kirkon Palveleva puhelin täyttää 50 vuotta syksyllä 2014. Osana merkkivuotta julkaistaan tämä juhlakirja. Kirjan nimi Yhteys toiseen ihmiseen – Kontakt med en annan människa on Palvelevan puhelimen tunnuslause vuodesta 2007 alkaen. Juhlakirja koostuu rovasti Helena Ojanperä-Samulinin laatimasta Palvelevan puhelimen historiikista, VTT Maj Tuomelan laatimasta Samtalstjänstin historiikista, sekä juhlavuoden teemoista, yksinäisyys, kärsimys ja toivo, ja puhelinauttamisen perusteista pyydetyistä asiantuntijakirjoituksista. Esipuheen on kirjoittanut piispa Kaarlo Kalliala. Muut kirjoittajat ovat VTT Kaisa Ketokivi, rovasti Raili Heikinheimo, TT Henrietta Grönlund, LKT Marja-Liisa Honkasalo ja TT Jussi Koivisto. Toivomme kirjan palvelevan laajalti kirkon puhelin- ja verkkoauttamisesta kiinnostuneita. Ennen kaikkea toivomme, että kirjasta on hyötyä ja iloa päivystystyöhön.
Tilapäisen hoitovapaan jatkuminen puolison tullessa työstä
Vanhempainvapaatyöryhmän muistio
Suomalaisten saattohoitokotien vapaaehtoistyöntekijät ja heidän työhyvinvointinsa
Osittainen hoitovapaa : haastattelu
Tasoittuvatko ajankäytön sukupuolittaiset erot Suomessa?
Koti-isän omakuva
Vanhusten hyvinvoinnin edistäminen vapaaehtoistoiminnan ja kotihoidon yhteistyönä
Tutkimuksen tavoitteena on selvittää millaisia ovat perhevapaalta palaavan kohtaamat työelämän haasteet. Aihetta on lähestytty aikaisempien tutkimusten myötä esiin tulleiden hypoteesien kautta. Pääongelman ratkaisemiseksi selvitettiin alaongelmien kautta lainsäädäntöä ja psykologisia näkökulmia työyhteisön suhtautumisesta ja töihin palaajan omista tuntemuksista.  Aihe on ajankohtainen päivittäin yksilötasolla, mutta nyt myös kansallisesti kun tuleva eduskunta käsittelee perhevapaauudistusta. Tutkimus tehtiin Vauva-lehden toimeksiantona. Tutkimustyyppi on kvantitatiivinen kyselytutkimus, minkä aineisto on analysoitu PASW for Windows-ohjelmalla. Tutkimuksen aihe on kirjoittajalle henkilökohtainen, mikä vaikutti anonyymin kyselytutkimuksen valintaan tutkimusmenetelmänä. Kysely suoritettiin 25.3.-6.4.2011 välisenä aikana Vauva-lehden kotisivuille sijoitetun saatteen ja linkin avulla. Tutkimukseen vastasi 50 henkilöä. Tutkimuksesta saatujen tulosten mukaan vastaajat kokevat työyhteisön suhtautuvan perhevapaisiin myönteisesti. Työhön paluuta eniten helpottavaksi tekijäksi nousi motivaatio, työhön paluuta eniten vaikeutti päivähoidon järjestäminen. Perhevapaan ei koettu vaikuttavan urakehitykseen tai ammattitaitoon. Suurinta osaa vastanneista ei perehdytetty perhevapaalta palattua. Tutkimuksen määrällisesti pienen aineiston vuoksi analyysit ja tulkinnat jäävät valitettavan kapea-alaisiksi.
Kirja-arvostelu
Lähes puolet vanhemmista käyttänyt hoitovapaata
Hoitovapaaoikeudet
Fyysisen aktiivisuuden yhteys iäkkäiden henkilöiden kotihoidon käyttöön
Osittaista hoitovapaata koskevia muutoksia
Perhevapaat
Pohjoismainen ansaitsija-hoivaajamalli : Ruotsin ja Suomen perhevapaajärjestelmän vertailu
Suomen ensimmäinen auttava puhelin, kirkon Palveleva puhelin täyttää 50 vuotta syksyllä 2014. Osana merkkivuotta julkaistaan tämä juhlakirja. Kirjan nimi Yhteys toiseen ihmiseen – Kontakt me en annan människa on Palvelevan puhelimen tunnuslause vuodesta 2007 alkaen. Juhlakirja koostuu rovasti Helena Ojanperä- Samulinin laatimasta Palvelevan puhelimen historiikista, VTT Maj Tuomelan laatimasta Samtalstjänstin historiikista, sekä juhlavuoden teemoista, yksinäisyys, kärsimys ja toivo, ja puhelinauttamisen perusteista pyydetyistä asiantuntijakirjoituksista. Esipuheen on kirjoittanut piispa Kaarlo Kalliala. Muut kirjoittajat ovat VTT Kaisa Ketokivi, rovasti Raili Heikinheimo, TT Henrietta Grönlund, LKT Marja-Liisa Honkasalo ja TT Jussi Koivisto. Toivomme kirjan palvelevan laajalti kirkon puhelin- ja verkkoauttamisesta kiinnostuneita. Ennen kaikkea toivomme, että kirjasta on hyötyä ja iloa päivystystyöhön.
Kuka jää kotiin hoitamaan sairasta lasta? : palkallisen tilapäisen hoitovapaan käyttö julkisella sektorilla
Tiivistelmä: Kehittämistyössä tarkastelimme mitä ryhmämuotoinen, kotona tapahtuva vapaaehtoistoiminta   edellyttää toimintaan osallistuvalta asukkaalta, ympäristöltä ja toiminnalta tehostetun   kotihoidon yksikössä toimintaterapian näkökulmasta ja mitä tukea vapaaehtoistoimija   tarvitsee toteuttaessaan sitä. Yhteistyökumppanina kehittämistyössä toimi Setlementti   Louhela ry. Toteutimme kehittämistyön yhteistyössä Rinkulan vapaaehtoistoimijoiden   kanssa ja se liittyi Toimintakykyä olohuoneista -verkostohankkeeseen.   Lähestymistapa kehittämistyössä oli laadullinen tapaustutkimus. Toteutimme kuusi Olohuoneryhmää   tehostetun kotihoidon yksikössä yhdessä kahden vapaaehtoistoimijan kanssa.   Ryhmään osallistui neljä asukasta ja se kokoontui kerran viikossa heidän kodeissaan.   Aineiston keräämisen menetelmänä käytimme osallistuvaa havainnointia. Tämän lisäksi   haastattelimme vapaaehtoistoimijoita ja ryhmään osallistuneita asukkaita sekä reflektoimme   omia kokemuksiamme tiedon välittämiseksi yhteistyökumppanille. Lähtökohtina työssä   olivat toiminnallinen oikeudenmukaisuus ja elämänkaarimalli. Työskentelyä ohjasi Inhimillisen   toiminnan malli.   Asukkaille ryhmän kokoontuminen omassa kodissa sopi hyvin. Koti oli sopiva tila pienen   ryhmän kokoontumiseen, mutta toiminnalle se asetti rajoitteita. Ryhmään osallistuneet   asukkaat kokivat iloa yhteisestä toiminnasta ja naapureiden tapaamisesta. Vapaaehtoistoimijat   pitivät toimintaa antoisana, mutta haasteellisena asukkaiden tarvitseman tuen   vuoksi.   Tehostetun kotihoidon yksikössä on tarve asukkaiden yhteiseen toimintaan ja he hyötyvät   Olohuoneryhmän kaltaisesta vapaaehtoisvoimin järjestettävästä toiminnasta. Onnistuakseen   toiminta vaatii yhteistyötä ja yhteisiä sopimuksia Setlementti Louhelan, kotihoidon   henkilöstön ja asukkaiden omaisten välillä. Kotona Olohuoneryhmä olisi mahdollista toteuttaa   asukkaita ja vapaaehtoistoimijoita tukemalla. Kehittämistyöstä saamamme tulokset   ovat soveltaen hyödynnettävissä ikäihmisten asumispalveluissa.
Kuka hoitaa sairasta lasta?
Haasteellinen töihin paluu perhevapaan jälkeen
Vanhenmuutta tekemässä : isyys ja äitiys perhevapaita jakaneiden pariskuntien haastattelupuheessa
Jaksamisesta kilpailuvaltti
Uusi raskaus syy keskeyttää hoitovapaa
Ikääntymisen resurssikeskusopas
Perhekäsitys ja perhevapaat
Miehet, lastenhoitovapaat ja tasa-arvo
Perhevapaat uudistuivat
Lasten kotihoidon tuki naisten kannalta : uhrautumista vai kapinaa?
Osittainen hoitovapaa
Omaisten hoitovapaa helpottaisi vanhusten hoivapainetta
Kuolevan potilaan ja hänen omaisensa kohtaaminen : Vapaaentoistyöntekijän näkökulma
Terveystoimen talousjohtajat harovat hiuksiaan: Työajan lyhennykset johtavat katastrofiin
Suomen kunnat : tietolisä
Vuosi lapsen kanssa : Jarmo Kallioinen viihtyi mainiosti koti-isänä
Kahden kerroksen äitejä : äidin hoitovapaa- ja työvalinta äitien ja hyvinvointivaltion instituutionaalisten toimijoiden puheessa
Lapsilomat : vanhempien oikeudet
Enemmän kuin töissä
Käyvätkö äidit töissä vai eivät?
Ajasta kamppailijat : osittainen hoitovapaa alle kouluikäisten lasten perheissä
Äitiys-, isyys- ja vanhempainloma, hoitovapaaoikeudet sekä kotihoidon tuki
Osittainen hoitovapaa laajenee
Työpaikkakulttuurikin vaikuttaa perhevapaiden käyttöön : osittainen hoitovapaa ei horjuta taloutta
Äidin työsuhdeturva horjuu
Haikaran tuomaa
Avuntarve 75 vuotta täyttäneillä jyväskyläläisillä ja heidän saamansa apu
Äitien työssäkäynti lapsen saannin jälkeen
Hoitovapaan vaikutus työllisyyteen
"Pientä hengähdystä arkeen" : Juttutupa sekä seurakunnan perhekerhot vanhemmuuden tukena Ylivieskassa
Isä on kotona : kirjoituksia arjesta ja pyhästä
Perhepoliittisesta työsuhdeturvasta
Äitiysvapaan palkasta ennakkopäätös
Suomi on metsien ja metsäteollisuuden maa, sen jokainen suomalainen on oppinut jo koulun penkillä. Mutta ovatko metsät ja puut lähellä tavallisia ihmisiä heidän jokapäiväisessä arjessaan? Ja jos ovat, niin millä tavoin? Tuoko arjen näkökulma mitään uutta suomalaisten metsäsuhteeseen? Näitä kysymyksiä pohdiskellaan lähinnä arjen rutiinien ja vapaa-ajan toimintojen näkökulmasta. Artikkeli tukeutuu pääosin Tilastokeskuksen ajankäyttötutkimuksen alkuperäisaineistosta kerättyjen havaintojen pohjalta tehtyyn tutkimukseen ja metsien virkistyskäytöstä tehtyihin valtakunnallisiin selvityksiin.
Työhönpaluu perhevapaiden jälkeen
Naiset, työ ja palkallisen tilapäisen hoitovapaan käyttö julkisella sektorilla
Kärsiikö isän ura perhevapaista?
Hoitovapaa vaihtuu työputkeen
Olohuoneesta olohuoneeseen : Ryhmämuotoinen vapaaehtoistoiminta kotona
Koululaisten aamu- ja iltapäivätoiminnan järjestäminen
Eurajokelaisten omaishoitajien käsityksiä sijaishoidosta ja sosiaalitoimen keinoista parantaa jaksamista omaishoitajana
Tässä artikkelissa analysoin tansanialaisten saattohoidon vapaaehtoisten toimintaa kuolevien ihmisarvon tukemisen näkökulmasta. Vastaan artikkelissa seuraaviin kysymyksiin: Millaista tukea vapaaehtoiset antavat kuolevalle? Miten tämä tuki ylläpitää kuolevan ihmisarvoa? Näihin kysymyksiin etsitään vastauksia fyysisen, psyykkisen, sosiaalisen ja eksistentiaalisen ihmisarvon näkökulmien kautta. Artikkelin aineistot on kerätty vuosina 2009 ja 2012, ja ne muodostuvat yhteensä 48 haastattelusta sekä monipuolisesta havainnointiaineistosta. Ihmisarvo rakentuu aina suhteessa muihin ihmisiin ja saattohoidon yhteydessä ihmisarvoon liittyy aina kysymykset ihmisen kehon rappeutumisesta ja kuoleman lähestymisestä. Koska tansanialaiset vapaaehtoiset toimivat alhaisten resurssien kontekstissa, kaikki ihmisarvon osa-alueet ovat tärkeitä kuoleman ihmisarvon tukemisessa..
Metsät ja puut ihmisten arjessa
Äitiysloma, vanhempainloma ja hoitovapaa sekä niihin liittyvät vuosilomakysymykset
Hoitovapaa
Kotihoidon tuen vaikuttavuus : tutkimus helsinkiläisistä äideistä v. 1989
Miten isät saadaan ottamaan isompi vastuu vanhempainvapaasta?
Tervolan riistanhoitoyhdistyksen toiminnan kehittäminen
Olohuoneesta olohuoneeseen: ryhmämuotoinen vapaaehtoistoiminta kotona
Tiivistelmä: Opinnäytetyö käsittelee isien kokemuksia osittaisesta hoitovapaasta ja osa-aikatyöstä työn ja perheen yhteensovittamisen, isä-lapsisuhteen ja perheen sisäisen työnjaon näkökulmista. Ilmiötä lähestytään postmodernin perheen, jaetun vanhemmuuden ja uuden isyyden käsitteiden kautta. Aihetta pohjustaa työ- ja perhe-elämän ja perhepolitiikan tutkimus.     Opinnäytetyössä hyödynnetään laadullisen tutkimuksen menetelmiä. Kyselyaineistoon saatiin 39 ja teemahaastatteluaineistoon 4 osittaista hoitovapaata pitänyttä tai osa-aikatyötä tehnyttä isää. Kyselyaineiston analyysissä käytettiin laadullisia ja määrällisiä menetelmiä. Haastattelut analysoitiin laadullisella sisällön analyysillä.    Osittaista hoitovapaata hyödynnettiin yhdeksällä eritavalla jakaen lastenhoitovastuuta perheen sisällä ja päivähoidon kanssa. Tärkeimmät syyt isien osittaiselle hoitovapaalle olivat aika lasten kanssa ja päivähoitoajan lyhentäminen. Lapsilähtöisyys tai isäehtoisuus toteutuu suurimmassa osassa perusteluista. Arvoihin liittyvät ja äitilähtöiset perustelut eivät olleet kovin merkittävässä osassa. Isät kokivat lähentyneensä lastensa kanssa ja lasten kehityksen seuraaminen oli heille merkittävä asia. Osittaista hoitovapaata pitävät isät tekivät enemmän kotitöitä kuin muut lapsiperheiden isät. Perheissä, joissa vain isä lyhensi työaikaansa, isän osuus kotitöistä oli suurempi kuin äitien kun taas äidit tekivät enemmän kotitöitä perheissä, joissa molemmat vanhemmat lyhensivät työaikaansa. Isien osittaiseen hoitovapaaseen suhtauduttiin työpaikoilla positiivisesti. Osa-aikatyön järjestämisen käytännöissä on kuitenkin parannettavaa. Kokemuksen mukaan työn määrä ja siihen käytetty aika eivät vähentyneet samassa suhteessa. Esimiehen toiminnalla oli suuri merkitys osittaisen hoitovapaan käytäntöjen kannalta. 2–4 -päiväistä viikkoa tehneet isät raportoivat vähemmän osittaisesta hoitovapaasta syntyneitä haittoja kuin kuusituntista päivää tekevät.     Isän pitämä osittainen hoitovapaa toteuttaa hyvän isän ja jaetun vanhemmuuden ihanteita tarkasteltaessa tuloksia aiempien tutkimusten valossa. Perheensisäisen työnjaon tasaantumisella voi olla aiempien tutkimusten perusteella vaikutusta parisuhdetyytyväisyyteen. Jos osittaisen hoitovapaan järjestämisestä tulee tuttua työorganisaatiossa, yhä useammat uskaltavat hyödyntää sitä.
Euroopan unionin toisessa jäsenvaltiossa syntyneiden sairaanhoitokustannusten korvaaminen
Toimeentuloturva 2002 : lakisääteinen sosiaaliturva ja vapaaehtoiset vakuutukset
Perhevapaat käytännönläheisesti
Iloa ja nautintoja kotitöistä
Hoitovapaan käyttö ja lasten hoitomuodon valinta
Poissaolot
Äidit merellä
Vapaaehtoistoiminta ikäihmisten parissa vuodeosastolla
Laulu 573 566 perheestä : lapsiperheet ja perhepolitiikka 2000-luvulla
Lapsiperheiden monenlaiset tuet
Ennakkoperinnästä ja sosiaalieduista työnantajan kannalta
Äitiys-, isyys- ja vanhempainloma sekä hoitovapaat
Äidit työmarkkinoilla - kahden kerroksen väkeä?
Asenteet muuttuvat hitaasti
Palkkakansio
Perhevapaiden kehitys 1990-2005 : isillä päärooli uudistuksissa, sivurooli käyttäjinä
Uhrautumista vai kapinaa? : lasten kotihoidon tuki naisten kannalta
Äitiyslomalla olevan työsuhdeturva on hyvä, muttei aukoton
Hoitovapaasopimustyöryhmän muistio
Perhepoliittisen työryhmän muistio. (Osa 1)
Hoitovapaan järjestely kunnan harkintaan
Lasten sairastelut yhä vain äitien päänsärkynä
Hoivasivistystä etsimässä : omaishoivan rajapinta mielipidekirjoituksissa
Pomot ja perheet ovat samassa veneessä
MONIMUOTOISTA MUUTOSVOIMAA : Muutosvoimaa vanhustyön osaamiseen -hankkeen loppuraportin tiivistelmä
Työsopimuslakikomitean osamietintö = Delbetänkande av arbetsavtalskommittén
Etelä-Suomen metsien monimuotoisuuden toimintaohjelma 2008-2020 : METSOn tilannekatsaus 2013
Työn ja perhe-elämän yhteensovittaminen : Case: Sokos Hakaniemi, kosmetiikkaosasto
Isyys, perhe ja työ : artikkeli Mehiläisen Yksityisesti-lehteen
Osittaista hoitorahaa elokuusta alkaen myös pienten koululaisten vanhemmille
Ei vieläkään kunnon eläkettä kotiäidille
Lasten hoitovapaan käytöstä
Isät osittaisella hoitovapaalla ja osa-aikatyössä : näkökulmina isien kokemukset työ- ja perhe-elämästä
Hoitovapaan valintaan vaikuttavia tekijöitä Helsingin kaupungin koillisen suurpiirin alueella vuonna 1992
Vanhempainvapaan "pakkojako" kannattaisi
Pienten lasten äidit ja työ
Perhevapaiden vaikutus naisten työuraan
Aikaa perheelle : osittainen hoitovapaa
Tansanialaiset saattohoidon vapaaehtoiset kuolevan ihmisarvoa tukemassa
Monta tapaa antaa lapselle aikaa
Lapsenhoitoajan sosiaaliturvan työryhmän muistio
Lapsen hoito : hoitovapaa, vanhempainloma, kotihoidon tuki
Mitä pienten lasten vanhemmat haluavat perhepolitiikalta
Euroopan isät ja äidit vanhempainlomalle
Sandwich-sukupolvelta hoitotyö ei lopu
Hoitovapaan käyttö : ennakkotietoja
Perhevapaista oma luku työsopimuslakiin
Etelä-Suomen metsien monimuotoisuuden toimintaohjelma 2008-2020 METSOn tilannekatsaus 2012
Äitiysloma ja hoitovapaa palkkahallinnossa
Isä perhevapaalla : perhevapaan ja isyyden merkitykset miehelle
Vapaaehtoinen auttajakin  tarvitsee apua!  : Selvitys ensilähdön palokuntien  tarvitsemasta jälkipuinnista ja siihen liittyvän koulutuksen tarpeesta Itä-Uudellamaalla
Saattohoidon vapaaehtoistyöntekijöiden ja hoitohenkilökunnan yhteistyön kehittäminen
Epätyypilllinen työaika ja lasten kanssa vietetty aika
Tasavertainen vanhemmuus isän näkökulmasta
Äitiys-, isyys- ja hoitovapaajärjestelmät
Työstä hoitovapaalle ja hoitovapaalta työhön : Äitien kokemuksia ammatillisesta kehityksestä ja uraodotuksista
Tiivistelmä.
Seurakunnan vapaaehtoisten motiivit sekä vapaaehtoistoiminnan mielekkyys ja tukeminen : Tapaustutkimus omaishoitoperheitä tukevista vapaaehtoisista
Mitkä tekijät vaikuttavat isien perhevapaiden käyttöön?
Työhönpaluuoikeus ja työsuhteen ehdot perhevapaiden jälkeen
Iltapäivätoiminnan osallistumisen tilat ja puhuvat kuvat
