http://www.yso.fi/onto/yso/p9637 matkailukeskukset
matkailukeskukset matkailukeskukset
Vilkkaan matkailukeskuksen asukkkaana : kysely Ylläksen ja Levin paikallisväestölle
Matkailukeskukset alueiden vetureina
Hiekkasärkillä ristivetoa : uudet hinnat ja vaunupaikkojen sijoittelu ihmetyttävät
Syötteelle tulossa vilkas talvisesonki : tunturin huipulle valmistuu paritaloja jouluksi
Palkittu kurottaa korkealle : Kierikin hirsirakentaminen kiinnostaa jo monia
Safarikeskus Lohenpyrstö avaa kansainväliset matkailukanavat
Kierikkikeskus : yleinen suunnittelukilpailu : palkintolautakunnan arvostelupöytäkirja 10.6.1999
Muistoja matkalta : luonto- ja matkailukeskusten matkamuistojen erityispiirteitä
Sähköistä ympäristöviestintää matkailukeskuksissa
Miljoonien satsauksella syntyi hiiri : Merihelmi Oy teki konkurssin Kuivaniemellä
Kuusamo kurvailee kaksilla suksilla : Lapin imu kasvaa matkailun mukana, asiointi vetää Ouluun
Syöteen tekojärvestä puuttuu enää vain vesi : luoopvettä aletaan täyttää ensi viikolla varovasti, kalastoa suojellaan kalkilla
Kivikaudesta kiinnostavaa
Pohdintoja matkailukeskusten maisemien merkityksistä
Himos - matkailukeskuksen elinkaari vuosina 1984-2000
Lähiruoasta matkailu-ravintoloiden valttikortti? : keittiömestareiden ja ravintolan vastuuhenkilöiden näkemyksiä lähiruoan käytöstä Levillä ja Saariselällä
Kausiesite ja nettisivut tuovat esille matkailualueen kokonaisuutta : Syötteen alueen yhteismarkkinointi  etenee
Kierikkikeskuksen suunnittelijalle valtionpalkinto
Hotellia rakentamaan keväällä Kalajoelle : kakkososan kaavaa viilattava vielä
Matkailun kehittäminen kansallispuistossa: paikallisia näkemyksiä Pallaksen matkailukeskuksen ja sen lähialueiden kehittämisestä ja kehittämisen vaikutuksista paikallisten asukkaiden toimintatiloihin alueella
Etätyöskentelymahdollisuuksien merkitys matkailukeskuksen kilpailukyvyn kannalta : tapaustutkimuksena Itä-Lapin Sallatunturi
Urakat pysyivät hyvin aisoissa Kalajoella : Meriluontokeskuksen ja kylpylähotellin rakentaminen alkaa toukokuun alussa
Kierikkiin nousee hotelli : Yli-Iin tavoitteena hotelli-, ravintola-, ja ohjelmapalvelujen liikelaitostaminen
Turistit suksivat tykkyjen erämaahan : Syötteen ladut ja palvelut vetävät Ahmatuvalle 12000 hiihtäjää talven aikana
Rukan kallis kallioparkki avattiin autoille : hallin kannen päällä alkavat kävelykadun rakennustyöt
Kalajoki visioi suurella pensselillä : "Tapahtumahotelli" etsii toteuttajaa
Merihelmen matkailukeskukselle uusi yrittäjä
Syöte avaa varastoidulla lumella : eteläisellä tunturilla kausi avautuu harvinaisessa rakentamisen huumassa
Iin Karhuun suuret suunnitelmat : siltayhteys, 18-reikäinen golfkenttä, hotellimajoitusta ja merellisiä ohjelmapalveluja
Saariselkä: porojen ja kullankaivajien erämaasta matkailukeskukseksi
Syötettä valjastetaan mökeille : viemäreiden kaivaminen kivikkoiseen tunturiin on arvioitua kovempi urakka
Tiivistelmä: Matkailukeskuksen esteetön suunnittelu.
Matkailukeskustoimikunnan mietintö
Lomarakentaminen yhä kiivasta : huippukalliit tontit käyvät hyvin kaupaksi tiivistyvissä hiihtokeskuksissa
Meriluontokeskus-hotellin rakennushanke nytkähti eteenpäin : kaavamuutos Kalajoen kaupunginhallitukselta -valtuustolle
Syöte satsaa kelkkailuun
Juorkunaan rakennetaan isoa matkailukeskusta : Työpaikka 10-15 henkilölle
Merihelmi valmis toukokuussa
Kierikkikeskus : yleinen suunnittelukilpailu
Utajärven valtuusto hyväksyi matkakeskus Supan rekisteröinnin
Tilastokeskuksen kesämökkitilasto : matkailukeskusnäkökulma
Perhematkailun kehittäminen Kuopion alueella matkailupuiston avulla : Matkailu- ja ravitsemisalan yritykset tutkimusryhmänä
Hyvärilän matkailu- ja nuorisokeskuksen palveluiden laatu asiakkaiden, henkilökunnan ja johdon näkökulmista
Venäläisille matkailijoille suunnatun markkinointiviestinnän kehittäminen mainonnan avulla Paljakan matkailukeskuksessa
Turistikin syttyy porealtaalle : tuntureiden matkailurakentamisessa sijoitetaan laatuun ja hyvinvointiin
Laskettelukausi alkoi Rukalla : aurinkoinen sää houkutteli rinteeseen runsaasti laskettelijoita
Asbestikeramiikan ja meripihkahelmen kesä
Luontomatkailukeskus ekosysteeminä
Kuivaniemi haluaa turisteja : Myllykankaalle nousee monen miljoonan markan matkailukeskus
Lohenpyrstössä odotetaan lunta ja pakkasia
Lisää vetovoimaa Nallikariin : ideakilpailu ratkeaa tämän vuoden kesällä
Imago ja markkinointiviestintä osana matkailukeskusten kestävää kehittämistä: tapauksina Levi ja Ylläs
Uutta rinneravintolaa suunnitellaan jo : Rukan SkiBistron palosta miljoonavahingot Kuusamossa
Kuivaniemen Merihelmi pyrkii pysäyttämään nelostienkulkijoita
Esiselvitys matkailuyhdistys Matkalle Sallaan ry:n toiminnan kehittämisestä
Parkkihalli vauhdittaa Rukaa : Kannen päälle pästään liikennöimään jo jouluna, halli valmistuu maaliskuussa
Kierikkikeskuksen rakentaminen alkoi Yli-Iissä
Napapiiri - Syväsenvaara -alue : matkailukeskuksen yleissuunnitelma
Hotelli ja luontokeskus särkille : paikalliset yrittäjät hotellin vetäjäksi, kaupunki pelkästään takaajana
Arkeologiakeskus Untamala avaa ovensa
Turistin luonto : tutkimus luonnon merkityksestä matkailun vetovoimatekijänä neljässä Lapin matkailukeskuksessa
Myllykankaan matkailukeskus nostetaan uudelleen vireille
Luppovesi pysyi piripinnassa : Ison-Syötteen tekojärven ensimmäinen talvi sujui ennakoitua paremmin
Lapin matkailun maankäyttöstrategian esiselvitys : loppuraportti 31.5.2012
Hiekkasärkille lisää karavaanareita : Suomen suurimman leirintäalueen kausi alkaa Kalajoella kohotetuin kasvoin
Hailuotoon matkailun ja kulttuurin monitoimikeskus
Juorkunan matkailukeskuksessa käynnissä viimeistelytyöt
Pääroolissa lapset ja nuoret : uusien vapaa-ajan toimintojen kehittäminen Hiihtokeskus Iso-Ylläkselle
Pohjois-Suomen suurten matkailukeskusten ja niiden sijaintikuntien väestönkehitys: paikkatietonäkökulma
Rukan rakentaminen tuplaantuu : tunturiin tehdään tänä vuonna loma-asuntoja 50 miljoonalla eurolla
Huviloita nousee vauhdilla : Rukan kävelykylä lisännyt kiinnostusta mökkirakentamiseen
Aulanko : matkailukeskuksen historiaa ja selostusta
Tunturikohteet kansainvälisiksi : ulkomaiset asiakkaat pitävät loma-asuntojen rakentajat ja kauppiaat kiireisinä
Maastopyöräreitti Lapuan Simpsiön matkailukeskukseen
Kivikauden arki esittäytyy Yli-Iissä : parin viikon aikana Kierikkiin on tutustunut liki 4 000 kävijää
Elämänlaatu Pyhätunturilla. Muualta muuttaneiden käsityksiä elämänlaadustaan tunturin juurella
Ilmailua ja moottoriurheilua särkille : Kalajoen lentokentän maastoon kaavaillaan uutta matkailun vetonaulaa
Varjakkaan suuri merikeskus : Oulunsalon suunnitelmissa venepaikkoja, ravintoloita, majoitustiloja ja muita palveluja
Matkailun kehittämiseen ei ole kepulikonsteja : Iso-Syötteen johtoon kutsuttu Juha Kuukasjärvi tietää, että tulosta tehdään vain puurtamalla
Arkkitehtuurikilapilu poiki kehiteltäviä ideoita : Hiekkasärkkien suunnittelukilpailun voitto Ouluun
Elämyksellinen matkailuympäristö : hiihtokeskusten kehittäminen taiteen ja ekologisen ympäristörakentamisen keinoin
Asiakkaiden kokemukset Ski-inn -eduista Rukalla
Hiekkasärkille jännittäviä ideoita : oululaiset puhdistivat arkkitehtikilpailun palkintopöydän
Turisti tulee kylään : matkailukeskukset ja lappilainen arki
Luontokuvakeskus tavoittelee nyt talvituristeja
Merihelmi päästi tanssikansan parketilleen
Merihelmen osakepääomaa korotettiin
Rantakestilän veneilykeskus vihittiin käyttöön : tavoitteena matkailun edistäminen
Vapaa-aikakeskusselvitys
"Tervetuloa, syli on avoin" : Virpiniemen Rantasarka on Vuoden SF-Caravan-alue ; kuvat: Maiju Torvinen
Nuoret pätkätyöläiset Lapin turistikeskuksissa : pätkätöiden kokeminen, työarvot ja -asenteet sekä tulevaisuuden odotukset
Sappeen matkailukeskuksen  kokousmatkailu : asiakastyytyväisyyskysely
Valitseeko matkailija lähiruokaa lautaselleen? : matkailijoiden asennoituminen paikallisten elintarvikkeiden ja villiruoan käyttöön Levillä
Rukalle alppikylä 80 miljoonalla : autojen paikoitustilat kaivetaan maan alle
Rukan lähitulevaisuuden palvelutarpeet
Pohjois-Suomen suurten matkailukeskusten ja niiden sijaintikuntien väestökehitys : paikkatietonäkökulma
Rukan merkitys Kuusamolle on suuri
Baariselkä - pohjolan etelä
Hiihtokeskusten www-sivujen käytettävyyden ja sisällönanalyysi
Liki sata uutta loma-asuntotonttia Hiekkasärkille
Tietomaalle remontti ja lisää tilaa
Rukalla odotetaan kasvua
Ruusulaakso odottaa asukkaita : metsähallitus aloittaa rakentamisen, jos puutarhamökit menevät kaupaksi Kiimingissä
Nämä tunturit eivät liiku
Matkailukeskus Rauhalahden asiakasprofiilitutkimus
Hiekkasärkkien ydinalueen kaavaluonnos nähtäville : majoituspaikkoja 1500 ja yrityksiä parikymmentä
Kierikin kuluja kursitaan minimiin : arkeologinen keskus nostaa Yli-Iin kulttuurimenot koko maan kärkisijoille
Meriluontokeskus rakenteille Kalajoella
Ympäristöministeri muistutti luontoarvojen vaalimisesta : Meriluontokeskus vihittiin käyttöön
Suomen matkailun aluerakenne
Matkailun ekologisista vaikutuksista
Kierikki-keskus Pohjois-Suomen vuoden rakennusteko
Yhteistyöllä ja verkottumisella : Syötteen joulumatkailu kasvaa
Matkailukeskuksen laadun kehittäminen
Matkailualueet maisemalaboratorioina : LANDSCAPE LAB -hanke kestävän matkailun jäljillä Ounasselän tunturiseudulla
Asiakassegmenttinä lapsiperheet : Case Sokos Hotel Tahkovuori
Hotelli aloitti Kierikikeskuksessa
Jukuparkin loppukiri käynnissä : Uusi vesipuisto avautuu heinäkuun alussa, vanha jo juhannuksen jälkeen
Pohjois-Suomen suurten matkailukeskusten monet toiminnot : asukkaiden ja työllisten näkökulma
Maasydän on karavaanarien ja tanssikansan kotisatama
Yleisökin pääsee kaivamaan Kierikissä : säästöistä huolimatta kivikauden kylään on saatu myös uutta ohjelmaa
Matkailukeskus X:n asiakkaiden tyytyväisyys kahvila- ja ravintolapalveluihin
Kierikin lehdistökuva : kehystutkimus Kalevan lehtikirjoituksista vuosina 1996 - 2007
Särkkien leirintäalue yksityiselle : Hiekkasärkät Oy keskittyy jatkossa kylpylään ja vesipuistoon
Tunturinlaidan kylästä matkailukeskukseksi : paikallisten toimijoiden näkökulmia Ylläksen ja Levin matkailukeskusten kehittymiseen ja vuorovaikutteiseen suunnitteluun
Meriluontokeskuksen rahoitus varmistuu : MYR:n ehtona hotellin toteutuminen samaan rakennukseen
Rinteitä riittää Rukalla
Pohjoisen matkailuympäristön kestävät kasvit
Kalajoen Hiekkasärkät ja Plassi joulukuun sumussa
Majakasta matkailun veturi : Marjaniemen kärkeen majoitusta, kokoustilaa ja metsähallituksen luontokeskus
Turistit tuovat kuusi miljoonaa : Syötteen kansallispuisto lihottaa tutkimuksen mukaan reippaasti aluetaloutta
Tapahtuman järjestäminen. Case: Cable Wakeboard ja Wakeskate EM-kilpailujen järjestäminen
Vuosikymmenen lopuun mennessä jopa 10 000 vuodepaikkaa lisää : Syötteen uusi rakennusbuumi alkaa suurin visioin
Ulkoilu- ja maastoliikennereittien linjaaminen ja yhteen sovittaminen Ukkohallassa
Levi 3 : matkailukeskuksen kehittämissuunnitelma
Luontokuvainstituutti rakentui pienoismalliksi
Rukan rinteillä iso remontti : hissejä ja rinteitä rakennetaan lähes kuudella miljoonalla eurolla
Marjaniemestä matkailun ja kulttuurin keskus
Tekopesäkokeet linnuston pesimämenestyksen indikaattorina : tietolaatikko 4.
Luototalon rakentaminen alkamassa : luototalo nousee Marjaniemen luotsiaseman kylkeen
Matkailukeskuksen esteetön suunnittelu
Matkailukeskusten vaikutusten ekologiset indikaattorit
Matkailu- ja lomanviettokeskuksen ideointi ja luonnostelu Rantasalmen kunnalliskodin alueelle Asikkalan kylässä
Naapurina matkailu : köngäsläisten havaitsema kotikylän elämäntavan muutos viime vuosikymmeninä
Asiakastyytyväisyys ja kehittämiskohteet : case Matkailukeskus Rauhalahti
Saariselkä sykkii ja uudistuu
Asiakastyytyväisyystutkimus Matkailukeskus Rauhalahdelle : Pohjoismaiset Karavaanipäivät 2009
Kaupunki ja yrittäjät pohjustivat Syötteen nousua
Pirunkirkon risteys remonttiin : Rukan liikennettä järjestellään uusiksi 1,7 miljoonalla eurolla
Ympäristötietoisuudesta ympäristövastuulliseen yritystoimintaan : tutkimuskohteena Piispala
Koko perhe poikkesi kivikauteen : kiviajan kierikkiläiset muistuttivat nykysuomalaisia
Riepottelu rassaa Isolla-Syötteellä : yrittäjät pelkäävät kielteisen julkisuuden hyydyttävän tunturikeskuksen rakentamisen
Koitelin alue ei kiinnosta rakentajia : matkailukeskuksen eteneminen on kiinni mökkialueen rakentamisesta
Vetovoimaa lomaparatiisiksikin : Leppiniemeen voisi rakentaa lomakeskuksen tai myydä talot yksitellen
Opinnäytetyön tavoitteena on edistää Tahkon alueen yritysten laatutyötä ja turvata siten alueen kilpailukyky Suomen johtavien matkailukeskusten joukossa. Opinnäytetyössä koottiin yhteen Tahkon alueen yritysten laatuun liittyvät kaksi teemahaastattelututkimusta ja yksi mystery shopping -menetelmään pohjautuva yrityskuvatutkimus, ja todettiin niiden yhtäläisyydet sekä eroavuudet opinnäytetyössä tehtyyn osallistuvaan havainnointitutkimukseen. Tutkimukset tehtiin vuosien 2004-2006 aikana. Tutkimuksessa selvitettiin Tahkon matkailukeskuksen alueella toimivien yritysten johdon asennetta virallisiin laatuohjelmiin ja erityisesti matkailukeskuksen laatuohjelmaan, Destination Quality Nettiin (DQN) sekä heidän valmiuksiaan sitoutua sen toteutukseen. Samalla selvitettiin, miten yritysten johto näkee tällä hetkellä laatuasioiden toimivan omassa yrityksessään. Opinnäytetyössä käsiteltiin Tahkon matkailukeskuksen historiaa, nykytilaa, kehitysnäkymiä ja alueella toiminutta Tahko Academy koulutus- ja kehityshanketta. Teoriaosassa perehdyttiin laadun määritelmiin, mittaamiseen ja kehittämiskeinoihin. Tutkimusosassa paneuduttiin haastattelu- ja havainnointitutkimuksen toteuttamiseen. Tutkimus edustaa kvalitatiivista tutkimusta. Tutkimuskohteissa tiedostettiin laadun merkitys ja haluttiin olla laadukkaita. Laatuajattelua ei kuitenkaan ollut sisäistetty yritysten toiminnoissa kokonaisvaltaisesti. Kiinnostusta yhtenäiseen laatuohjelmaan oli, mutta vielä ei oltu kuitenkaan valmiita lähtemään sellaisen toteutukseen.  Tahko Academy -hankkeen tärkein tavoite oli kuitenkin saavutettu: yritykset alkoivat miettiä laatuasioitaan.
Uuden perhematkailukeskuksen kehittäminen : Lapset tutkimusryhmänä
Nallikariin kohoaa komea lumikylä : matkailuyrittäjät toivovat perheiden viettävän pitempiä aikoja Oulussa
Rukalla astutaan uuteen aikaan seuraavan kuuden vuoden aikana : Rukahovi laajenee, Klubiin uusi hotelli, kauppoja, halleja, mökkejä lisää, tuhansia majoituspaikkoja lisää ja kulkuväyliä paremmaksi
Lumetukseen entistä puhtaampaa vettä : Rukalla kehitettävä menetelmä on tehokas tapa ja halpa tapa poistaa jäteveden typpeä
Perehdyttämiskansio : Case Tahko Spa Oy
Iso-Syöte tarjoaa uusia elämyksiä
Työtyytyväisyys Matkailukeskus Rauhalahdessa vuonna 2014
Kuusamon kaupungin satsaus laukaisee Rukan kehittämisen : autot pysäköintiluolaan, kannen päälle hotelleja
Latupassilla rahaa reittien hoitoon
Kierikistä tehdään sitkeästi matkailukeskusta
Seikkailupuiston uusin matkailuvaltti : Kalajoen Hiekkasärkkien kesäviikonlopuista monet on jo myyty loppuun
Yrittäjät jaksavat uskoa Syötteen tulevaisuuteen
Jukupark tähyää vesiparatiisiksi : Hiekkasärkille investoidaan tänä vuonna kaikkiaan 15-20 miljoonaa euroa
Matkakeskus Supasta tehdään maakunnallinen varauskeskus
Jätevesi varastoon lumitykillä : Rukan sesonkiajan kuormitusta Kitkajärveen aiotaan vähentää uudella menetelmällä
Hiihtokeskus halutaan turvata
Kestävä kehitys matkailukeskuksessa : Case - Ylläksen matkailukeskus
Tunturin turvallisuussuunnitelma
Kierikkikeskus jäi tavoitteestaan : tulosta heikensivät pieni tilauskanta ja hotellin heikko käyttöaste
Iso-Syötteen kaavaa päästään rakentamaan
Hiekkasärkille kohoaa lumilinna : Kemin vetonaulasta mallia talvituristien viihdyttämiseksi Kalajoella
Ukkohallan matkailukeskuksen ympäristösuunnitelma
Syöte hakee kasvua ulkomailta
Kokonaisuuksia matkailuun : työministeri Tarja Filatov ihastelee Kalajoen meriluontokeskuksen ideaa
Maakotka erämaisuuden indikaattorina matkailukeskuksissa : tietolaatikko 3.
Hiekkasärkkien hulppein näköala : uuden kylpylähotellin 72 huonetta valmiit vieraille
Hiljaisuus vetonaulaksi : Hämeenjärven rannalle rakennettavan matkailukeskuksen suunnitelmat edenneet
Tämä työ on toiminnallinen opinnäytetyö. Sen tehtävänä on Paljakan matkailukeskuksen mainonnan suunnittelu venäläisille matkailijoille. Suunnittelimme ja toteutimme CorelDraw -ohjelmassa kolme mainosta ja löysimme niille neljä kanavaa eli kolme ilmaisjakelulehteä ja yhden verkkolehden. Mainonnan suunnittelun sekä venäläisten matkailijoiden kuvauksen avulla pyritään kehittämään venäläisille matkailijoille suunnattua markkinointiviestintää Paljakassa. Työssä suunniteltu mainonta on vain osa venäläismatkailijoille suunnatusta markkinointiviestinnästä. Mainoksien ja koko markkinointiviestinnän lopputarkoituksena on saada venäläisiä matkailijoita Paljakkaan ympäri vuoden. Matkailukeskuksen ympärivuotisuus voi auttaa monien ongelmien ratkaisemiksi alueen ja kunnan tasolla. Tämän työn toimeksiantajan Matkailuyhdistyksen Puolanka - Paljakka ry:n päätehtävänä on Puolangan matkailun kehittäminen. Tätä työtä yhdistys voi käyttää avuksi omassa toiminnassa. Tämä työ voisi tuoda hyötyä lähitulevaisuudessa Paljakan matkailukeskuksen markkinointiviestintään suunnitteluun, erityisesti venäläisille suunnattuun markkinointiviestintään. Työssä tarkastellaan venäläismatkailijoiden tarpeita ja tavoitteita lomanviettoon Suomessa. Selvitetään matkailukeskuksen kohderyhmät, imago, tuotteet ja palvelut sekä tavat toimia. Työssä käytetään tutkimuksia, jotka liittyvät aiheeseen. Sen lisäksi hyödynnetään tämän työn tekijän venäjän kielen taito, Venäjän kulttuurin tuntemus sekä Paljakasta saatu työkokemus.
Kivikauden ihminen hiihti ja söi hyvin : Kierikissä kovista pakkasista ei tiedetty 5000 vuotta sitten mitään
Tiivistelmä.
Matkailukeskusten määrittäminen paikkatietotekniikalla ja kehityksen seurantaan soveltuvat paikkatietoaineistot : esimerkkeinä Hiekkasärkät, Ruka, Syöte ja Levi
Rukalle miljardi-investoinnit seitsämän lähivuoden aikana : Uusi hotelliketju tulossa Suomeen - ensimmäinen hotelli nousee Rukalle
Pysyvä asutus valtaa matkailukeskukset : nuoret parit ostavat lomamökkejä ensiasunnoksi
Hiekkasärkät laajenee Rahjaan asti : luonnonkauniin harjualueen kylkeen tulee sata loma-asuntotonttia lisää
