http://www.yso.fi/onto/yso/p9634 rikosasiat
rikosasiat rikosasiat
Asianajosta rikosasioissa
Rikosprosessi [Talentum-verkkokirjahylly]
Oikeudenkäynti. 2
Ulkomailta saapuneen yksityishenkilön rikosoikeudellinen koskemattomuus
Kirjallisuutta
Sovittelun jatkokurssi. 5, Sovittelun erityiskysymyksiä
Asianomistajana rikosprosessissa : ohje asianomistajalle tuomittujen korvausten perinnästä : case: Helsingin käräjäoikeus
Keinotekoiset järjestelyt ulosottomenettelyssä
Pinokkion nenä
Nuorten rikoksentekijöiden kokemuksia rikos- ja riita-asioiden sovittelusta
"Jos jokin menee rikki, se pitää korjata". : rikos- ja riita-asioiden sovittelu
Opinnäytetyössä tarkastellaan pääesikunnan tutkintaosastolla vuosina 2009–2012  kesäkuun loppuun mennessä aloitettuja rikostutkintoja. Tutkimusmenetelmänä käytettiin  kvantitatiivista, eli tilastollista tutkimusmenetelmää. Tutkimustulokset kerättiin  saatavilla olevista arkistotiedoista ja taulukoitiin taulukkolaskentaohjelma Microsoft  Office Exceliin, josta edelleen taulukon tuottamasta tiedosta luotiin kaavioita  tutkimuksen pyytäjän toiveiden mukaisesti. Tutkimuksen pyytäjän toiveet huomioitiin  sekä niissä asioissa, mitä tietoja tutkimukseen haluttiin sisällyttää, että missä  muodossa ne haluttiin esitettävän lopullisessa työssä.  Työn tarkoituksena oli tutkia/vertailla pääesikunnan tutkintaosastolla tutkittuja rikoksia  juttumäärittäin, puolustushaaroittain, joukko-osastoittain, rikoksien tyypeittäin,  rikoslajeittain, rikosnimikkeittäin, rikoksesta epäilyittäin määrällisesti juttua kohden,  sotilasarvoittain, ratkaisijoittain, seuraamuksittain ja prosessivaiheittain.  Teoriaosassa käytettiin lähteinä oikeuskirjallisuutta, lainsäädäntöä, vähäisestä alan  kirjallisuudesta johtuen laajemmin teosta Uudistuneet sotilasrikokset ja lehtijuttuja  tutkittavana olleisiin juttuihin liittyen. Laki- ja ohjemuutosten osalta joitain toimintatapoja  esitutkintaprosessin kannalta oli muutettu tarkasteltavana ajankohtana ja tästä  johtuen tulokset eivät ole suoraan sovellettavissa voimassa oleviin lakeihin ja ohjeistuksiin.  Tutkimuksen tuloksista voidaan todeta juttumäärien olleen pienessä laskussa ja että  eniten tutkittavia juttuja tutkintaosastolle tuli vuodesta riippumatta maavoimien toimesta.  Eniten tutkittu rikoslaji tutkimuksen mukaan oli vuodesta toiseen palvelusrikokset  ja edelleen tutkituin rikosnimike palvelusrikos. Puolustushaarana maavoimat  ja rikosnimikkeenä palvelusrikokset eivät yllättäneet, sillä maavoimat ovat suurin  puolustushaara ja palvelusrikos on puolustusvoimille ominainen rikosnimike. Juttujen  ratkaisijana useimmissa tapauksissa oli joukko-osasto esitutkinnan jälkeen, joka  tarkoittaa käytännössä sotilaskurinpidollista seuraamusta tai esimerkiksi seuraamuksen  määräämättä jättämistä. Joukko-osaston komentaja voi kuitenkin tehdä myös jutun  siirron tarpeen vaatiessa syyttäjälle.  Vastaavanlaista ja yhtä laajaa tutkimusta ei ollut aikaisemmin toteutettu, mutta saadut  tutkimustulokset tukivat tutkimuksen pyytäjän aikaisempaa näkemystä tilanteesta.  Saadut tutkimustulokset antoivat arvokasta tietoa menneistä jutuista, ja sitä voidaan  hyödyntää monella tavalla. Tutkimuksen tilastoinnissa luotua taulukkoa pystyy  hyödyntämään myös jatkossa tilastoinneissa.
Videoneuvottelu : miten videoneuvottelua voidaan hyödyntää rikos- ja siviiliprosesseissa?
Nuorten rikosasioiden käsittely uudistuu
Yksityishenkilön oikeusturvavakuutus
Uudempaa tulkintakäytäntöä syytesidonnaisuudesta ja rikostuomion oikeusvoimasta II
Yksityisteloitus
Lain yläpuolella
Suullisuus-, välittömyys- ja keskitysperiaatteet uudistuvan rikosprosessin pääkäsittelyssä
Aloitteen sovittelusta voi tehdä rikoksesta epäilty, rikoksen uhri, alaikäisen rikoksesta epäillyn tai uhrin huoltaja tai muu laillinen edustaja, poliisi- tai syyttäjäviranomainen tai muu viranomainen. Vain poliisilla ja syyttäjällä on oikeus tehdä aloite sovitteluun ryhtymisestä lähisuhdeväkivaltaa sisältävän rikoksen kohdalla. Asian käsittely ja ratkaisu poliisi- tai syyttäjäviranomaisessa tai tuomioistuimessa eivät estä sovittelun toteuttamista. Sovittelussa ei ratkaista asian rikosoikeudellista puolta ja rangaistusseuraamusta. Onnistuessaan sovittelulla voi kuitenkin olla rikosoikeudellisen seuraamusjärjestelmän kannalta myönteisiä vaikutuksia rikoksesta epäillylle. Lopputuloksena työssä on haastatelluilta viranomaisilta kootut kokemukset rikosasioiden sovittelusta Oulussa. Haastatellut olivat pääosin tyytyväisiä rikosten sovitteluun liittyvään paikalliseen yhteistyöhön. Työn liitteenä on prosessikaavio, joka kuvaa sovitteluasian etenemisen Oulun poliisilaitoksella, Pohjois-Suomen sovittelutoimiston Oulun keskustoimistossa ja Oulun syyttäjänvirastossa.
Petsamon verikoira : jännitysromaani
Rikosprosessi oikeudenkäyntiasiamiehen ja -avustajan näkökulmasta
Haastehakemuksesta
TLP : tuomiolauselma- ja perintäjärjestelmä : alioikeuden päätösilmoitus ja tuomiolauselma
Periaatteet ja perustelut : tutkimus käräjäoikeuden tuomion faktaperusteluista prosessuaalisten periaatteiden valossa arvioituna
Pääesikunnan rikostutkinta
KKO 2000:41 : uusien vaatimuksien esittäminen hovioikeudessa
Rikosasioiden seulontamenttely hovioikeuksissa : erityisesti seulonnan edellytysten ja seulontakynnyksen kannalta
Rikostuomion ideaaliperustelut
Haaste rikosasiassa
Rosvot vai keskusvalta kuriin?
Vahingonkorvausvaatimuksen käsittelystä rikosasiassa
Prosessioikeuden oppikirja [Talentum- verkkokirjahylly]
Syytön tai syyllinen : tutkimus syyllisyyskysymyksen ratkaisemisesta
Restoratiivinen oikeus ja Suomi
Syyttämättä jättäminen parisuhdeväkivaltatapauksissa : erityisesti RL 21:17 § nojalla
Materiaalinen prosessinjohto rikosasioissa, tosiseikaston muotoutuminen ja periaatteiden punninta
Sovittelun nykytila lainsäädännön mukaan ja käytännössä
Prosessioikeus
Rasistisia piirteitä sisältävät rikosepäilyt rikosprosessissa : - Tapaustutkimus Helsingistä 2006
"Ei ole pakko päästä sopimukseen" : tutkimus sovitteluneuvotteluissa käytetystä puheesta
Kirjallisesta menettelystä rikosasioissa
Rikosasioiden oikeudenkäyntimenettelyn uudistaminen
Oikeudenkäynti. II, Oikeudenkäynnin asianosaiset ja valmistelu
Rikosasioita koskeva keskinäinen oikeusapu Euroopan unionissa : nykytila ja kehityssuuntaukset
Alle 15-vuotiaiden rikosten sovittelu ja koulukiusaaminen
Syyttäjä sillanrakentajana : Syyttäjän ja poliisin välisen yhteistyön mahdollisuuksia talousrikosten esitutkinnassa
Vuori : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Kirjallinen menettely rikosasioissa : Case: Helsingin käräjäoikeus
Jatkokäsittelyluvan soveltamisala
Taideväärennökset Suomessa : Kansallisgallerian Ateneumin taidemuseon arkiston taideväärennöksistä ja Keskusrikospoliisin Rikosmuseon taideväärennöskokoelman näkökulmista
Rikosasioiden seulontamenettely hovioikeuksissa : erityisesti seulonnan edellytysten ja seulontakynnyksen kannalta
Syyttäjän ratkaisut
"...Muutoinkin selvästi tarpeetonta..." : EIS 6 artikla ja suullinen käsittely hovioikeudessa muutoin kuin näytön vastaanottamiseksi
Uusi tuomioistuinsovittelulaki [Talentum- verkkokirjahylly]
Rikossovittelun käytännön järjestäminen ja oikeusturva
Sovitell@@nx? : WhatsApp-kiusaaminen ja sovittelu Itä-Suomessa
Suomen rikosprosessioikeus. 1
Verenperijät : väkivalta ja yhteisön murros itäisessä Suomessa 1500-1600 -luvulla
KKO 2009:80 ja sen arviointi
Empiiriset tutkimukset restoratiivisten käytäntöjen vaikutuksista rikosten uusimiseen
Syytön kunnes toisin todistetaan? : näytön arviointi ja näyttökynnys raiskausrikoksissa
Muutoksenhakuoikeudesta rikosasioissa : hovioikeuden seulontasäännösten tarkastelua
Helsingin sanomalehtien rikosaineisto : tutkimus rikosaineiston funktionaalisesti merkitsevistä piirteistä ja niihin vaikuttavista tekijöistä
Muuntorangaistuksen määrääminen käräjäoikeudessa
Rikosprosessin julkisuus käräjäoikeudessa : lainuudistuksen vaikutukset käytännössä
Asiantuntijat ja "asian tuntijat" Bodom-journalismissa
Rikosoikeuden lievemmän lain periaate
Sovittelu ja seuraamusluonteinen syyttämättä jättäminen
Lapsi rikosprosessissa - erityisesti insestin todistamisen ongelma
Rikostutkimuksen vuosisata. 2, Vainajat eivät vaikene
"Mul tuli heti sen jälkeen kauhee morkkis - asian olis voinut hoitaa puhumallaki." : rikossovittelujen häpeä- ja uudelleenintegrointielementtejä
Uudempaa tulkintakäytäntöä syytesidonnaisuudesta ja rikostuomion oikeusvoimasta I.
Syyte rikosoikeutta ja rikosprosessioikeutta yhdistävänä tekijänä
Selvitys asianomistajan yksityisoikeudellisten vaatimusten ajamatta jättämisestä 15.1. - 30.6.1999 välisenä aikana
KKO 2006:94 : Oikeudenkäyntikulujen korvaaminen jutun voittaneelle syytetylle
Sovittelusopimuksien kohtuullisuus Satakunnan sovittelutoimistossa
Rikos ja sovittelu : Arviointitutkimus juttujen valikoitumisesta rikosten sovittelujärjestelmään, sovittelun merkityksestä asianosaisille sekä sen vaikutuksesta uusintarikollisuuteen
Rikoshyötyä jäljitettävä entistä tehokkaammin
Rikosprosessi [Suomen laki -tietokanta]
Nuorten palvelukeskus : monipuolinen nuorten erityispalvelupiste
Restoratiivisen oikeuden teoria ja suomalaiset sovittelukäytännöt
Rikosasian joutuisa käsittely : perusoikeus ja tuomarin velvollisuus
Jokaisella kohtaamisella on merkitystä : rikosasiassa todistavan henkilön kokemuksia todistajan tukipalvelusta Rovaniemellä
Rikostuomion purkaaminen syytetyn eduksi
Opinnäytetyön tarkoituksena oli tuottaa rikosasian vahingonkorvausvaatimus Kanta-Hämeen käräjäoikeudelle. Opinnäytetyön toimeksiantajana toimi Hämeenlinnan vankilanjohtaja Samuli Laulumaa. Opinnäytetyö toteutettiin toiminnallisena opinnäytetyönä ja tutkimusmenetelmä työssä oli lainoppiin nojautuva empiirinen kvalitatiivinen tutkimus. Opinnäytetyön toimeksiantajan ensisijainen tavoite oli saada vahingonkorvausvaatimus kustannuksitta ja määräajassa laadittuna Kanta-Hämeen käräjäoikeuteen. Toimeksiantajan toissijainen tavoite oli viestinnällinen. Tavoitteena oli viestiä vankiyhteisölle, että teoilla on seurauksia myös vankilaympäristössä. Henkilökohtainen tavoitteeni oli oppia prosessioikeudellista ongelmanratkaisua, tutustua asiaan liittyvään lainsäädäntöön sekä kehittää oikeudellista ajattelua ja lainsoveltamistaitoja. Opinnäytetyösopimuksen mukainen toimeksianto rajasi opinnäytetyön koskemaan esinevahingon vahingonkorvausta sekä siihen liittyvää prosessioikeutta. Toimeksiantajan kanssa sovittiin salassa pidettäväksi asiaan liittyvien virkailijoiden ja vastaajan henkilötiedot, siltä osin kuin ne suoraan paljastaisivat asiaan liittyneet henkilöt. Salassapito määräys ei koskenut vankilanjohtaja Laulumaata. Salassapitosopimusten vuoksi liiteaineistosta ja raporttista on peitetty osa tunnistetiedoista. Opinnäytetyö koostuu laaditusta vahingonkorvausvaatimuksesta sekä tästä opinnäytetyönraportista. Tavoitteena raportissa oli kuvata vahingonkorvausvaatimuksen laatimisen työprosessia selittäen miten, miksi ja mihin pohjautuen vahingonkorvausvaatimukset on laadittu. Lopputuloksena opinnäytetyössä laadittiin ja toimitettiin vahingonkorvausvaatimus Kanta-Hämeen käräjäoikeudelle.
Prosessioikeuden oppikirja
Hovioikeuksien ratkaisut
Pohjolan poliisi kertoo 2006.
Sovittelu - Haaste ja mahdollisuus : sovittelutietokannan käytettävyys
Rikos- ja riita-asioiden sovittelu käytännön menettelynä
Yhdyskuntaseuraamustoimiston sosiaalityön yhteiskunnalliset ja yksilölliset merkitykset
Yleisen alioikeuden alueellisen toimivallan määräytyminen rikosasioissa oikeudenkäymiskaaren 10 luvun 21 §:n 1-3 momenttien perusteella
Rikosasioiden kirjallinen menettely : merkittävä osa nykyaikaista rikosprosessia
Edunvalvojan sijainen alaikäiselle rikosasiassa
Tuomarin rooli modernissa rikosprosessissa
Tiivistelmä:.
Kehittämishankkeena sovittelutoimiston vapaaehtoissovittelijoiden täydennyskoulutussuunnitelma
Materiaalinen prosessinjohto rikosasian todistelussa
Poliisin oikeudet ja velvollisuudet rikossovittelussa
Asianomistajana sovittelussa : mitä on hyvä tietää
Rikosasioiden sovittelu Pohjoismaissa
Uudistuksia ja uudistusnäkymiä prosessioikeudessa
Norjassa sovittelussa siirrytty keskitettyyn hallintomalliin
Kirjallista menettelyä ja poissaolokäsittelyä koskevien säännösten yhtenäistäminen rikosprosessissa : muutoksen tarve Helsingin käräjäoikeuden näkökulmasta
Uudet oikeuspaikkasäännökset rikosasioissa : [osakopio]
Oikeudenkäynnin julkisuus rikos- ja riita-asioissa : Opas käräjäsihteerille
Teko, vaara, seuraus : rikosvastuun filosofisista, kriminaalipoliittisista ja lainopillisista perusteista
Sovitteluprosessin kouluttaminen : Teoria ja käytäntö
KKO 2004:121 : Vangitseminen täytäntöönpanoa varten ja tuomitun kuuleminen
[Kirjallisuutta]
"Jos jokin menee rikki, se pitää korjata" : Rikos- ja riita-asioiden sovittelu.
Mielentilatutkimus- ja vaarallisuusarviolausuntojen laatimisohjeet
Suomen rikosprosessioikeus. 2
Käräjäoikeuden kokoonpanouudistus ja sen vaikutukset Helsingin käräjäoikeudessa
Sovittelun jatkokurssi. 3, Sovittelutoimisto ja yhteistyökysymykset
Oikeudenkäynti. III, Pääkäsittely, todistelu ja tuomio [Talentum- verkkokirjahylly]
Rikosprosessi tutuksi : rikosprosessin oppimista yhteistoiminnallisin opetusmenetelmin
RIKU : rikosuhripäivystyksen julkaisu
Tuomitsemiskynnyksestä suomalaisessa rikosprosessioikeudessa
Sovittelijan käsikirja
Rikoksen uhrin asema sovittelumenettelyssä
Sovittelun jatkokurssi. 2, Korvaukset sovittelussa
Rikosasioiden sovittelu : viranomaisten kokemuksia Oulussa
Opinnäytetyö käsitteli oikeudenkäyntiasiamiehen ja -avustajan tehtäviä ja rooleja rikosprosessin aikana puolustuksen näkökulmasta. Toimeksiantajana toimi Suomen Juristit Oy, jonka yhteyshenkilönä toimi luvan saanut oikeudenkäyntiavustaja Samuli Mikkonen. Yhteyshenkilö ja opinnäytetyön tekijä työskentelivät työn valmistumisvuoden kesän yhdessä, tekijän suorittaessa koulutuksen ammattiharjoittelua toimeksiantajalle. Työn tarkoituksena oli laatia rikosprosessin vastaaja osapuolelle ohje, kuinka oikeudenkäyntiasiamies toimii asian edetessä ja mitä prosessiin kuuluu. Asiakkaiden ohjeen tavoitteena oli helpottaa asiamiehen neuvotteluissa selvitettävää prosessin kulkua. Asiamiehille tavoitteena oli luoda pikaopas erivaiheiden tehtävistä. Tässä opinnäytetyössä on tutkittu toimenpiteitä, jotka oikeudenkäyntiasiamiehen on tehtävä.Opinnäytetyön lopputuloksena on laadittu ohje asiakkaille, jossa on selitetty, keitä ovat asianosaiset ja millaisia valtakirjoja asiamiehelle tai avustajalle voi kirjoittaa. Lisäksi miten esitutkinta etenee, mitä vaiheita kuuluu ennen ensimmäisen- ja muutoksenhakutuomioistuimen istuntoa, mikä on korkeimman oikeuden tarkoitus ja miten prosessi sulkeutuu. Ohjeen voi tulostaa tai liittää sähköisesti toimeksiantajan verkkosivuille. Raportti on tarkoitettu oikeudenkäyntiasiamiesten henkilökohtaiseen käyttöön pikaoppaana rikosprosessin kulusta ja tehtävistä erivaiheissa. Raportti on kirjoitettu niin, että asianajosihteeri voi tutustua rikosprosessiin auttaakseen oikeudenkäyntiasiamiestä. Opinnäytetyön teoriapohja perustuu aihetta säätelevään lainsäädäntöön sekä sitä koskevaan oikeuskirjallisuuteen. Työn prosessuaalisen etenemisen vuoksi on otettu esimerkkitapaus korkeimman oikeuden 27.10.2014 T 2159.Työhön tuo käytännönläheistä näkökulmaa myös teemahaastattelu, johon vastasi toimeksiantajan yhteyshenkilö. Tässä raportissa ei ole tutkittu oikeustoimikelvottomien tai nuorien tekemiä rikoksia. Prosessivaiheet on käsitelty henkeen ja terveyteen kohdistuneen rikoksen näkökulmasta, josta rangaistusmääräys on minimissään kaksi vuotta vankeutta. Raportti etenee johdonmukaisesti toimeksiannosta korkeimman oikeuden ratkaisuun ja tapauksen sulkemiseen, joten rajauksena ei käsitellä eri vaiheissa mahdollisia prosessin päättymiskeinoja. Lisäksi oheisvaatimukset ovat rajautuneet raportista.
Rouva syyttäjä
Kommentteja
KKO 2001:68 : sovintoon päättyneen rikosasian oikeudenkäyntikulut
Rikossovittelu ja sovittelun typologia
Käräjäoikeuksien rikosasioiden ratkaisut
Reformatio in pejus -kiellosta rikosprosessissa
Esitutkinta, puolustus ja pakkokeinot rikosasioissa
Tuomion purkaminen rikosasiassa syytetyn eduksi
KKO 2013:50 : laiton uhkaus ja vihapuheet
Vahingonkorvauksen alentaminen uhrin myötävaikutuksen perusteella
Tuomioistuinten asiakirjojen julkisuutta selvitettiin
Kansainvälinen oikeusapu rikosasioissa
Vuori : MP3
Veropetos, veronkorotus ja ne bis in idem : erityisesti rikosvastuun toteuttamisesta oikeusturvavaatimukset huomioon ottaen
Oikeudenkäynti 2000-luvun kynnyksellä
Rikosasian valmistelu uudessa rikosprosessissa
Alioikeuksilla on käytössään kaksi rikosprosessilajia, jotka mahdollistavat rikosasian ratkaisemisen ilman vastaajan henkilökohtaista läsnäoloa. Kirjallisessa menettelyssä rikosasia ratkaistaan pääkäsittelyä toimittamatta puheenjohtajan virkahuoneessa kirjallisesti esitetyn oikeudenkäyntiaineiston perusteella. Poissaolokäsittelyssä pääkäsittely järjestetään, mutta vastaaja kutsutaan sinne ratkaisun uhalla. Tässä opinnäytetyössä on tutkittu mahdollisuuksia menettelyjen yhtenäistämiseen, sillä niissä tuomittavat enimmäisrangaistukset eroavat toisistaan. Opinnäytetyössä on tutkittu kirjallista menettelyä ja poissaolokäsittelyä koskevien säännösten sisältö ja merkitys, mahdollisuutta yhtenäistää niitä sekä keskeisimmät yhtenäistämisessä huomioitavat tekijät. Työ on pääasiassa kvalitatiivinen, mutta työssä on lisäksi kvantitatiivisin menetelmin tutkittu yhtenäistämisen tarvetta Helsingin käräjäoikeuden näkökulmasta. Laadullinen tutkimus on suoritettu teemahaastatteluina, jotka on tehty kahdessa erässä. Ensimmäiseksi on haastateltu Helsingin käräjäoikeuden käräjätuomari Marko Lepistöä, jonka pohdinnasta opinnäytetyön aihe on syntynyt. Haastattelun tuloksena on muutettu poissaolokäsittelyä koskevia säännöksiä korottamalla menettelyssä tuomittava enimmäisrangaistus kolmesta kuukaudesta yhtenäiseksi kirjallisessa menettelyssä tuomittavan yhdeksän kuukauden kanssa. Lisäksi on ehdotettu, että vastaajan tunnustaminen rajataan menettelyn soveltamisedellytysten ulkopuolelle. Toisessa erässä on haastateltu kahta muuta Helsingin käräjäoikeuden puheenjohtajaa, yhtä käräjäsihteeriä sekä yhtä Helsingin syyttäjänviraston kihlakunnansyyttäjää. Lainkäyttöhenkilökunnalle tehtyjen haastattelujen avulla on selvitetty objektiivinen kannanotto ehdotetuista muutoksista. Käräjäsihteerille tehdyn haastattelun kautta on täydennetty tutkimuksen tietoperustaa kansliahenkilökunnan työstä. Tutkimusmenetelmä on lainopillinen, jossa ensisijaisina lähteinä on käytetty voimassa olevia lakeja sekä hallituksen esityksiä. Lähteinä on lisäksi käytetty oikeuskirjallisuutta sekä erilaisia viranomaisselvityksiä ja -ohjeita. Keskeisimpiä lakeja työssä ovat laki oikeudenkäynnistä rikosasioissa (689/1997) ja oikeudenkäymiskaari (4/1734), joiden ohella keskeisessä asemassa ovat poissaolokäsittelyn sääntelyä koskeva hallituksen esitys (HE 82/1995 vp) ja kirjallisen menettelyn sääntelyä koskeva hallituksen esitys (HE 271/2004 vp). Tutkimuksen johtopäätöksenä on todettu, että Helsingin käräjäoikeuden pääkäsittelyistä yli kolmannes on peruuntunut. Suurin osa peruutuksista on johtunut vastaajien haastamattomuudesta, mutta haastettujen vastaajien poissaolot ovat olleet heti toiseksi yleisin ongelma. Haastettujen vastaajien poissaoloihin olisi syytä puuttua, mutta keinoja siihen on monia. Työssä on havaittu, että ehdotettu säännös antaa tuomioistuimelle paljon harkintavaltaa. Toisaalta ehdotetun säännöksen ei uskottu vaikuttavan käräjäoikeuden ratkaisujen aineellisoikeudellisuuteen. Missä määrin on tuomioistuinlaitoksen tehtävä holhota vastaajia, joita ei kiinnosta heidän asiansa ja oikeusturvansa? Se on osoittautunut haastavimmaksi arvoitukseksi tässä ongelmanratkaisussa.
Rikoksesta epäillyn oikeusturva kotietsinnässä : erityisesti eduskunnan oikeusasiamiehen ratkaisukäytännön valossa
Syytteen kirjoittamisohjeet
Rikos- ja riita-asioiden sovitteluprosessi
Kirjallinen menettely rikosasioissa
Adheesioprosessi erityisesti asianomistajan oikeuksien toteutumisen kannalta
Asianosaisten läsnäolovelvollisuus ja sen tehosteet rikosoikeudenkäynnissä : case: Espoon käräjäoikeus
Oikeudenkäynti. II, Oikeudenkäynnin asianosaiset ja valmistelu [Talentum- verkkokirjahylly]
Esitutkinta ja pakkokeinot [Talentum- verkkokirjahylly]
Todistajien ja asianosaisten kuulustelu sekä oikeuden puheenjohtajan rooli uudessa rikosprosessissa Suomessa
Nuorisorikosoikeus?
Sovittelun jatkokurssi. 4, Sovittelutapahtuma
Lapsi asianomistajana rikosprosessissa
Hallituksen esitys laiksi oikeudenkäymiskaaren 21 luvun ja eräiden muiden oikeudenkäyntikulujen korvaamista koskevien säännösten muuttamisesta
Kokemuksia saksalaisesta rikosprosessista
Oikeudenkäynti. III, Pääkäsittely, todistelu ja tuomio
Lievemmän lain periaate ym. (kolme artikkelia)
Nuorten rikos- ja riita-asioiden sovittelijoiden käsityksiä toimintamotiiveistaan ja kasvatustehtävistään
Kansainvälinen ne bis in idem - periaate Suomen rikosoikeudessa
Tiivistelmä (kuvailulehti).
Syytetyt ja tuomitut
Rikosasian vahingonkorvausvaatimus : R13/687
Todistelua koskeva materiaalinen prosessinjohto rikosasiassa
Tilitoimiston ja kirjanpitäjän oikeudellinen vastuu
Prosessioikeus : prosessioikeuden perusteita
Rikos- ja riita-asioiden sovittelu Suomessa : vuoden 2004 kuntakyselyn tulokset
KKO 2006:50 : Poissaolokäsittelyn edellytykset rikosasiassa
Tutkimus rikosasioiden lykkäyksistä yleisissä alioikeuksissa
Syyttäjän muutoksenhaun kehittäminen ennakkopäätösluonteisissa asioissa : työryhmän mietintö 13.2.2003
Rikosjuttujen käsittely käräjäoikeuksissa uudistui lokakuun alussa
Suomalainen syyteneuvottelu syyttömyysolettaman ja asianomistajan aseman näkökulmasta
Kirjallinen menettely rikosasioissa Keski‐Suomen käräjäoikeuden toimialueella media
Rikosasian suullinen käsittely hovioikeudessa
Rikosuutisia Helsingin sanomissa : kuinka sanomalehdessä kerrotaan rikollisuudesta
Kuulustelut rikosasioissa
Rikoksen sovittelu on empatian oppitunti
Tiivistelmä.
Materiaalinen prosessinjohto rikosasioissa erityisesti vaatimusten ja perusteiden osalta
Rikos - ja riita - asioiden sovittelijoiden koulutustarve Pohjois-Savossa
Kasvot luokkakuvassa
Oikeustradenomiharjoittelu käräjäoikeudessa
