http://www.yso.fi/onto/yso/p9639 musiikkiterapeutit
musiikkiterapeutit musiikkiterapeutit
Musiikkiterapeuttien urapolut : katsaus Pirkanmaan ammattikorkeakoulusta vuosina 2000-2007 valmistuneiden musiikkiterapeuttien urapolkuihin
Ilpo Ikäheimo tarjoaisi turvallisen väylän kokeilla yrittäjyyttä
Lastenneurologian symposium : ikkunoita lasten kuntoutukseen
Psykoterapeutin ammattinimikkeeseen johtava musiikkiterapiakoulutus
Finlands FMT-musikterapeuter 1997-2012 : en 15-årshistorik = Suomen TMT-musiikkiterapeutit 1997-2012 : 15-vuotishistoriikki
Musiikin terapeuttisuus hoitajan työvälineenä
Tiivistelmä: "Eihän isot miehet ostais moottoripyörää ellei ne haluais leikkiä sillä".
Psykiatristen musiikkiterapeuttien ammatillinen minäkäsitys
Musiikkiterapeuttinen tuokio : ryhmäopetustunti kehitysvammaisille
1. Taikakirja: Villakoira - Kotona Veera haluaa saada lemmikkieläimen. Hän tutkii koirarotuja ja päätyy villakoiraan. Tässä osassa kirja vie hänet tutustumaan sirkukseen.
Tutkija Jörg Fachnerin haastattelu
"Musiikillinen dialogi" ja muita musiikkiterapeuttien työskentelytapoja ja lasten musiikkiterapian muotoja
Musiikki psykiatristen kuntoutujien toimintaterapiassa
Kohti kehittyvää musiikkiterapeuttikoulutusta : musiikkiterapeutti-musiikkipedagogi (AMK) -tutkinnon koulutuksen pilotoinnin (2009 - 2013) palautteen keruu ja dokumentointi
Psykiatristen asiakkaiden alkuarviointi musiikkiterapiassa
Yhteislaulussa on sitä jotain : Matti Partanen aloitti tilaisuuksien vetämisen Hupisaarilla
Hupisaarten lauluiltojen luonteva isäntä
Runollisia rutistuksia
Ilpo terapoi ja viihdyttää : monipuolisen musiikkimiehen voimanlähteinä perhe ja mielenkiintoiset työt
Musiikki voi herättää masentuneen : musiikkiterapeutti ja kirjailija Jukka Tervon mielestä yhteiskunta säästää ihmisistä
Kajari-palkinto Ilpo Ikäheimolle
Kallio-sarjakuvaa pukinkonttiin
Vastatunteiden dynamiikka musiikkiterapiassa
Mieli maasta : masentuneen nuoren kohtaaminen ja tukeminen
Ääni siltana kuolemaan : äänityöskentely musiikkiterapeutin työvälineenä saattohoidossa
Musiikkiterapeutin kanssa dementikko löytää pienen polun
Musiikki on Hopeakodissa kultaa : Matti Pelo työsti selkolaulukirjan cd-levylle
Rockmies, teinityttö ja naaras-Oidipus
Myntti ottaa löysin rantein
Musiikkiterapiasta, musiikkipsykoterapiasta sekä niihin liittyvästä koulutuksesta ja tieteellisestä toiminnasta
Itsehoidosta ammattiin : tutkimus suomalaisen musiikkiterapian historiasta, ammattitoiminnasta ja kvalifikaatiosta
Luovuuden ja muistamisen lähteillä : Jukka Tervo trilogia on epäidenttinen
Musiikkiterapeuttina kehitysvammaisten erityishuollossa : survey-tutkimus erityishuollossa toteutettavasta musiikkiterapiasta
Musiikkiterapeutti yksityisenä yrittäjänä ja Kelan lääkinnällisen kuntoutuksen palveluntuottajana
Musiikkiterapeutti-musiikkipedagogikoulutus Turun ammattikorkeakoulussa 2009-2013
Kliininen työ, tutkimus ja kouluttaminen yhdistyvät luontevasti : Inge Nygaard-Pedersen Jyväskylässä
Musiikkiterapiakoulutus Suomessa
Samalle aaltopituudelle
Terapeutin transferenssista ja vaikeudesta pysytellä tutkivassa työssä
Musiikkiterapeutti moniammatillisessa tiimissä
Psyykkisesti oireileva asiakas musiikkiterapiassa : alkuarvioinnin käytäntöjä, sovelluksia ja teoriaa
3. Syke - ihmiset dokumentin takana - Päivi Rainó ja Jari Nyberg kertovat, miten syntyi "Syke - Rytmin ilo löytyy jokaisesta" dokumenttiohjelma. Dokumentti on Kuurojen Liiton ja Taideteollisen korkeakoulun yhteistyönä tuotettu.
"Musiikillinen dialogi" ja muita lasten musiikkiterapeuttien työskentelytapoja ja lasten musiikkiterapian muotoja
Musiikkiterapeuttina kentällä : nuorisopsykiatria
Kuun vaiheita ihmisen käsin
Musiikki purkaa mielen muureja
Itsehoidosta ammattiin : tutkimus musiikkiterapeuttien ammattitoiminnasta ja ammatti-identiteetistä
"Vanhakin nyt nuortuu" : musiikista virtaa vanhuuden hyvinvointiin ja muistiin
Viiton ja ohjaan : viittomakielen ohjaajan oppikirja
Suomalaisten musiikkiterapeuttien käsityksiä työnohjauksesta
"Eihän isot miehet ostais moottoripyörää ellei ne haluais leikkiä sillä" : Musiikkiterapeuttien käsityksiä luovuudesta ja sen mahdollisuuksista
Psykiatrian ja somatiikan rajapinnalla : vaihtoehtona musiikkiterapia
Musiikkipalvelu Ikäheimo julkaisi selkolaulukirjan : kirjainkoko tarpeeksi iso
Tutkimuksen tarkoituksena oli selvittää, mihin Tampereelta valmistuneiden musiikkiterapeuttien urapolut ovat johtaneet, ja kuinka aikuisopinnot vaikuttivat vastaajien työuran kehitykseen. Tutkimuksessa selvitettiin myös vastaajien mielipiteitä koulutuksesta.    Tutkimus oli survey-tutkimus. Aineisto kerättiin internet-kyselylomakkeella ja sähköpostikyselyllä. Molemmat kyselyt olivat strukturoituja. Kyselylomakkeella kerättiin sekä kvantitatiivista, että kvalitatiivista aineistoa. Sähköpostikyselyllä kerättiin kvalitatiivista aineistoa. Kvalitatiivinen aineisto analysoitiin sisällön analyysin keinoin - kvantitatiivisesta aineistosta muodostettiin jakaumia, ja laskettiin keskiarvoja sekä mediaaneja. Aineistoja verrattiin keskenään, kun se oli aiheen kannalta mielekästä. Tutkimus-tulosten käsittelyyn yhdistettiin aihepiireihin liittyvää kirjallisuudesta löytynyttä tietoa.    Musiikkiterapeuteiksi valmistuneilla henkilöillä on todella hyvä työtilanne. 20 vastaajaa 24:stä työskentelee nykyään musiikkiterapeuttina. Puolet vastaajista työskentelee yrit-täjänä. Suurin osa vastaajista oli sivutoimisia musiikkiterapeutteja. Koulutukseen oli hakeuduttu useimmiten siksi, että voitaisiin yhdistää työ ja harrastus. Koulutuksen tärkeimpänä antina nähtiin musiikin käyttämisen oppiminen terapian tekemisen välineenä, itsetuntemuksen kasvaminen, sekä terapeuttisen ymmärryksen kehittyminen. Suurimpina puutteina nähtiin vähäiset asiantuntijaluennot, menetelmäopetuksen- sekä työnohjauksen laatu.    Vastaajat jaettiin työskentelysektorin ja musiikkiterapiatyöhön käytetyn työajan mukaan neljään "urapolkuryhmään", joita olivat 1) täysipäiväiset musiikkiterapeuttiyrittäjät, 2) julkisen sektorin työsuhteessa päätoimisesti työskentelevät musiikkiterapeutit, 3) henkilöt jotka käyttävät alle kolmasosan viikoittaisista työajastaan musiikkiterapian tekemiseen, sekä 4) toisen uran valinneet. Tutkimuksessa käsitellään lyhyesti kunkin ryhmän urakokemuksia. Lopuksi käydään läpi vastaajien itselle tärkeäksi kokemia ura-ankkureita, joista musiikkiterapeutit valitsivat tässä tutkimuksessa useimmiten itsenäisyyden ja aidon haasteellisuuden.    Aiheesta ei ole ennen tehty tutkimuksia. Aihepiiriä sivuavat tutkimukset ovat jo 20-30 vuoden takaisia. Tulevaisuudessa olisi mielenkiintoista tietää, millaiset tulokset olisivat ilman koulutuspaikkakuntarajausta.      Asiasanat: työura, urakehitys, ammatillinen kehitys, musiikkiterapeutit.
Ihmisääni musiikkiterapian työvälineenä
Psykoterapia Suomessa
Psykoterapiaopas : monta tietä itsetuntemukseen ja iloon
Musiikkiterapiapalvelut
Digitaalinen Portfoliomalli : Musiikkiterapeuttien asiantuntijuuden tueksi
Minä puhelee taiteilijatovereille
Satakieliseminaari : Mikkeli 25.-26.09.2008
Kristiina Urpo-Viranko: Tekevälle sattuu - koskaan ei pidä luovuttaa!
Vastine Laitinen ym. keskustelua-kirjoitukseen
Musiikkiterapeuttien kokemuksia masentuneen ihmisen musiikkiterapiasta
Musiikkiterapeuttien työnohjaus
Alkuarviointi kliinisenä käytäntönä psyykkisesti oireilevien asiakkaiden musiikkiterapiassa : strategioita, menetelmiä ja apukeinoja
Rajat ja rakenteet terapiassa
Muistoissa : Petri Lehikoinen 1940-2001
Sivuäänet ovat sallittuja : musiikkiterapeutti, laulattaja Matti Partanen uskoo laulun parantavan voimaan
In memoriam Petri Lehikoinen
Analyysiä erään yhteisön syntymisestä ja varhaisista vuosista
"Se paljon rentouttaa ja unohtuu ne hermostumiset ja ikävät asiat. Se ottaa mukaansa." : syöpäpotilaiden, henkilökunnan ja terapeuttien kokemuksia musiikkiterapian käyttömahdollisuuksista syöpäpotilaiden kuntoutuksessa
Care music : sairaala- ja hoivamusiikkityö ammattina
Kuurojen video 2/2010
Musiikkiterapeutin ammatissa toimivien asemasta terveydenhuollon kentässä
Tutkimus kartoitti musiikin käyttöä psykiatristen kuntoutujien toimintaterapiassa. Tutkimus selvitti kuinka paljon ja miten musiikkia käytetään psykiatristen kuntoutujien toimintaterapiassa. Tutkimus selvitti myös onko musiikin käytöllä saavutettu tuloksia asetettuihin tavoitteisiin nähden sekä kuinka perehtyneitä toimintaterapeutit ovat käyttämäänsä toimintamuotoon. Tutkimuksen teoreettiset lähtökohdat perustuivat tarkoituksenmukaisen toiminnan analysoinnin sekä musiikin vaikutusten ja sen terapeuttisuuden tarkasteluun. Toiminnan analysointia ja tarkoituksenmukaista toimintaa tarkasteltiin muutaman eri henkilön näkökulmasta, koska toimintaa voidaan analysoida ja käyttää vaihdellen, riippuen toimintaterapeutin omasta työtavasta. Tutkimus toteutettiin postikyselynä, jossa otoskoko oli 50 toimintaterapeuttia. Kysely sisälsi sekä avoimia että monivalintaisia kysymysksiä. Palautuneita ja analysoitavia vastauksia oli 23. Aineisto analysoitiin kvantitatiivisesti. Musiikkia käytetään paljon psykiatristen kuntoutujien toimintaterapiassa. Yleisimmät musiikin käyttömuodot ovat kuuntelu, musiikin ja kuvailmaisun yhteiskäyttö sekä rentoutus. Musiikki toimintamuotona on suosittu potilaiden keskuudessa ja musiikkivälineistö on käytössä paljon. Toimintaterapeutit katsovat musiikin edistävän eniten masentuneita ja hiljaisia potilaita, jotka muuten eivät kommunikoi helposti. Psykoottisten katsotaan hyötyvän musiikin käytöstä vähiten. Toimintaterapeutit ovat perehtyneitä musiikkiin ja sen terapeuttisuutta koskevaan kirjallisuuteen, mutta musiikin kaikkia mahdollisuuksia ei vielä osata hyödyntää esimerkiksi tavoitteiden asettelussa. Musiikkitoiminnan tavoitteet liittyvät usein tunneilmaisun, vuorovaikutustaitojen ja minäkuvan kehittymiseen. Suurin osa toimintaterapeuteista on sitä mieltä, että musiikkitoiminnalle asetetut tavoitteet ovat toteutuneet.
Tutkimuksessa tarkasteltiin kolmen kokeneen musiikkiterapeutin kokemuksia ja käsityksiä alkuarvioinnin käytännön toteutumisesta oppimisvaikeuksisten lasten terapiassa. Tässä laadullisessa tutkimuksessa käytettiin fenomenografista lähestymistapaa. Aineisto kerättiin teemahaastattelulla. Haastattelu tallennettiin äänitallenteelle ja asiasisältö litteroitiin sanatarkasti. Aineisto analysoitiin aineistolähtöisesti. Tutkimuksen tulokseksi saatiin alkuarvioinnin toimintatapoihin liittyvien toiminnan lähtökohtien ja alkuarviointikokemusten sekä varsinaisen käytännön toiminnan kuvaus. Terapeutit kokivat arvioinnin haasteelliseksi ja siihen liittyi ristiriitaisia ajatuksia. Yhtenäisten käytäntöjen puute puhutti terapeutteja. Terapeutit toimivat joko neuropsykologisten tai psykodynaamisten viitekehysten mukaisesti. Teoreettisella viitekehyksellä oli merkitystä asiakkaasta arvioitaviin osa-alueisiin sekä alkuarvioinnin struktuuriin ja terapeuttijohtoisuuteen. Yhteisinä arviointimenetelminä olivat havainnointi sekä vanhempien ja lapsen haastattelu. Psykodynaaminen terapeutti ei suunnitellut musiikillisia menetelmiä etukäteen, vaan antoi valinnan lapselle. Neuropsykologiapainotteisesti toimivien terapeuttien käyttämät musiikilliset menetelmät muistuttivat toisiaan ja ne suunniteltiin etukäteen. Menetelmistä löytyi yhteys teoreettiseen taustaan ja arvioitaviin osa-alueisiin. Tutkimus mukailee aiempien aihetta käsittelevien tutkimusten linjauksia. Se tuo konkreettista käytännön tietoa arviointikeskusteluun musiikkiterapian kentälle, missä oppimisvaikeuksien näkökulma ei ole ollut esillä. Jatkotutkimuksena voisi tutkia tarkemmin neuropsykologisesti painottuneiden terapeuttien alkuarviointimenetelmiä sekä heidän mielipiteitään yhtenäisen arviointimallin tarpeellisuudesta.
Teoriasta taiteeksi! : teoreettinen oppiminen kliinisessä musiikkiterapiassa
Suurten sydänten musiikkia
Alkuarvioinnin toimintatapoja oppimisvaikeuksisten lasten musiikkiterapiassa : musiikkiterapeuttien kokemuksia ja käsityksiä alkuarvioinnin toteuttamisesta
Ajankohtaista
Tapaustutkimus dysfaattisten lasten musiikkiterapian toteuttamisesta
Ammattiylpeydestä
2. Syke - Rytmin ilo löytyy jokaisesta - Dokumentissa esiintyy mm. kuuroille lapsille rytmiikkaharjoituksia kehittänyt Terttu Martola, maailmankuulu suomalainen kuuro räppäri Signmark ja englantilainen kuurosokea musiikkiterapeutti Russ Palmer.
Tiivistelmä: Musiikkiterapeuttina kehitysvammaisten erityishuollossa : survey-tutkimus erityishuollossa toteutettavasta musiikkiterapiasta.
