http://www.yso.fi/onto/yso/p963 voimistelu
voimistelu voimistelu taitovoimistelu
Eturivin voimistelija ja tiukka valmentaja
Sata vuotta ja ylikin suomalaista urheilua. 6. osa, Myös voimistelun ja urheilun sisältö puhuttivat
Kiiston 20-vuotiskertomus 1904-1924
Vitikkalan koulun liikuntasalin pedagoginen suunnittelu
Kiivaan naisvoimistelijat
Tasapainopainotteisen harjoitusjakson vaikutus Downin oireyhtymää sairastavien rytmisten voimistelijoiden staattiseen tasapainoon
Miesten telinevoimistelun harjoittelun perusteet
Päätin kartoittaa Suomen Voimisteluliiton alaisina toimivien seurojen tanssinohjaajien taito- ja koulutustarpeita. Olen itse pieneltä paikkakunnalta kotoisin ja oma tanssiharrastustoimintani pyöri aikoinaan Voimisteluliiton alaisten seurojen ympärillä. Keskustelin aiheesta Voimisteluliiton yhteyshenkilön kanssa ja keskustelun tuloksena päädyin tekemään heille kyselyn, jolla saan kartoituksen tehtyä. Kyselyn vastausten perusteella Voimisteluliitto pystyy kehittämään omaa koulutustarjontaansa vastaamaan ohjaajien toiveita ja kokemia tarpeita. Lisäksi kyselyssä selviää, tarvitaanko jotain uutta toimintaa tarjottavaksi seurojen ohjaajien kehittymiseksi. Tanssinohjaajalle ei löydy virallista määritelmää Suomessa. Yhdistin tietoa liikunnan ohjauksesta ja tanssinopetuksesta, jonka avulla pyrin hieman avaamaan mitä tanssinohjaajan tulisi tietää ja osata. Hyvällä tanssinohjaajalla on sekä tietoa, että taitoa niin ohjaamisesta, kuin tanssista. Hän osaa suunnitella ohjaamansa tunnit ja edetä ohjauksessaan tavoitteellisesti. Hän osaa hallita ryhmää, mutta osaa huomioida myös yksilöitä opetuksessaan. Hän osaa antaa palautetta ja pystyy arvioimaan sekä oppilaitaan, että omaa ohjaamistaan. Käsittelin opinnäytetyössäni kyselyn suljettujen kysymysten vastauksia. Niistä kävi ilmi, että alakouluikäisiä opetettiin eniten ja yleisin tunnin pituus oli 60 minuuttia. Tuntien rakenteessa korostui tanssisarjan tekeminen, lämmittely, tekniikkaharjoitteet, tunnin aloitus ja tilassa liikkuvat harjoitteet. Tanssinohjaajien käymistä koulutuksista kirjalliset materiaalit olivat heikoin osa-alue. Eniten tanssinohjaajat kokivat koulutustarvetta eri tanssilajeissa, tekniikkaharjoittelussa ja koreografian rakentamisessa.Vastausten perusteella loin ehdotelman Voimisteluliitolle, että he voisivat päivittää ja kehittää heidän jo olemassa olevaa koulutusta: Tanssinohjaajan perusteet. Se pitäisi nimensä mukaisesti sisällään tanssinohjauksen perusteita. Toinen jatko-osa koostuisi kolmesta valinnaisesta kurssista: lasten tanssinohjaaminen, nuorten tanssinohjaaminen ja tanssilajeihin ja tanssitekniikkaan tutustuminen. Tämän jälkeen voisi vielä olla kolmas osa, joka olisi koreografiakurssi.
URHEILEVAN LAPSEN RAVITSEMUS – Ravitsemuskoulutus alakouluikäisille telinevoimistelijoille
Voimisteilijoiden esitys Tuusulassa vuonna 1930.
Suomen Voimistelu- ja Urheiluliiton X yleinen voimistelujuhla Helsingissä 13-15.6. 30. = Finlands Gymnastik- och Idrottsförbunds X allmänna gymnastikfest i Helsingfors 13-15.6. 30.
Voimatyyppisen vesiharjoittelun fyysinen kuormittavuus polven tekonivelleikatuilla 55-75- vuotiailla miehillä ja naisilla
Voimisteluopas
Naisten telinevoimistelu 1900-luvun Suomessa
[Kättenkohonta tangolla]
Voimistelun vallassa
Vapputanssia sata vuotta sitten
Niska & hartia : Jumppa
Yhteisöllisyys palvelukodissa : - yhteisöllisyyden sisältö hoitajien kokemana Siikalahtikodissa
Kotivoimistelu : lukuisilla kuvilla
Lasten harrastevoimistelun liikuntataitojen kehittämishanke- Vantaan Voimisteluseura ry
Seurajumppa 2.
TUL:n piirijuhlat 1929
Voimisteluohjelmia aloittevalle ohjaajalle
Voimistelusanasto sanoin ja kuvin. 1, Järjestys-, vapaa- ja sauvaliikkeet
Ivar Wilskman : Suomen urheilun isä
Telinevoimisteluliikkeiden oppimispolku ja avustaminen
Ryhmätoimintojen top 5 ikäihmisten kuntoutusneuvolassa
Hyvä fiilis : jäsenlehti
Voimisteluohjelmia.. 1
Litteä vatsa
SVUL:n EP:n piirin vuosikokous
Lyhyen ja pitkän liikkuvuusharjoittelun erot liikkuvuutta lisäävänä harjoitteluna joukkuevoimistelijoilla
Pukkilan Naisvoimistelijat
Voimisteluseura Flex ry:n strategian laatiminen
Voimistelun asiantuntijoiden näkemyksiä kouluvoimistelun asemasta, haasteista ja tulevaisuudesta
Voimistelunjohtajan peruskirja
Naisen kotivoimistelut
Eteerisestä tuli dynaamista : 1940-luvulla voimisteltiin hiljaa rivissä, Marja Toiviainen muistaa
Ikäkausivoimistelun harjoituskirja : metodiikan erikoistyö
Päivittäin
Koulupoikien voimisteluohjelma
Voimisteluohjelmia aloittelevalle ohjaajalle
Oleellisinta ratsastajan harjoittelussa niin hevosen kanssa kuin ilman on keskittyminen ja liikkeen tarkka suorittaminen. Se auttaa kehon asentojen ja liikkeiden tiedostamisessa sekä tasapainon löytämisessä. On keskityttävä tuntemaan ja aistimaan. Laatu on suorituksessa määrää tärkeämpi, mikä johtaa lopulta harjoittelussa parhaaseen tulokseen.     Ratsastaja tarvitsee lajinsa tueksi oheisharjoittelua ja niiden ominaisuuksien kehittämistä, mitä ratsastus ei varsinaisesti kehitä. Löytääkseen rennon, mutta jäntevän kehon, ratsastajan kehossa tulee olla optimaalinen pystysuora linjaus luisten rakenteiden välillä. Lisäksi keskivartalon ydintuen lihasten tulee olla aktiivisena, jotta pinnalliset lihakset voivat rentoutua ja aktivoitua tarvittavissa tilanteissa. Rentous syntyy myös siitä, että käyttää lihasvoimaa optimaalisella tavalla tilanteen mukaan. Kaikki näitä kehonhallintataitoja on hyvä harjoitella myös ilman hevosta, jotta ratsastaja lopulta löytää tasapainoisen istunnan ja turvallisen kehonkäytön.
Venyttely-opas
Oululaisia pyramidinrakentajia
Urheilumme kasvot. Osa 4 : Vesiurheilu, voimailu ja voimistelu
Tyttöjen voimisteluohjelmia : kansakoulua varten
Tanssinohjaajien tarpeet ja taidot vuonna 2013 : Kysely Suomen Voimisteluliiton alaisissa seuroissa toimiville tanssinohjaajille
Progressiivisesta kotivoimistelusta
Flikulainen : Fliku-82:n tiedotuslehti
Venytellen virkeyttä (kirja+kasetti)
Jumppakärpänen : käsikirja = Gymnastikflugan : handbok 1985-88
Tietoisella kehonhallinnalla hallittuun ratsastukseen
Finska Kvinnors Gymnastik-Förbund = Suomen Naisten Voimistelu-liitto. 1.-4
TeamGymin lajitaitojen oppiminen ja liikeharjoitevideot
TeamGymin yleisimmät alaraajavammat ja niiden ennaltaehkäisy fysioterapeuttisesta näkökulmasta
Ihan sieluun asti koski : naiset nuoruuden, kauneuden sekä henkisen ja ruumiillisen voiman vieraina Berliinissä 1936.
Kiivaan voimistelijat
Taitovoimistelu. 2, Nojapuut
Vesivoimisteluliikkeiden aikainen hengitys- ja verenkiertoelimistön kuormit[t]uminen terveillä  sekä hengitys- ja verenkiertoelinsairailla naisilla
Kotivoimistelua "Palestron" nimisellä telineellä
Voimistelun opetusharjoituksia
Kuntoilijan käsikirja : opas tulokselliseen kuntoliikuntaan
Naisvoimistelijoita 1966
Piiritasoinen voimistelunohjaajakurssi. C-lajiosa. 1, Kouluttajan  moniste
Voimistelujärjestelmä
Arjessa jaksaminen 11-14 -vuotiaiden joukkuevoimistelijoiden kokemana
TUL:n piirijuhlat 1930
Tanssipuku naisen identiteetin kuvana : PMS äitejä, tyttöjä, likkoja, naisia, mimmejä, mummoja kaikenlaisia -Tarinoita naiseudesta
Voimistelu- ja improvisaatioharjoituksia
Tanssinohjaajien tarpeet ja taidot vuonna 2013 : kysely Suomen Voimisteluliiton alaisissa seuroissa toimiville tanssinohjaajille
Suomen voimisteluliiton (Svoli) jäsenseurat terveyden edistämisen toimintaympäristönä
Vesivoimistelun vaikutus reumaa sairastavan fyysiseen toimintakykyyn ja kipuun
Äidin ja tyttären voimistelun taidonnäyte : sukupolvien välinen yhteys on oululaisten Katri Virtasen ja Sanna Virtanen-laikarin kenttänäytöksen kantava voima Gymnaestrada-suurtapahtumassa Helsingissä
Joukkuevoimistelun liikkuvuus-, kehonhallinta- ja akrobatiaopas Suomen Voimisteluliitolle
Voimistelun käsikirja kansa- ja alkeiskouluja varten
Rytmisen voimistelun vartalovaikeusosat ja hyppyjen liikekehittely
Autolijan kuntojumppa
Tie terveyteen ja kauneuteen : naisten kotivoimisteluopas
Raahelainen koreografi saa suuret joukot liikkeelle
Liito ry 2012 100 vuotta : sata vuotta edunvalvontaa ja liikuntakasvatusta
Tapaustutkimus viiden yli 65-vuotiaan naisen motoristen taitojen kehittymisestä telinejumppaharjoittelun avulla
Voimistelun lopettamisen syyt ja käsitykset valmentajasta voimistelun lopettaneilla 12-18-vuotiailla tytöillä
Voimistelun opetusohjelmia : komentoharjoituksia varten mies-seminaareissa ja erilaisilla voimistelunjohtajakursseilla
Hyvästä erinomaiseksi - Harrastevoimistelijoiden vanhempien kokema laatu ja sen kehittäminen
Poikien telinevoimistelun liiketestistö : CD-ROM oppimateriaalin tuottaminen ja sen arviointi
Neuvoja sotavoimistelussa
Sosiaalisen median käyttö Suomen Voimisteluliiton koulutuksessa
Tyttöjen voimistelu ja leikki
Vartti voimistellen : ikääntyvän lihaskunnon hyväksi
Piiritasoinen voimistelunohjaajakurssi. C-lajiosa. 1, Kurssilaisen moniste
Voimisteluvälineiden ja voimisteluasujen merkkimaailma
Vammalan naisvoimistelijajoukkue Tyrvään Voima 1915.
Telinerataharjoittelun vaikutukset terveyteen liittyvään elämänlaatuun ikääntyvillä
EsTT:n uutisia
Viimeiset hikoilut jumppasalissa : Oulun Pyrintö lopettaa 20 vuotta jatkuneen Oulujumpan toiminnan vuoden loppuun mennessä
Voimistelujoukkue Tyrvään Voiman tytöt vuonna 1914.
Urheilijan venyttelyopas
Saunatontut antoivat kiukaalle kyytiä
Olympialaistyttö ; eli Ritin ensimmäinen ylioppilaskesä : nuorisonromaani
Heikun keikun : joka tytön voimistelukasetti
Uransa lopettaneiden huipputason naistelinevoimistelijoiden kokemus omasta toimintakyvystään ja terveydestään
Ikääntyvien telinevoimisteluharjoittelun yhteydet ahdistuneisuuteen ja liikunnalliseen minäpystyvyyteen
Ruumiillinen kasvatus Pohjois-Ameriikan Yhdysvalloissa
Jättiläistä
Poika-kirja
Järjestelmäni : 15 minuuttia päivässä terveyden hyväksi
Ruumiin harjoitukset ennen ja nyt: silmäys liikunnan historiaan
Iäkkäiden jyväskyläläisten liikuntaharrastus ja sen muutokset 16 vuoden seuruututkimuksessa
YvoLi koukuttaa elinikäiseen jumppaan : 60 vuotta täyttävä seura liikuttaa kaikenikäisiä
Miksi siksi loikkariksi? : huippu-urheilijoiden loikkaukset TUL:sta SVUL:oon 1919-1939
Urheilumme kasvot. 4, Vesiurheilu, voimailu ja voimistelu
Vaivatta kuntoon : isometrinen kuntoutumisjärjestelmä
Imeväisten voimistelu
Suomalaisen naisvoimistelun kenttänäytösten tyylisuunnat.
Opinnäytetyöni on taiteellinen työ, jonka tavoitteena oli tehdä discotanssista taiteellinen teos, jossa tarkastellaan kyseisen tanssilajin vaikutusta liikkeiden dynamiikkoihin. Työ toteutettiin syyskuun 2013 ja helmikuun 2014 välisenä aikana Vantaalla, Vantaan Voimisteluseuralla. Työhön osallistui 10 12-14-vuotiasta joukkuevoi-mistelijaa, joista yksi voimistelija siirtyi toiseen joukkueeseen joulun jälkeen. Esitimme 10 minuuttisen teoksen yhdeksän joukkuevoimistelijan voimin helmikuun Tanssia!-näytöksessä Oulussa, Oulun ammattikorkeakoulussa. Discotanssi on nopeatempoinen tanssilaji, joka hyödyntää liikkeen dynamiikkoja melko yksipuolisesti. Kun musiikin tempoa hidastetaan huomattavasti, muuttuu myös tanssin dynamiikka. Entä mitä sitten tapahtuu, kun musiikki on pelkkää äänimaailmaa ilman selkeää rytmiä?
Hilma Jalkasen voimistelujärjestelmän tyylianalyysiä
Anna bodyjumppa : tehokkaaseen kunnonkohennukseen
Urheiluvaate ja esiintymisasu : Kilpailupuvut voimistelujoukkueelle
Terveys ja tarmo : ruumiinhoidon ohjeita miehille
Naisvoimistelusukupolvien ihanteet aikansa kasvatuskulttuurin heijastumina
Tyypillisimmät urheiluvammat akrobatiavoimistelussa : Opaslehtinen ranne- ja nilkkavammojen ennaltaehkäisemiseksi
Nuori Suomi voimistelukoulun ohjaajan opas. 1, Alle 10-vuotiaiden ohjaajille
Suomen Naisten Voimisteluliitto : Vs voimistelujuhla Kuopiossa 1906 = Vte gymnastikfesten i Kuopio 1906
”Äiti, täällä on toisia samanlaisia, ku mä!”:voimisteluseura ja kouluterveydenhuolto perheiden tukena lasten painonhallinnassa
Intensiivisen harjoittelun vaikutukset puberteetti-ikäisen joukkuevoimistelijatytön selän alueelle : selän tukiharjoitteita valmennuksen tueksi
Ryhtilä : rakennushistoriaselvitys Jyväskylän yliopiston Seminaarimäen voimistelusalirakennuksesta
Hukattuja voimavaroja etsimässä : seurojen tekemän viestinnän merkitys voimisteluseurojen vapaaehtoistoiminnassa
Keijon kuntokortit
Terveysliikunta ja sen asema Suomen voimisteluliiton jäsenseuroissa toimintakaudella 2008-2009
Työväen voimistelukirja : seuroja varten
Pieni komento-opas apujohtajille
Jokamiehen voimistelu : voimistelun käsikirja. 1
Liikepankki
Voimistelusanasto : Suomen voimisteluopettajaliiton hyväksymä
Käsillään seisontaa virtaavan tukin päällä!
Jokamiehen voimistelu
Bailamama : pysy tiukkana
Voimistelija
Valmentajien mielipiteet voimisteluseura Keski-Uusimaan toiminnan kehittämiseksi
Voimisteluvalmentajien asiantuntijuus
Urheilun keskusjärjestöjen jäsenmäärissä tapahtuneet maantieteelliset ja historialliset muutokset 1951−1991
Urheilijan opas
Suomen Voimisteluliiton Puheenjohtaja 9/9 1960.
Kilpaveikot
Naisvoimistelua runon siivin
Jatkokurssi piiritasoisen c-lajiosan I:n ja c-perusosan suorittaneille. C-lajiosa II
Voimistelulahjakkuus, sen etsintä ja tukeminen
5. voimistelujuhla Kuopiossa 1906
Uusi sauvavoimistelu
Barbie - voimistelija : lumoava kertomus
Tiivistelmä.
Suomen Voimistelunopettajaliitto = Finlands Gymnastiklärareförbund I
Aikaa : Discotanssi taiteellisessa teoksessa
Ikämoto-liikuntarataharjoittelun vaikutukset ikääntyvien naisten tasapainoon ja ketteryyteen
Jalkojen liikkuvuuden kehittyminen 9-11-vuotiailla joukkuevoimistelijoilla 12 viikon passiivisella liikkuvuusohjelmalla
Tiedolla vai taidolla liikunnalle? : Jyväskylän yliopiston liikunta- ja terveystieteiden tiedekunnan valintakoetutkimus
Jalkavoimistelua lapsille
Suomen miesvoimistelu- ja urheiluseurat vuoteen 1915 : suomenkielisten miesvoimistelu- ja urheiluseurojen synnystä, perustajien yhteiskunnallisesta koostunnasta ja emäseuroista
Kuntonainen : kunto- ja kotivoimisteluohjelma
Vikellysopas
Kirje Suomen Voimisteluliiton puheenjohtajalle Erkki Palolammelle 9.9.1960
Kansa voimistelemaan
Voimistelun vapaa- ja sauvaliikkeitä kouluja, koteja ja yhdistyksiä varten
Telinevoimistelun varhaisvaiheet suomalaisissa voimisteluohjeistoissa
Mattohyppyjä ja iloisia temppuja
Tanssillisen voimistelun perusteet
Terapeuttinen vikellys
Jalkaterapian asiakkaiden jalkojen omahoitotottumukset vuosina 2003-2005
Yli 20-vuotiaiden joukkuevoimistelijoiden harrastushistoria ja harrastusmotiivit sekä pitkän uran vaikutukset
Kotilääkärijumppa : Venytys, rentoutus..
Yhdistetyn voima- ja kestävyysharjoittelun suoritusjärjestyksen vaikutus lajihyppyihin 12-14-vuotiailla joukkuevoimistelijatytöillä
Näytösvoimisteluohjelmien laatimisesta ja esittämisestä
Lytsy_Kati : Aloittavan vesijumppaohjaajan opas
Suomen urheilut : XX:n vuosisadan alkuvuosina
Litteä vatsa, vahva selkä
Perheen kotivoimistelu
Poista lihasjännitystä ja rentoudu
Eritasonojapuuvoimistelu
Hilma Jalkanen's gymnastic system: a style analysis
Vartalon liikkeiden avainliikkeet joukkuevoimistelussa
Voimatyyppisen vesiharjoittelun fyysinen kuormittavuus polven tekonivelleikatuilla 55-75-  vuotiailla miehillä ja naisilla
Joukkuevoimistelujoukkueen koheesiota kehittämään tarkoitetun ohjelman suunnittelu, toteutus ja arviointi
Hyvä valmentaja 10-15-vuotiaiden telinevoimistelussa kilpailevien tyttöjen silmin
Helsingin yliopiston voimistelulaitoksen juhlajulkaisu 1834-1934 = Gymnastikinrättningens vid Helsingfors Universitet festpublikation
Voimisteleva nainen Suomen kansakunnan symbolina
Kuperkeikasta volttiin : permantoakrobatian perusliikkeet ja niiden opettaminen
Voimistelu hyväksi nuoren tytön luustolle
Turvallinen omatoiminen harjoittelu : Opas 12—14-vuotiaille joukkuevoimistelijoille
Voimisteluohjelmia. 2, Vapaa-, seura- ja permantoliikkeitä
Primitiivinen eli perusvoimistelu
Eija Holmalan kotijumppa 1 : perusjumppa
Aikaa : discotanssi taiteellisessa teoksessa
"Täysillä eteenpäin!" : ikääntyvien liikkujien kokemuksia IKÄMOTO-liikuntarataharjoittelusta
Vesivoimistelu
Joukkuevoimistelijoiden kestävyyskunnon ja palautumisen muutokset kilpailukauden aikana
Telinevoimistelun perusliikkeet : Suomen Voimisteluliiton tyttöjen 1. luokan sarjat ja niiden kehittelyt
Jumppakärpänen = Gymnastikflugan : Käsikirja 1985-88 = Handbok 1985-88
Voimistelutunnit ennen muinoin
Toiminnallinen tutkimus 5-6-vuotiaiden lasten suhtautumisesta välineliikuntaan
Voimantuotto-ominaisuudet pre- ja postpuberteetti-ikäisillä telinevoimistelijatytöillä
Elin Kallion voimistelujärjestelmä : suomalaisen naisvoimistelun perusta
Naisten urheiluopas
Liikunnan opetusvideon tekeminen : telinevoimistelun avustusotteita ja liikekehittelyjä permannolla : käsinseisonnasta puolivolttiin
Poikakirja
Kiinteä vartalo & ihana olo : kevytohjelma
Komentoharjoituksia neliviikkoisia voimistelunjohtajatarkursseja varten
"Hauskaa oli esiintyminen ja yhdessäolo" : Ajatuksia Hyvän mielen kilpailutapahtuman kehittämiseen voimistelijoiden kokemuksista
Tarmoa lihaksiin ja terästä tahtoon - tule riviimme leikkiin ja lauluun!
Motorisia harjoitteita 6-9 -vuotiaille joukkuevoimistelijoille
Porrasjumppa keski-ikäisille ja aloittelijoille
Voimaharjoittelukuvasto. 3, Kuntopallo
Viisi minuuttia päivässä
Elin Kallio : Suomen naisvoimistelun äiti
Temppuja telineillä
