http://www.yso.fi/onto/yso/p9630 autoteollisuus
autoteollisuus autoteollisuus
Avisoinnin haasteet Valmet Automotivella
Kattomoduulin testipöytä
RFID (Radio Frequency Identification) on langatonta etätunnistustekniikkaa, jota käytetään monissa teollisuuden sovelluksissa. RFID:tä pidetään yhtenä lupaavimmista teknologioista, jotka tulevat muuttamaan maailmaa yhdistämällä tuotteet ympärillämme verkkoon. Tästä käytetään usein englanninkielistä termiä Internet of Things.  RFID-teknologia on jo käytössä laajasti monella sovellusalueella. Koneiden välinen kommunikaatio etätunnistustekniikan avulla on yleistynyt teollisuudessa ja useimmat meistä käyttävät etätunnistustekniikkaa ilman, että edes huomaamme sitä. Oven avaaminen kulkukortilla tai auton ovien avaaminen etäältä ovat vain muutamia esimerkkejä RFID-käyttökohteista. Opinnäytetyö perustuu Confidex Oy:ssa aiemmin tehtyyn strategiatyöhön. Yritys kehittää ja valmistaa RFID-tuotteita kansainvälisille markkinoille, ja se on ollut edelläkävijä omalla alallaan. Yrityksen uusi strategia linjasi yhdeksi tavoitteekseen selvittää potentiaalisen markkinasegmentin mahdollisuudet tietyllä maantieteellisellä aluella.  Confidex Oy:lla on oma tehdas Kiinassa, ja koska on yleisesti tiedossa, että Kiinan autoteollisuudesta on kasvanut alan suurin markkina maailmassa, sen katsottiin olevan hyvä vaihto-ehto entistä tarkempaan tutkimukseen. Confidex Oy toteutti markkinatutkimuksen yhdessä Tekesin ja Shanghaissa sijaitsevan Fudanin yliopiston kanssa vuoden 2013 aikana. Projektiryhmä keräsi yksityiskohtaista tietoa Kiinan autoteollisuudesta tutkimuksen aikana.  Markkinatutkimuksessa kerätyn tiedon pohjalta luotiin malli, jonka avulla yritys valitsi mielestään sopivimman sovelluskohteen monista vaihtoehdoista Kiinan autoteollisuudessa. Kohteen valinnan jälkeen Confidex Oy valitsi tuotteen, jota lähdettiin tarjoamaan potentiaalisille asiakkaille. Tämän opinnäytetyön valmistuessa ensimmäiset kaupalliset tulokset oltiin jo saavutettu Kiinan autoteollisuudessa. Liitteet 1 ja 2 ovat luottamuksellisia, joten niitä ei julkaista.
Suomalaiset työläiset muistelevat ja kertovat ; Finska arbetare minns och berättar
Liukuhihna on kuollut
Sähköautojen varastointi
Scania 100 vuotta : terveellä pohjalla
Antti autotehtaassa
USA:n autoteollisuus etsiytyy ulos lamasta
DaimlerChrysleriin sosiaalisen vastuun periaatteet
Laadunhallintajärjestelmän kehittäminen
Uuden korisähköjärjestelmän sähköistysprosessin muutos
Autoalan veteraani Johannes Ilmoniemen tie : hevoskärryistä autoilun aikakauteen
Maailmankuvan piirtämistä aatteen siveltimellä : Yhdysvaltain autoteollisuuden kriisi The Economistin uutisointia peilaten 2008-2010
Saabin taktiikka : kolmannen korvapuusti
Scania DOS 3 -laatujärjestelmä Oy Scan-Auto Ab:n Liedon  toimipisteessä
VW ja kodakin hetki
Maahantuontivastuu siirtyy
Voittajan paluu
Sylinterikansia Unkarista
Kasvuvoimaa Kiinasta
Nokka kohti Venäjää
Vuoteni General Motorsissa
Vaihtoehdot logistiikan tilojen lisäämiseksi
Pienellä autolla Porsche kasvaa isoksi
Autoteollisuuden merkitys EU-maissa
Kuorma-auton rakenne
Volkswagen Golf mallisukupolvien IV ja V korjauskohteet
Ennakoivan tuotelaatusuunnitteluprosessin tehokkuuden kehittäminen PKC Wiring  Systems: llä
Saksan kieli suomalaisessa henkilöautomainonnassa
Japanilaisen autoteollisuuden globalisoituminen ja sen aiheuttamat muutokset suomalaisen automaahantuojan toiminnassa
Hesan sisupisara : Oy Suomen autoteollisuus ab:n Helsingin henkilöstön tiedotuslehti
Konstruktiokerhon kaukoidän excursio/88
Morris Minorin kaksi vuosikymmentä : menestystarina
Euroopan toiseksi suurimmat automarkkinat
Monikansallisten teollisuusyritysten kansainvälistyminen : esimerkkinä Japanin autoteollisuuden siirtyminen Yhdysvaltoihin ja Eurooppaan
Korirakentajien suhtautuminen eri merkkiorganisaatioihin
Volkswagen kärsii, muut eivät
Kone joka muutti maailman eli näin syntyy maailmanauto
Tietoliikennejärjestelmät ajoneuvoissa : eri järjestelmät : syitä yleiseen käyttöön : käyttökohteet liikenteessä : diagnostiikka korjaamoilla
Elämäni ja työni
Automobiili : ajoneuvohistoriallinen aikakausjulkaisu
Uusi Saab tärkeämpi kuin koskaan
Saabeja hihnalta : tutkimus Uudenkaupungin autotehtaan kulttuurisesta muutoksesta vuosina 1969-1990
Standardi toimii MAP-arkkitehtuuri General Motorsin tehtaalla; haastateltavana johtaja Michael Kaminski
Ewals Cargo Finland AB:n kuljetukset Venäjälle
Fiatin järjestelmällä kaikki kiertoon
Autoelektroniikan näkymiä : Prometheuksen paluu: jumala vai paholainen?
Scanian perhetapahtumasta käynnistyi sukupolvenvaihdos
Opinnäytetyön tarkoituksena oli kehittää kokonaisvaltainen laadunhallintajärjestelmä Varsinais-Suomessa sijaitsevalle Nektek Oy:lle, joka on autoteollisuudessa toimiva pk-yritys. Laadunhallintajärjestelmän viitekehykseksi päätettiin valita kansainvälinen ISO 9001:2008 -standardi, joka määrittelee vaatimukset laadunhallintajärjestelmän rakentamiselle.  Laadunhallintajärjestelmän kehittäminen aloitettiin tutustamalla laadun ja erityisesti laadunhallinnan teoriaan sekä luomalla laadunkehittämiselle projektisuunnitelma. Kehittämistyössä edettiin laaditun projektisuunnitelman mukaisesti, jonka vaiheita olivat lähtötilanteen kartoitus, prosessien tunnistaminen ja kuvaaminen, laatuasiakirjojen laatiminen ja laadunhallintajärjestelmän käyttöönotto. Lähtötilanteen kartoituksessa tutustuttiin kohdeyrityksen organisaatioon, tuotteisiin, toimintatapoihin ja muihin tarpeellisiksi katsottuihin asioihin, jotta yrityksen toiminnasta saatiin muodostettua kehittämisen kannalta tärkeä kokonaiskuva. Laadunhallintajärjestelmän käyttöönotto käsittää organisaation kouluttamisen, sitouttamisen ja motivoinnin määriteltyjen päämäärien saavuttamiseksi. Koulutustilaisuuksissa henkilöstöä perehdytetään laadunhallintaan, uusiin menettelytapoihin ja jatkuvan parantamisen periaatteisiin. Laadunhallintajärjestelmän käyttöönottamisen tavoitteena on parantaa yrityksen laaduntuottokykyä ja täten varmistaa asiakastyytyväisyys. Kohdeyrityksen laadunhallintajärjestelmä koostuu laatukäsikirjasta, organisaation liiketoimintaprosessien prosessikuvauksista, menettely- ja työohjeista sekä muista johdon tarpeellisiksi määrittelemistä viiteaineistoista. Laatuun liittyvät vaatimukset ovat jatkuvasti muuttuvia, joten laadunkehitystyö on loppumaton projekti, jossa yrityksen toimintaa tulee jatkuvasti arvioida, analysoida ja kehittää.
Suomen teollisuus ja kauppa = Finsk industri och handel. Neljäs osa = Fjärde delen
Suomen teollisuus ja kauppa = Finsk industri och handel. Ensi osa = Första delen
Pakkovallasta muutokseen
Teollisuuksien teollisuus : näkökohtia maailman autoteollisuuden tämänhetkisistä kehitysilmiöistä
Turvallisuutta tuotantolinjalta : panssariauto näyttää jo tavalliselta
Laatupisara : Sisun laatuneuvoston tiedotuslehti
Renaultin vuosisadan kauppa
Auton materiaalien kierrätys
Taistelemme pysyäksemme hengissä
Toimitusjohtaja Juhani Linnoisen kevät: ekobussi avo-Saabin ja Calibran rinnalle
Suosikaa suomalaisia suksia
Volvon vaihtoehto - onko sitä?
Hämeenlinnan sisupisara : Oy SAT ab:n Hämeenlinnan henkilökunnan tiedotuslehti
Pullaa 500 asteeessa
Perehdyttämiskurssin onnistuminen Valmet Automotive Oy:ssä
Tiivistelmä..
Jotain hyvää teollisuuden keskittymisessä
Yksi vaikea vuosi vielä
Opinnäytetyön tavoitteena oli varaosaliiketoiminnan tilaus-toimitusprosessin ongelmatekijöiden selvittäminen ja kokonaisvaltaisen prosessikuvauksen ja dokumentointiohjeen laadinta. Toimeksiantajan Cargotec Finland Oy:n mukaan varaosaprosessin tulisi olla mahdollisimman nopeaa, sujuvaa ja kustannustehokasta.  Työn tarkoituksena oli selvittää varaosatoiminnan tilaus-toimitusprosessin sujuvaa kulkua hankaloittavat tekijät. Työkokemuksen avulla on tuotu esiin tilaus-toimitusprosessin vaiheet, jotka hankaloittavat prosessin sujuvaa kulkua ja aiheuttavat ylimääräisiä kustannuksia yritykselle. Tilaus-toimitusprosessi on esitelty niin, että yritys voi käyttää sitä lähtökohtana prosessin kehittämisessä sekä varaosatoiminnan kuvaamisessa henkilöille, jotka eivät entuudestaan tunne prosessia. Dokumentointiohje on yksityiskohtainen ohjeistus varaosatilaus- dokumentoinnin tekemiseen SAP-toiminnanohjausjärjestelmää käyttäen. Työ alkaa teoriaosuudella ja loppuu tutkimuksen johtopäätöksiin. Työ sisältää yritysesittelyn, selvityksen prosessin ongelmatekijöistä ja yksityiskohtaisen kuvauksen varaosatoiminnasta sekä dokumentointiohjeen. Toimeksiantajayrityksellä on käytössä SAP-toiminnanohjausjärjestelmä, jota on käytetty havainnollistamiseen työn osioissa. Työn tuloksiin on päästy soveltamalla teoriaa havaittuihin ongelmatekijöihin ja selvittämällä vuosien 2008-2011 tilauskantaa tutkien, mikä prosessin vaiheista hidastaa tai katkaisee prosessin sujuvan etenemisen. Opinnäytetyö on selvitys liiketoiminnan tilaus-toimitusprosessin kuvauksesta VRC-varaosaliiketoiminnassa. Nykytilan esittely ja kuvaus ongelmatekijöistä antavat toimeksiantajalle lähtökohdan toiminnan kehittämiseen. Työtä voidaan käyttää myös oppaana henkilöille, jotka eivät tunne prosessia tai aloittavat työskentelemään varaosaliiketoiminnan parissa. Työtä voidaan käyttää apuvälineenä varaosatoimintaan perehdyttämisessä.
Kaikki myynnissä : raha ei tunne rajoja
Biologisesti puhdistettujen autonpesuvesien reduktiotarkastelu
Vanha homma uudella tavalla eli Audin uusi maalaamo
Eräiden amerikkalaisten autoteollisuusalan yritysten kasvun, kannattavuuden ja rahoituksen analysointia KASKARA-mallin avulla
Loistolaatu velvoittaa
Pyörät / hailey
Opinnäytetyön tavoitteena on selvittää, mitä kaikkea sähköajoneuvojen varastoinnissa tarvitsee ottaa huomioon. Opinnäytetyön toimeksiantajana on Valmet Automotive Oy. Työstä haluttiin yleispätevä, koska jokaisen ajoneuvotyypin varastointi on erityislaatuinen. Jokaisen ajoneuvon kohdalla joudutaan miettimään erikseen pakkaamista, kuljetuksia ja varastointia. Varastoinnin tarve johtuu yleisimmin ajoneuvovalmistajan omista ennakkotilauksista varastoon. Tarkoituksena oli erityisesti kartoittaa ongelmia sähköajoneuvojen varastoinnissa. Lopputuloksena haluttiin selkeä asiakirja, josta saisi helposti selville perusrungon sähköajoneuvojen varastointiin. Opinnäytetyöhön yhdistettiin myös varaston uudelleensuunnittelu. Varaston uudelleensuunnittelun tarkoituksena oli parantaa jo olemassa olevan varastoinnin laatua ja työkaluja. Varastoinnin suurin parantamisen aihe oli varastoinnin ylläpidossa tarvittavat työkalut. Varaston uudelleensuunnittelu ja varastoinnin ongelmien kartoittaminen onnistui hyvin, ja yrityksen mielestä se oli juuri sellainen kuin haluttiinkin.
Tiivistelmä: Puunkäyttö henkilöajoneuvorakenteissa.
Automyynnin ohituskaista : asiakas kiinni suoraan tehtaan tuotantolinjaan
Työkaluvaraston toimintakonseptin kehittäminen : case: Valmet Automotive Oy
Autoalan veteraani Johannes Ilmoniemen tie - Hevoskärryistä autoilun aikakauteen
Toimitusjohtaja Antero Haapalaisen viesti Venäjän markkinoille mieliville : Suomsta johtaminen ei riitä
Downsizing keinona lisätä ajoneuvomoottoreiden taloudellisuutta
"Tarkoituksemme on valmistaa autoja, eikä tuottaa koulutusta!" : suomalaisen henkilöautotehtaan teollisuusoppilaitoksen synty, kasvu, kriisi, nykyinen rooli ja uudet mahdollisuudet
Geneven muistiinpanoja
Teho paranee, turha poistuu
Kippiperävaunun tuotannollinen kehittäminen
Henkilöautokorjaamon uusintakäynnit
Pienautoista nosturivaunuihin : Suomi vei 22 500 autoa
Rotaatiota johtajistossa : DaimlerChrysler yhä hyötyajoneuvojen kärjessä
Kohdennetun tarjonnan kehittäminen kasvuyritykselle: Confidex Oy:n markkinaselvitys Kiinan autoteollisuuteen
Sisu-uutiset : autoteknillinen aikakauslehti
Valmet Automotiven Partner Web -portaalin käyttöönotto
Suomalainen unelmatehdas
Autotehtaan uusien työntekijöiden tulo tehtaalle, sopeutuminen, työtaitojen kehittyminen ja vaihtuvuus
Sisu Suomen ja maailman maanteillä
Robotit valtaavat Japanin
Tuotekehitysprosessin kehittäminen piensarjatuotteelle
Brittiautot
Toiminnanjohtaja Aarne Pelkonen 4/6 1968.
Myydyimpien henkilöautomallien kehitys vuosina 1973, -83 ja -93
Ross-Tech HEX+CAN-USB-diagnostiikkakaapeli ja VCDS-ohjelma
Scania on vuonna 1891 Södertäljessä perustettu ruotsalainen raskaiden kuorma- ja linja-autojen sekä myös teollisuus- ja merimoottoreiden johtava valmistaja, joka toimii noin 100 maassa ja jolla on yli 35 000 työntekijää. Opinnäytetyön tavoitteena oli kehittää ja toteuttaa ratkaisuja, joilla Scania Dealer Operating Standard (DOS) 3 -laatujärjestelmän mukainen toimintamalli pystyttäisiin saavuttamaan vuoden jokaisena päivänä, eikä ainoastaan korjaamon auditointipäivänä. DOS 3 -laatujärjestelmä on Scanian kehittämä yrityksen sisäinen laadunhallintajärjestelmä, joka on otettu tammikuusta 2009 alkaen käyttöön yrityksen jokaisessa valtuutetussa korjaamossa maailmanlaajuisesti. DOS 3 -laatujärjestelmällä määritetään Scania-korjaamoiden palvelujen minimitaso, joka kaikkien kyseisen sertifikaatin saaneiden toimipisteiden tulee täyttää. Asiakas saa missä tahansa Scanian toimipisteessä asioidessaan aina laadukasta palvelua, joka täyttää tai ylittää DOS 3 -laatujärjestelmän kriteerit. Työssä arvioitiin ensin korjaamon nykytilanne, josta määriteltiin lähtötaso. Lähtötason arviointi tehtiin Turun toimipisteessä toukokuussa tehdyn auditoinnin tulosten perusteella. Seuraavaksi pohdittiin, mikä on realistinen lopullinen tavoite, johon kannattaisi pyrkiä. Lopuksi pohdittiin ja ratkaistiin ongelmia, joilla korjaamon toiminta saataisiin lähemmäs DOS 3 -laatujärjestelmän edellyttämää tasoa. Työn aikana kävi ilmi, että Turun toimipisteessä suuret kokonaisuudet olivat kunnossa ja parannusehdotukset olivat melko pieniä asioita, jotka saatiin vähäisillä toimenpiteillä kuntoon. Esimerkiksi korjaamon pääsisäänkäynnin vääränlainen opastuskyltti vaihdettiin uuteen hyväksyttyyn kylttiin. Toimipiste sai elokuussa pidetyn uuden auditoinnin myötä lisenssin Scanian tuotemerkkiin kahdeksi vuodeksi.
Tässä opinnäytetyössä keskitytään itsesääntelyn eri keinoihin autoteollisuudessa. Työssä käydään läpi yrityksen koko arvoketju aina tuotannosta kuluttajiin. Arvoketjun ja sen vaiheiden jäsentäminen on erittäin tärkeää, jotta voidaan ymmärtää itsesääntelyn keinoja, kuten standardointia ja laatujärjestelmiä. Työ sisältää myös jonkin verran yleistietoa autoteollisuudesta, joka on sekä suurten muutosten keskellä että niiden edessä.   Tutkimusmenetelmänä on käytetty kvalitatiivista haastattelututkimusta, ja case-tutkimusta. Mukana ovat sekä japanilainen että saksalainen automerkki. Japanilaisista automerkeistä on valittu Toyota. Hyväksi ja erilaiseksi vertailukohdaksi Toyotalle työhön on valittu eurooppalaisista automerkeistä Mercedes-Benz.
Miten Suomesta tuli japanilaisen auton maahantuonnin sillanpääasema Euroopassa vuonna 1962?
Ajokki 1942-1967
Auton yleistyminen ja autoteollisuus Yhdysvalloissa 1920 luvulla : rikkaan miehen leikkikalusta jokamiehen kulkuneuvoksi
Asiakasstandardien ja yrityksen sisäisten standardien eroavaisuudet varmuuslasitehtaassa
Penko Oy
DOS-laatujärjestelmän ylläpitosuunnittelma
Tiivistelmä:.
Autoteollisuuden vaikutus bruttokansantuotteeseen ja työllisyyteen on EU:ssa suurin Saksassa ja joissain itäisen Keski-Euroopan maissa. Näissä maissa autoteollisuuteen kohdistuvalla sokilla voi olla tuntuvia vaikutuksia kansantalouden kannalta. Autoteollisuuden osuus EU:n tavaranviennistä on noin 10 %..
Autoveromuutoksesta taantumaan - ympäristöön liittyvien merkitysten käyttö nykypäivän automainonnassa
Neljäs polvi vastuuseen
Mikä on autovalmistajien halukkuus panostaa tuotekehitykseen ympäristöystävällisen teknologian käyttöönotossa
Kuiskauksia Detroitista
Autodiagnostiikkaohjelma Nokia 9210 Communicatoriin
Autoliityntöjen toteutus telematiikkayksikössä
Kilpailukeinoina pikkuautot ja 12 pyttyä kannen alla
Koritehtaan automatisointiohje
Verkkokaupan rakentaminen osCommerce-ohjelmistolla : case: Brisk
Pyörät
Maalaamon tuotantojonon kehittäminen
Itsesääntely autoteollisuudesssa: Arvoketjun ja kuluttajan näkökulma
Autoteollisuus automatisoi, mutta mitä, miksi, millä ehdoilla?
Veistetyt jeepit ovat yksilöitä
Teollisuusaluetta ilmasta
Uudet mallit antavat myynnille toivottua lisäpotkua : ennätysmäärä uutuuksia [uusia automalleja
Opelin Eisenachin tehtaalta 500.000 ajoneuvo
Syksyn lehtiä automaailmasta
Saab : ensimmäiset 40 vuotta
Belgian autoteollisuuden alihankintamarkkinat
Sisu : suomalaista autoteollisuutta
JOT on tulipaloherkkää
USA:n isot litiumakut
Auto ennen ja nyt
Autopesuloiden jätevesien biologinen puhdistaminen
BMW väistää markan paineet
Selvitystyö Maan Auto Oy:n logistisista toiminnoista
Hansa Auton perustana kaksi vahvaa autotehdasta
Naarkosken sahan Austineja
Kostamuksen tehdas työllistää myös Muhoksella : Venäjä-yhteistyö ei pelaa Suomessa istumalla
Maalipintavaurioiden estäminen Valmet Automotiven kokoonpanolinjalla
Puunkäyttö henkilöajoneuvorakenteissa
Sähköautot käyvät kalliiksi
Kokoonpanon työohjemallin laadinta ja toteutusvaihtoehtojen tutkiminen : Rolls-Royce Oy Ab
Muovit valtaavat autoalaa
Ajoneuvojen merkitys liikenneonnettomuuksissa
Carhatecille laatusertifikaatti ja lisää varastotilaa
Parempia autoja laserin avulla
Volvo ja Renault kierrättävät yhdessä
Keiretsumallisen alihankinnan soveltuvuus Nokian yritysympäristöön
Luettelo 15.3.1935 alkaen lakossa olevista autokoritehtaiden työläisistä Helsingissä
Kokoonpano : kokoonpanotehtaan tiedotuslehti
Saab suomettuu osa osalta
Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli luoda potkurilaitteiden kokoonpanon työohjemalli Rolls-Royce Oy Ab:lle ja tutkia ohjeiden eri toteutusvaihtoehtoja. Mallin luomisen yhteydessä laadittiin työohjeet eräästä laitemallista yhdelle kokoonpanolinjalle. Opinnäytetyön toisessa osassa on pyritty tutkimaan ja esittelemään erilaisten toteutusvaihtoehtojen hyviä ja huonoja puolia. Tutkimusosan tavoitteena oli esitellä toimeksiantajalle parhaiten tätä palveleva sovellus. Työohjeprojektiryhmään kuuluivat opinnäytetyön tekijän lisäksi opinnäytetyön ohjeistanut tuotantoinsinööri, sekä muutaman hengen kokoonpanotyötekijöistä koostunut joukko. Työohjemallin ulkoasu ja sisältö päätettiin pitkälti yhdessä projektiryhmän kesken. Rakenteesta oli tarkoituksena tehdä mahdollisimman hyvin kokoonpanotyötä palveleva ja helposti ymmärrettävissä oleva. Mallityöohjeet laadittiin opinnäytetyön tekijän toimesta kokoonpanolinjan työtehtäviä tarkkaillen ja samalla työvaiheita dokumentoiden. Tutkimusosassa on ensimmäisenä selvitetty erilaisia mahdollisuuksia työvaiheiden visuaaliseen kuvaamiseen. Tutkimuksen toisena pääkohtana oli parhaan sovelluksen löytäminen työohjeiden luomiseksi ja esittämiseksi. Tutkimuksessa esiteltiin lopulta kaksi työohjeiden luomiseen tarkoitettua sovellusta, joista toinen oli jo yrityksen saatavilla, mutta ei kuitenkaan vielä käytössä. Työohjemallista ja mallityöohjeesta tuli lopulta tavoitteiden mukainen, ja niitä on tarkoitus käyttää, kunnes päätös toimivamman sovelluksen käytöstä saadaan aikaan. Tutkimusosan päätelmät puoltavat yrityksen 3D-mallinnukseen käytettävän ohjelman avulla tehtäviä työohjeita. Sovelluksen mahdollisuuksien tarkempi selvitys tehdään opinnäytetyön valmistumisen jälkeen.
Kabus-pikavuoroauton sähköjärjestelmän arkkitehtuuri
Tie oikenee ja hidastuu : autobisnes
Autotehtaan vaikutukset Uudenkaupungin talouselämään : väliraportti
Pakko puhdistua
Automaattivaraston vaihtoehtoiset ratkaisut
Kupla : kupla on volkkariväen oma lehti
30 vuotta autonrakentamistyötä
Konseptit järjestyksessä?
Takaluukkujen muutokset tuotannossa
Puu tuli takaisin autoon
Albin Koposen lääketehtaan muutto 1964
Porsche Custom Tailoring : asiakasräätälöity autotilaus
Hondan kehitysjohtaja Hiroo Watanabe: Moottoritekniikka on vahvin alamme
Delphi tulee jälkimarkkinoille : tiedon tukemaa testausta
Osvalainen muistelee : Osvan Ikinuorten perinnetoimikuntalaisten muistelua työstä ja toiminnasta autotehtaalla
Rikkaiden luokkaan
Kutter vuodesta 1929.
Opel myös Puolaan
Litiumakkukemikaalit autoteollisuudessa
Volvon suomalaisten tarinat
Eräiden saksalaisten autoteollisuusyritysten kasvun, kannattavuuden ja rahoituksen analysointia KASKARA-mallin avulla
Saab muutosten kourissa
Automaatio kokoonpanoteollisuudessa : räätälöidyt ratkaisut kannattavat
Sisun ja Renaultin neuvottelut etenevät
Kasvu tulee Kiinasta
Tien päässä vai uudessa alussa : Euroopan unionin autoteollisuuden toimintaedellytysten arviointi teollisuuden sijaintitekijöiden näkökulmasta
Rauman Lokari tahtoo autotehtaaksi
Työn tarkoituksena oli selvittää maalaamon prosessien häiriötekijät, jotka vaikuttavat  suunnitellun tuotantojonon muuttumiseen ja kasvattavat kokoonpanon materiaalivarastoja.  Työ oli kaksivaiheinen ja ensimmäisessä vaiheessa tavoitteena oli tunnistaa  poikkeamat. Toisessa vaiheessa selvitettiin poikkeamien taustalla olevat syyt ja ryhmiteltiin ne käyttäen apuna syy-seuraus–kaaviota.  Tutkimuksessa käytettiin apuna Hunter-tuotannonohjausjärjestelmää ja eCoach laadun  ohjausjärjestelmää. Järjestelmien avulla saatiin selville, kuinka paljon maalaamon  prosessit sekoittivat jonoa ja nähtiin, että jono saapuu maalaamoon jo valmiiksi sekaisin. Yllättävää oli huomata, että maalaamo pystyi monena päivänä parantamaan jonoa.  Toisessa vaiheessa avuksi otettiin myös tuotannon laadun ohjausjärjestelmä eCoach.  Suurin poikkeamien aiheuttaja oli pitkittyneet prosessit. Tämä voitiin sanoa melkein  jokaisen myöhässä olleen korin syyksi. Lopuksi kaikki syyt laitettiin syy-seuraus –  kaavioon, jonka avulla pystyttiin visuaalisesti kuvaamaan poikkeamien syy-seuraus –  suhteita. Tuloksien ja kehitysideoiden avulla maalaamo pystyy jatkossa parantamaan  jononpitokykyä ja laatua.
Autotehtaan sijoituspaikkaa koskeva alustava selvitys
Helpotuksen huokaus
Scania on ruotsalainen raskaiden kuorma-autojen ja linja-autojen valmistaja, joka perustettiin vuonna 1891 Södertäljeen. Vuonna 1949 Helsingissä perustettu Oy Scan-Auto Ab on sen kokonaan omistama tytäryhtiö. Työn tarkoituksena oli tutkia läpäiseekö Oy Scan-Auto Ab:n Liedon toimipiste Scania Dealer Operating Standard 3 -laatujärjestelmän vaatimukset ja moneksiko vuodeksi se saa Scanian  tuotemerkin käyttöoikeuden. Tämän käyttöoikeuden saatuaan toimipisteellä on oikeus myös saada Scanian varaosia, työkaluja ja teknistä tukea sekä tehdä takuutöitä Scanialle, joista toimipisteelle maksetaan korvaus. Dealer Operating Standard 3 -järjestelmä perustuu suurimmaksi osaksi ISO 9001 - laatujärjestelmään mutta sitä on muokattu raskaan kuorma-autovalmistajan käyttöön tarkoitetuksi. DOS 3 -järjestelmä perustuu lupauksiin, joilla on omat alatarkenteensa. Näistä osa on vaatimuksia ja osa kehityskohteita. Kaikki vaatimuskohdat pitää pystyä täyttämään sertifikaatin saamiseksi ja käytännössä myös iso osa kehityskohteista pitää pystyä saavuttamaan, koska niitä vaaditaan tarpeeksi suuren kokonaispistemäärän saamiseen laatujärjestelmän mukaan. Kaiken kaikkiaan eri vaatimus- ja kehityskohtia on 123 kappaletta. DOS 3 -järjestelmässä on 14 lupausta, jotka keskittyvät kukin omaan alueeseen, esimerkiksi  ajoneuvojen myyntiin tai ympäristöpolitiikkaan. Lupausten alalupaukset käytiin yksitellen läpi Liedon toimipisteessä ja niiden paikkansapitävyys tarkistettiin. Kohdat, joista löydettiin puutteita, korjattiin joko heti kun ne havaittiin tai tilanteessa, jossa epäkohdan korjaamiseksi tarvittiin jotain, mitä ei ollut saatavilla, ne korjattiin kun tarvittavat tarvikkeet oltiin saatu hankittua. Näin edettiin jokainen 14 lupausta läpi. Tämän työn perusteella selvisi, että Oy Scan-Auto Ab:n Liedon toimipisteessä asiat olivat melkein  kokonaan jo valmiiksi kohdallaan ja täten se läpäisi Dealer Operating Standard 3 -laatujärjestelmän vaatimukset ja saavutti kahden vuoden käyttöoikeuden Scanian tuotemerkkiin.
Tiivistelmä.
CAN-väylätekniikka ajoneuvokäytössä
Ergonomian parantaminen Porsche-tuulilasisolussa
Mikä meni vikaan USA:n autoteollisuudessa? : kun Amerikka putos puusta
Puun takaa paalupaikalle
