http://www.yso.fi/onto/yso/p9645 kuut (taivaankappaleet)
kuut (taivaankappaleet) kuut
Maaottelu kuusen siemenviljelyksillä
Tähdet 2017 : tähtitaivas, meteorit, planeetat, kalenteri
Tähdet 2016 : tähtitaivas, meteorit, planeetat, kalenteri
Avaruuden ääriin
Kuusen kuoressa on tehomolekyylejä
Männyn ja kuusen luontainen uudistuminen metsänrajalla Pohjois-Suomessa
Viljavien maiden nuorten kuusikoiden neulasten booripitoisuus Etelä-Suomessa
Kätevästi tähdistä
Kuusen lahottajasieniyhteisön tutkiminen DNA-menetelmillä
Vipuvoimaa nuorten työpajaan yksilövalmennuksella
Lämpötilan vaikutus puun mekaanisessa pituudenmittauksessa
Havaintoja kuusen esiintymisestä ja kehityksestä Pohjois-Suomen kuivissa kangasmetsissä
Tähdet : Ursan vuosikirja. 1980, 4. vuosikerta
Kaikki luovuudesta, luovuus kaikille
Europa-kuusta kumpuaa jättiläissuihkuja
Eri tekijöiden vaikutus metsänuudistamiseen MHY Karhun alueella vuonna 2013
Aurinkokunnat
Määrämittaharsinnan vaikutukset eri-ikäiskuusikon kasvuun ja uudistumiseen
Hakkuiden välitön vaikutus kirjanpainajan esiintymiseen varttuneissa talouskuusikoissa
Näin maan kuu vaeltaa suhteessa tähtiin
Kuusi kukkimaan ja siemensato suojaan
Tähdet : Ursan vuosikirja. 1984, 8. vuosikerta
Kohti punaista planeettaa
Tähdet 2007
Puulajit
Tähdet 2014
Se aika kuukaudesta : Ohjelehtinen vuotohäiriöistä nuorisoneuvolassa
Tähtitieteen harrastajan käsikirja 3.
Brändillä menestykseen : Lunette kuukautiskuppi
TM : Tekniikan maailma
Matka aurinkokuntaan : OP 32
Lehtikuusen viljely jäi kokeiluksi : siperialaisen puulajin taimikot varttuneet Koillismaan vaaroilla epätasaisesti
Tähdet 2004
Tähtitaivaan taskukirja
Hakkuun, laikkumätästyksen sekä kantojen korjuun välittömät vaikutukset lahopuustoon uudistettavissa kuusikoissa
Lehtikuusen kasvatusmahdollisuudet Tiilään koulutilalla
Douglaskuusen ja lehtikuusten eri alkuperien menestymisvertailu : Mynnilän Arboretumin erikoispuulajien kuviokartoitus ja vertailu eri alkuperää olevien lehtikuusien ja douglaskuusien menestymisestä.
Suunnitelma pohjoisen kuusisiemenviljelyksen kloonivalinnaksi
Prosenttipisteisiin perustuvat pohjapinta-alan läpimittajakaumamallit männylle, kuuselle ja koivuille
Kannonnostoaloille tulee koivua vaihtelevasti
Löytöretki. Eläinten elämää
Nuorisotakuun parhaat käytänteet Kanta-Hämeessä
Tähdet 2005
Phobos-luotaimet matkalla
Metsien ikäjakauma ja menneiden metsäpalojen merkit luonnontilaisessa kuusivaltaisessa maisemassa
Tähdet 2015 : tähtitaivas, meteorit, planeetat, kalenteri
Muhoksen kuusiharvinaisuudet rauhoitettiin
Havupuiden syyskylvöistä
Kulotuksen ja maanmuokkauksen vaikutus metsänuudistamiseen
Tähtitieteen harrastajan käsikirja 2.
Kaukoputket : käyttäjän opas
Koivun, kuusen ja männyn tuotos viljavalla turvemaapellolla
Näpsäkkä opas
Kuusen pihkan keruun menetelmät ja kannattavuus Ruhajoki Oy:lle
Tähdet : Ursan vuosikirja. 1982, 6. vuosikerta
Aurinkokuntamme
Tähdet 2011
Nuorten tieto : lukemista hyödyksi ja huviksi. 3 / toim.: Raimo Wikstedt ; piirroskuvitus: Raimo Aaltonen & Heikki Alanko
Puun kasvun ennustaminen k-lähimmän naapurin menetelmällä ja k-Most Similar Neighbour -menetelmällä
Heinäämismenetelmien tehokkuus pellonmetsityksessä  : kuusen taimikon varhaishoito kivennäismaapellolla
Vanha ja uusi Kuu
Avaruus : kuvia universumin ihmeistä
Tähdet : Ursan vuosikirja. 1981, 5. vuosikerta
Kuutakomo vahvistaa lastenkulttuuria Oulussa
Sibeliuksesta Tuonelaan : aurinkokuntamme kiehtova nimistö
Metsän uudistamisen laatu : Kuusentaimikoiden laatueroja Metsänhoitoyhdistys Keski-Suomen alueella
Koneellisen kuusen istutuksen ajankohdan vaikutus taimien alkukehitykseen
Oikeassa paikassa oikeaan aikaan  : Nuorten aikuisten osaamisohjelman hakevan toiminnan realistinen arviointi
Antti katsoo kuuta
Tähdet 2008
Tähtitieteen harrastajan käsikirja 4.
Höveli diktaattori
Lahovikaisen kuusen energiasisällön määritys
Kuun valloitus : Apoll0 11:n vaiheet
Kiehtova avaruus
Itä- ja keskieurooppalaisten kuusialkuperien menestyminen Etelä-Suomessa
Kuusen puuaineen tiheyden vaihtelu
Vertaileva aikatutkimus kahdesta kannonnostolaitteesta päätehakkuukuusikossa
Kuusen kasvu muuttuvassa ilmastossa
Ala tietää! : tyhmiä kysymyksiä
Tähdet 2003
Aurora ja kuu
Clementine tutkii Kuuta ja Geographosta
Aurinko ja aurinkokuntamme kuut
Tähdet 2010
Kirja-arvostelu
Tähtienharrastajan käsikirja
R3 Maahanmuuttajanuorten tuki ry:n asiakkaiden kokemukset nuorisotakuusta
Avaruuden ihmeet
Avaruusluotaimen mielenkiintoinen ohilento : Kuun navalta saadaan uusia kuvia
Kuusen opissa / Seppo Knuuttila
Onko avaruudessa elämää?
Suomalainen kuumatka ja sen edeltäjät : ihmeellistä, merkillistä ja hirmuista yht'aikaa
Männyn (Pinus sylvestris) ja kuusen (Picea abies) kaupallisesti hyödynnettävissä olevat pienimolekyyliset yhdisteet
Tähdet 2013
Purjehtijaliitto: Liittotasolla työntekijätarve on rajaton
Alle 29-vuotiaiden lasten ja nuorten hyvinvoinnin tilannekuva Kajaanissa 2015
Juuriyhteyden merkitys kuusen taimien kasvusilmujen puhkeamiseen niiden lepotilan purkautuessa
Ligniinin määrän ja ligniinin modifioinnin vaikutus kuusen puuaineen ominaisuuksiin ja lahonkestoon
Tähdet 2009
Kuusen istutusalojen varhaisperkaustarpeen estimointi
Tähdet : Ursan vuosikirja. 1983, 7. vuosikerta
Leo ja Noora, eli, tarina siitä, miten..
Tähdet 2006
Matkalla aurinkokuntaan
ABC-transportterien osallisuus monolignolien kuljetukseen kuusella ja monolignoli koniferyylialkoholin vaikutukset tupakkasoluun
Millainen geenikirjasto Suomeen?
Alkuräjähdys
Musiikin voi haistaa tai maistaa : mielen sisäisiä aistikokemuksia tutkitaan taiteen näkökulmasta
Valotuntien kertymän vaikutus kuusen silmujen puhkeamiseen
Lasaretinsaaressa on Oulun suurin lehtikuusi
Eri-ikäiskasvatuksen vaikutus kuusen puuaineen laatuun
Kuusen karaistuminen boorinpuutoksessa
Kiehtova tähtitiede
Aktiivisen kansalaisen jäljillä : Kansallisen Kokoomuksen kansalaisuuskäsitys
Kuusen istutus, luontainen uudistaminen ja näiden yhdistelmät kuusen uudistamisessa
Lämpökäsitellyn kuusen taivutuslujuuden vertailu kahdella eri menetelmällä
Kuu ja kasvit - toiveet ja todellisuus
Tähtitieteen harrastajan käsikirja 1.
Improvisaatiokonsertti yllättää : huippunimet luovat musiikkiteoksen Oulussa
Tähdet : Ursan vuosikirja. 1985, 9. vuosikerta
Metsänviljelyn onnistuminen kuuselle uudistettavilla kannonnostoaloilla
Avaruustutkimuksen ja radiotieteen uudet ulottuvuudet
Luovuuden estämisestä ja edistämisestä
Kuusikon varhaisperkaus : Kysely Kiuruveden metsänomistajille
Kosminen kotimme
Tähdet 2012
Planeetat/elämä
Aurinkokunta. [2], Kuu : maan seuralainen
Nuorten yhteiskuntatakuu Koulutuskeskus Salpauksen oppisopimuskoulutuksessa : alaikäisen opiskelijan oppisopimuksen erityispiirteet
Juuso lentää onnelaan
Tähtitaivas
Titan, seireeni
Kuusen istuttamisen laadun kehittyminen Etelä-Pohjanmaan metsänhoitoyhdistyksen alueella
Kuusen solukkolisäys
Jäänpuskijat
Muuttuva ilmasto
Vuoden 2005 männyn ja kuusen viljelyalojen onnistuminen kivennäismailla Valkealan metsänhoitoyhdistyksen alueella
Trakeidien poikkileikkausdimensioiden jakaumia kuusen rungon eri osissa
Varhaisen lyhytpäiväkäsittelyn ja kesäistutuksen vaikutukset kuusen taimien kehitykseen istutuksen jälkeen
Siemenalkioita monistamalla lisää kuusen jalostettua metsänviljelyaineistoa - katsaus metsäpuiden kasvullisen lisäyksen hankkeeseen
Kuusen taimien alkukehitys turvemaan pienaukoissa Etelä-Lapissa
Tähdet. 2002
Kuusen kasvullinen joukkomonistus : pistokasaineistojen kasvu Etelä-Suomen kloonikokeissa
Kuu - naapurimme avaruudessa
Löytöretki. Merten salaisuudet
Kuu ; Brenna
Myyrä tahtoo kuun
Tausta tuo perspektiiviä kirjastotyöhön : lähikuvassa Iiris Kuusinen
Onnistunut ohjaus : nuorten kokemuksia ohjauksesta työpajalla
Mitä hyötyä kuusta? : kuukauden kirja
Liotuskäsittelyiden vaikutus kuusen siementen itämiseen
Kuusen uudistuminen erirakenteisessa metsässä : tapaustutkimus Etelä-Suomesta
Ensimmäinen avaruuskirjani
57 Eino Grönistä kyhättyä klisheetä
Kuusen luontainen uudistaminen
Tähdet. 2001
Matka maan ytimeen
Pekka Kuusi ja kiista kunnon kansalaisesta 50 vuotta sitten
Matka aurinkokunnassa
Avaruuskansiot
Kuun salaisuudet
Kahdeksan eri kuusitaimityypin alkukehitys kahden ensimmäisen kasvukauden aikana
Pintakasvillisuuden torjunnan ja taimityypin vaikutus kuusen taimien kuolleisuuteen ja kasvuun metsitetyllä pellolla
Tieteen maailma. [2], Aurinkokunta
Kuuradio saundaa kuin kameli pikkujurrissa : Qstockin lavoille kiivenneessä bändisä tiedetään, että hevikaupungin skenessä on sijaa myös jazzille ja folkille
Joulupuitten käytäntö ja kasvatus
