http://www.yso.fi/onto/yso/p9641 teoria (abstraktit objektit)
teoria (abstraktit objektit) teoria
Työyhteisön työhyvinvoinnin kehittämismalli
Ajan partaalla : omaelämäkerrallinen aika, päiväkirja ja muistin kulttuuri
Oppijakso äänteentapaamisessa 1: nen vihko
Hyvinvointivaltio : houkutteleva lupaus vai karvas pettymys
”Että olisi sula kaivo ja töitä kauniin luonnon keskellä” : hyvinvointi Itä-Lapissa kuntalaisten kokemustietona ja asiantuntijoiden näkemystietona
Kansainvälisen kaupan puhdas teoria, pääomahyödykkeet ja pääomakustannus
Objektiivinen vai subjektiivinen hyvinvointi?
Vasemman käden teoriaa viulunsoitonopettajille
Dramatisoitua todellisuutta
Johdatus kriminaalipolitiikan teoriaan
Naisten seksuaalinen valta : feministisen tasa-arvoparadigman kritiikkiä
Meno-tulo -kirjanpito : teoria- ja harjoitustehtäviä
Yhteiskuntateorian haasteet vuosituhannen vaihteen tuolla puolen : sosiaalitutkimuksen kriisi, jälkistrukturalismi ja metateoria
Hyvä paha sosiaalinen media : organisaatioiden uhkat ja mahdollisuudet sosiaalisessa mediassa
Dokumenttityypin paperi- ja internetversion vertailu : genre-analyysi emokasvihinnastosta
Dikotomian tuolle puolen : teoretisointi tutkimuskäytäntönä
Hallitustutkimuksen teoreettisia vaihtoehtoja kunnallishallinnossa
Valokuva, materiaalisuus, representaatio
Mitä ohjaus on? : ohjaus pedagogisena toimintana
Funktionaalinen selittäminen morfologiassa : metateoriaa ja huomioita suomen ja sen sukukielten tutkimusperinteestä
Kuusen sosiaalipoliittisen teorian tarkastelu
Muuttuva geopolitiikka
Kansainvälisten suhteiden normien rajat
Kouluikäisen vaikeavammaisen lapsen perheen yksilöllinen tilanne : ekokulttuurinen perhehaastattelumenetelmä ja ICF-CY perheen tuen tarpeen ja voimavarojen tunnistamismenetelminä
Kasvatustieteen teoria-käytäntö-suhde : teoreetikoiden ja praktikoiden vuoropuhelua
Eräistä fotogeenisyyden ehdoista
Persoonallisuuden ja oppimistyylin välinen yhteys
Kunnan oleminen ja olemus
"Se on tavallaan semmosta jatkuvaa yhdessä kehittämistä..." : tiedonhallinta verkostuneiden yritysten toiminnan ja oppimisen mahdollisuutena
Teoreettinen tutkimus joukkoviestintä- ja mediatieteen intellektuaalisena tyylinä
Julkisuusteorian rakennemuutos : ajatuksia kriittis-realistisesta julkisuuskäsityksestä
Roperin (1976) mallista Roper-Logan-Tierney (1985) -malliin : mallin kuvailua ja arviointia
Säveltapailun ja musiikinteorian työkirja 1 : peruskurssi
Täydellinen lause
Johdatusta näyttämönteoriaan
Harmoninen liike muodon määrittäjänä : Analyysi Joseph Haydnin pianosonaatista Hob: XVI/II no.52 Es-duuri
Elizabeth Grosz, sukupuolen filosofia ja erojen tulevaisuus
Tiedostava esittäminen: ohjeita 1700-luvun barokkiohjelmistoa soittaville nuorille harmonikansoittajille
Naisvoimistelun systemaattinen liikuntaoppi
Ulkopolitiikka on sisäpolitiikkaa : Thomas Hobbesin kansainvälisten suhteiden teorian uudelleenluenta
Yhteiskunnallinen vallankumous
J. V. Snellmann ja pedagogisen paradoksin ratkaisu
Muoto ja sen merkityssisältö
Lainsäädäntövallan delegoiminen : tutkimus lainsäädännön teoriasta ja oikeussääntöjen hierarkiasta
Valtran verkkoviestintä : stakeholdereiden näkemyksiä Valtran verkkoviestinnästä
Turingin kone
Eräiden kunnossapitoyritysten toimintastrategian tarkastelu
Retoriikan teorian historiaa : Kreikka ja Rooma
Arbitrage pricing -teorian testaaminen suomalaisella osakeaineistolla
Oppiminen ja kuormittavuus : lähihoitajaopiskelijoiden kokemuksia ongelmaperustaisesta opiskelusta
Lastentarhanopettaja toimintansa perusteita jäsentämässä : reflektio toiminnan perusteiden jäsentämisen välineenä
Viidennen asteen yhtälön ratkaisukaavan olemassaolon mahdottomuus Galois'n teorian pohjalta
Tiedonintressit, poliittisen realismin kritiikki ja emansipatorisen realismin mahdollisuudet
Miten kehittää psykoterapioita?
Kasvatuksen maailma
Kuka sinä olet? Kuka minä olen : tutkiva subjekti kirjallisuuden- ja kulttuurintutkimuksessa
Politiikka taisteluna : Max Weberin kolminkertainen Kampf
Tutkimus erityispedagogiikan määrittäjänä : katsaus alan kansainvälisiin aikakauslehtiin ja suomalaisiin väitöskirjoihin
Empiirisestä ja teoreettisesta tutkimustyylistä
Elokuvailmaisun teoria
Opettajana sairaalassa : laadullinen tutkimus sairaalaopettajan työstä
Valitut teokset : osa 6
Elokuvasta eetteriin : elokuvateorioita käsittelevän Taustapeili-radio-ohjelman haasteet
Tavaraestetiikka globalisaatiovoimana
Formaalisten kielten logiikkaohjelmat
Rationaalisen valinnan teorian arvioinnista
Deliberatiivisen demokratian ihanteet ja kokeilut
Julkiso : tienviitta tutisevien hyppyhiirien ja räkäisesti nauravan kansan maailmassa
Käännös Tuli on irti! -näyttelyyn : viittomakielinen internetvideo saavutettavuuden mahdollistajana
Viestinnän tutkimuksen vaihtuvat metaforat
Katveessa : pieni toimijuus kriittisenä avauksena toiminnan teoriaan
NLP : perusteet
Johdatusta näyttämöteoriaan
Kirjallisuuden teorian peruskurssi : johdatus kirjallisuustieteeseen ja käsitteisiin
”Ei tarvi olla maailman paras koululainen vaan oma ittensä” : aineistolähtöinen tutkimus oppilaiden pedagogisen hyvinvoinnin rakentumisesta
Neopragmatismi ja politiikka : Richard Rortyn neopragmatismin mahdollisuudet ja seuraukset politiikan tutkimukselle
Tietoisuus, mentalisaatio ja kasvatus
Sosiaalityön asiantuntijuus teknologisoituvassa toimintaympäristössä : silloittavan mallin rakentaminen
Jako kahteen: populismi kansan tekijänä ja demokratian peilinä : Ernesto Laclaun populismiteorian tarkastelua
Kirjoitetun sarkasmin prosessointi ja ymmärtäminen : tuloksia silmänliikerekisteröinneistä
Vahingonkorvausvastuu sopimusneuvotteluista valinnanvapauden teorian näkökulmasta
Gerontologian teoreettis-metodologisia kysymyksiä
Tarvitaanko journalismin teoriaa?
Viheriäisille niityille : tutkimus radikaalin sosiaalityön suhteesta kansalaisyhteiskunnan poliittiseen toimijuuteen
Sata nerouden vuotta
Digitaalisten kuvien esittäminen ja käsittely automaateilla
Askartelun teoria
Puhutaanko kielestä vai kielellä? : tapaustutkimus englannin kielen tunnilla käytetyn kielen kohteista, sisällöistä ja merkityksistä
Liikunnan ilo alakoulun liikunnanopetuksessa
Musiikinteorian perusharjoituksia [Nuottijulkaisu]. 1
Arjessa apuna? : vanhempien kokemuksia erityishuollon palvelujen merkityksestä arjen sujumisessa
Politiikantutkimus Jyväskylän yliopistossa : teach-in-puheenvuoroja 21.5.2010
Genealogia kritiikkinä
Valitut teokset : osa 4
Valon mallit oppikirjoissa ja opiskelijoiden tulkitsemina
"Ihmisen kokoinen" : eläinsuhde ja sosiokulttuurinen kestävyys pientilojen asukkaiden lehmämuistoissa
Luovasti rutiinilla : innovaatioprosessin tarkastelua kahden kehitysprojektin avulla
Yrittäjyys ja opettajuus : arjen ja teorian kohtaaminen
Avauksia suunnistajan tilakäsitykseen
Teorian, käytännön ja arvioinnin kehä nuorisokasvatuksessa
Yksityisyyden murros - julkisuuden haaste : feministisen kritiikin näkökulmia julkisuuden tutkimukseen
Syklotomiset kunnat
Opinnäytetyön narratologiaa
Herbert Spencerin evoluutioteoria : laissez faire -opin oikeutus?
Valmistuvien hoitotyön opiskelijoiden lääkehoito-osaamisen kartoitus
Näkökohtia teorian ja empirian vuorovaikutuksesta
Kuntajohtaja vuorovaikutteisena toimijana
Leikki kulttuuri-ilmiönä ja antropologisena käsitteenä : filosofis-antropologinen tutkielma leikki-käsitteen vaikutushistoriasta
Elokuvailmaisun teoria : kehityksestä käsin tutkittuna
Oppijakso äänentapaamisessa Vihko II = Kurs i tonfräffning : Skaaloja, kaavoja ja harjoituksia molliäänilajissa
Lasten osallisuus suomalaisissa varhaiskasvatusta ohjaavissa asiakirjoissa
Hayden White ja historian hyöty
Perhe puheeksi : syventävän varhaiskasvatuskeskustelun toimivuus Viherkallion päiväkodin pilottikokeilussa
Monitasosuunnittelun käsite ja perusongelmat
Hoitotyön prosessi teoriassa ja käytännössä : arvioiva tutkimus prosessiajattelun toteutumisesta
Epätäydelliset automaatit ja niiden suuntautuvuus
Mitähän professori Riker sanoisi tänään? Politiikan teorian ja sosiaalisen valinnan jälleennäkeminen
Härskisti levylle! : Ajatuksia laulun tulkinnasta esiintyvän taiteilijan näkökulmasta
Anti-Dühring : herra Eugen Dühringin suorittama tieteen mullistaminen
Institutionaaliset ja taloudelliset paineet alihankintaverkoston sopimussuhteissa
Psykoterapeuttisen muutoksen rakentuminen väkivaltaisten miesten ryhmäterapiassa : refleksiivisyyden näkökulma
Valitut teokset : osa 3
Säännöllisten kielten deskriptiivinen kompleksisuus
Muodollisesti kätevä
Säveltapailun ja musiikin teorian peruskurssit 1-3 : opettajan opas
Valitut teokset : osa 1
RF-muuntajien teoria ja käytännön toteutus
Fenomenografinen käsitystutkimus sosiaaliasiamiestoiminnasta
Parlamentarismin mahdollisuudesta : valtio-opillinen tutkimus Samuel Sandyn ehdotuksesta Sir Robert Walpolen virasta vapauttamiseksi
Tunnustusta Hegelin ja Kantin välissä
[Kirjallisuutta]
Toimiiko Venäjällä järjestelmä?
Perhesurmien kriittiset tekijät ja ehkäiseminen
Kirjailijan tieto-oppia vai oopiumia kansalle?
Poikkeustilanne ja poikkeustila : analyysi Yhdysvaltojen kongressin debattien retoriikasta ja käsitteistöstä 11.9.2001 jälkeisellä ajanjaksolla
Lectio sonorum : teorian ja säveltapailun oppijakso : peruskurssi
Kenen käsitteitä käytät : kirjallisuudentutkimus humanistisena tieteenä
Markkinointi- ja hinnoittelustrategia Innovative Imports ltd Oy
Osallisuus kuntouttaa : kuntouttavan työtoimintapalvelun asiakkaiden kokemuksia osallisuudesta
"Say it in English please" : englanninkielisen suullisen vuorovaikutuksen rooli alakoulun englannin oppitunneilla
Tajunnan virrasta politiikkaan : Graham Wallasin käsitys ihmisluonnosta ja sen suhteesta politiikan teoriaan
Kielellisten taitojen yhteydet mielen teoriaan 3-6-vuotiailla lapsilla
Elokuvan alkemiaa : nuori Jean Epstein
Prospectus : kirjoituksia kaupungista ja suunnittelusta
Primitiivinen eli perusvoimistelu
Valitut teokset : osa 2
Kertauskurssi laitesukellukseen
Kirja-arvostelu
Hallinnon normit ja niiden vaikuttavuus : ns. normilaki ja sen soveltaminen pyrittäessä vähentämään hallinnon normeja
Teoria kasvatustieteellisessä tutkimuksessa
Todellisuuden marginaalit
Sairaanhoitajan ammatillinen osaaminen : ammattikorkeakoulusta valmistuneen sairaanhoitajan arvio ammatillisesta osaamisestaan ja sairaanhoitajan ammatilliseen osaamiseen yhteydessä olevat tekijät
Kommentteja 34 vuoden takaisiin ajatuksiini
Laskentatoimen teoreettinen viitekehys julkisella sektorilla
Arkkitehtuuri on totta / [toimittaja Riitta Nikula ; suomentaja Maija Kärkkäinen]
Vygotskylainen lähestymistapa pulmatehtäviin : neljän mukautetun opetuksen oppilaan itsenäinen ja ohjattu suoriutuminen
Pe(i)ttävien argumenttien teoria löytyi!
Kohti toiseuden runousoppia : Brecht, gestus ja dekonstruktio
Ilmiöopas : kokemuksia ilmiöopettamisesta - opettajilta toisille
M-teoria : mitä? missä? milloin?
Tervetulleita ei minnekään : Hannah Arendt ja valtiottomuuden kiroukset
Opetusmenetelmän vaikutus meioosin käsitteen oppimiseen
Ajattele itse! : tutkimuksellisen lukutaidon perusteet
Kehitys ja kehityksen teoriat : kaksi esseetä
Rationaalisen valinnan teoriasta vielä
Oikeudenmukaisuus hyvinvointivaltiossa
Hoitamalla hyvää oloa
"Sen naamasta näkyy, että hyvin viihtyy" : lapsen päivähoidon aloitus isien näkökulmasta
Vapauttava laulupedagogiikka : kriittinen toimintatutkimus oppilaslähtöistä laulunopetusmallia luomassa
Tekniikan saksantamisen ja sanastotyön seminaari Savonlinnan kieli-instituutissa 15.-16.11.1980
Säveltapailun ja musiikin teorian integrointi
”Markkinaunissakävelyä ja vakituisia sijaisia” : aktivoiva ja psykososiaalinen sosiaalityö aktivointisuunnitelman tekotilanteissa pitkäaikaistyöttömien näkökulmasta
Ammattikorkeakoulujen ja opetussuunnitelmateorian filosofinen tausta
Sijoittajien riskinsietokyvyn ominaispiirteet suomalaisessa varainhoitotalossa : Case FIM Varainhoito Oy
Säveltapailu : 4 : Klaaviharjoituksia
Poliittinen demokratia : liberaalinen, kommunistinen ja afrikkalainen teoria
Geneeristen tyyppien virittämät aliryhmät määriteltävissä ryhmissä
Teoriasta, metodologiasta ja suomalaisen opettajankoulutuksen 'nykyisyyden historiasta'
Maailmanpolitiikka : teoria ja todellisuus
Oppijakso äänentapaamisessa Vihko I = Kurs i tonfräffning : Lukukirja = Läsebok
Kommunikatiivinen opettaminen : indoktrinaation kriittinen teoria
Seikkailukasvatuksen teoria ja käytäntö = On the theory and practice of outdoor adventure education. Osa 1 = Part 1
Sotahistoriallinen aikakauskirja. 21
"Tutkimuksellinen lukeminen on toimintaa, jossa yhdistyvät taito omaksua tietoa, itsenäinen ajatteluntaito sekä kyky hyödyntää erilaista informaatiota monipuolisesti ja kuhunkin tilanteeseen sopivasti. Tämä opas vastaa niihin haasteisiin ja odotuksiin, joita eri alojen opiskelijat kohtaavat aloittelevina tutkijoina. Kirjassa käsitellään tutkimuksellisen lukutaidon keskeisimpiä elementtejä: ajattelua, kontekstin ja teorian hahmottamista, numeroiden lukemista ja ymmärtämistä, kuvien lukemista, vuorovaikutuksen lukutaitoa sekä lukemista ja kirjoittamista. Käytännönläheisine esimerkkeineen kirja auttaa opiskelijaa hyötymään opinnoistaan, menestymään niissä entistä paremmin sekä syventämään omaa ajatteluaan ja havainnointia." -- (PS-kustannus)
Tarinoita koulunaloituksesta kehitysvammaisten lasten vanhempien kertomana
ARQ-protokollat
Nojatuoliteoretisoinnista empirialähtöiseen teorianmuodostukseen
Kirkon palvelukeskuksen aiheuttamat muutokset Lapin rovastikunnan seurakuntien talous- ja henkilöstöhallinnossa
Tiivistelmä.
Eri opetusmenetelmien merkitys ihmiskäsityksiin liittyvän teoreettisen tiedon soveltamisessa käytäntöön
Säveltapailu. 3, Klaaviharjoituksia
Yhteisöllisyys, kansallinen etu ja uskottava puolustus : Analyysi Suomen turvallisuuspoliittisesta argumentaatiosta vuosilta 1997-2001
Kummajaisia maailman reunalla : pohdintoja viestinnän- ja mediatutkimuksen pyrkimyksistä löytää teoria
Hoitotyön periaatteiden merkitys ja ilmeneminen hoitotyössä
Kuinka painovoima kumotaan? : johdanto-olettamus yhtenäisteoriaan ja painovoiman kumoamisen teoreettiset perusteet
Valitut teokset : osa 5
Luonnon ja ympäristön sosiaalisten merkitysten rakentuminen luokkateoreettisena ja hierarkiaan liittyvänä kysymyksenä
Kulttuuriympäristöselvitykset : tieto, taito ja ymmärrys maaseudun maankäytön suunnittelussa
Harjoita harmoniaa : posttonaalisia kolmiäänisiä harmoniaharjoituksia sävelluokkajoukkojen teorian pohjalta
Valon mallit
Voimistelujärjestelmä
Isät päivähoidon asiakkaina : kasvatuskumppanuus isien näkökulmasta
Klassikot kunniaan
Koettu stressi ja yksilölle rentoutumisesta muodostuneet henkilökohtaiset merkitykset ja merkitysrakenne
Pelimekaniikat videopeleissä
Välineellinen järki Jyväskylän yliopiston opettajankoulutuslaitoksen piilo-opetussuunnitelmassa
Kansankodin tuolla puolen : hyvinvointivaltion tilivelvollisuuden tarkastelua
Valitut teokset : 6 osaa. Osa 6
Osittaisjakautuminen yritysjärjestelynä
Solvenssi II -direktiivin merkitys vakuutusyhtiöiden osakesijoittamisessa : empiirinen tutkimus hajautuksen vaikutuksesta
Vieläkö tarvitaan kriittistä sosiologiaa?
Teoreettista, ah liian teoreettista!
Ristikkäiskaupan teoriaa ja empiirinen sovellus Suomen ulkomaankauppaan
Oppijakso äänentapaamisessa Vihko II = Kurs i tonfräffning Heft II : Lukukirja = Läsebok
Medioituminen : iskusana, analyyttinen työkalu vai uusi paradigma?
Tiedonhaun teoreettiset menetelmät : TYT:n koulutus Tampereella
Matkailun alueorganisaatioiden Instagram-strategiat luomassa yhteisiä sisältöjä : vertaileva tapaustutkimus Grönlannin, Kanadan ja Suomen välillä
Ei pelkkää retoriikkaa : Politiikasta manipulaationa, rakenteellisena toimintana sekä toimimattomuutena
Automaattien synkronisaatiosta
Merkki, selitys ja toiminta
Hayden Whiten käytännöllinen puoli
Musiikin perusteiden ja soittamisen integraatio : viulun käyttö apuna musiikin perusteiden opetuksessa
Työ tekijäänsä kiittää : kriittisen taiteen hahmottelua
Hoidon suunnittelu merkitystyönä : diskurssianalyyttinen tutkimus lastenpsykiatrisen osastotyöryhmän hoitosuunnitelmakeskusteluista
Sosialismin teoria : yhteiskunnallinen kysymys nykyaikana
Oppilaan minäkäsitys ja vuorovaikutustaidot Bowlbyn kiintymysteorian valossa
Luovuuden merkitys Applen menestyksessä : kriittinen näkökulma muotoiluun ajattelutapana
Anna käyttäjän ideoida : Osallistavan suunnittelun välineistö ja työpajatyöskentelyn kehittäminen toiminnan teorian avulla
Voimaantumisteorian perusteiden hahmottelua
Ars 2005 : nykytaiteen näköaloja
Runous ja abstrakti ajattelu : (katkelmia esseestä)
Empiria ja teoria urapoluilla ja oppialoilla
Ideointiopas : käsitteellisestä ajattelusta käytännöllisiin ideoihin
Georg Büchner ja Danton's Tod : vallankumousdraama vai tragedia? : 1900-luvun vaihtoehtoja: Brecht ja Müller
Opetuksen käsitemaailma
Refleksion ja emansipaation käsitteet kriittisessä teoriassa
Lev Vygotskin ihmiskäsityksen perusteista
”Etupenkissä on vaarallista” : strategian tuottaminen kehollisessa ja sosiomateriaalisessa toiminnassa julkisen organisaatio strategiaworkshopeissa
Kohtaamisia ja ylityksiä : pedagogisia haasteita yliopisto-opetukselle
Naiivista ja sentimentaalisesta runoudesta : (katkelma)
Suomen- ja englanninkielinen tiivistelmä. - Tekijän ehdottamat asiasanat: radio-ohjelma, elokuvat. - Keywords suggested by the author: radio program, films.
Engl. kiel. tiivistelmä.
Onko hyvä flow? : mikä tekee musiikista ja urheilusta vaivan arvoista
