http://www.yso.fi/onto/yso/p9642 raakavesi
raakavesi raakavesi
Juomavesi hyvälaatuista : Turun Vesilaitoksella muitakin ilon aiheita : Halisten Ukotkin sulivat paikoilleen
Vesihuoltolaitosten peruskunnostus : pintavesilaitokset, jäteveden puhdistamot
Ultrasuodatustekniikka raakaveden puhdistusprosessissa
Raakapuun ympärivuotinen kuljetus yksi- ja kolmeproomujärjestelmillä Saimaan alueella
Päijänne-tunnelin käyttövarmuus ja kalliorakenteiden lujitus
Levämyrkyt eivät yleensä päädy pohjaveteen
Kosmetiikan kemia
Virusten poisto raakavedestä rauta-III-sulfaattisaostuksella talousvettä valmistettaessa
Elintarviketieto
Humus- ja rautapitoisen pohjaveden kemiallisbiologinen käsittely
Veden laatu vaikuttaa kastelun onnistumiseen
Tekopohjaveden muodostaminen: imeytystekniikka, maaperäprosessit ja veden laatu : TEMU-tutkimushankkeen loppuraportti
Vodnye resursy Respubliki Kareliâ i puti ih ispol'zovaniâ dlâ pit'evogo vodosnabženiâ : opyt karel'sko-finlândskogo sotrudničestva = Karjalan tasavallan vesivarat ja niiden käyttömahdollisuudet vesihuollossa : Karjalan tasavallan ja Suomen yhteistyökokemuksia
Tiivistevesijärjestelmän kartoitus
Mikkelin kaupungin raakavedenoton kannalta tärkeiden vesistöjen veden laatu vuosina 1995-1997
Maailman tila 1997 : Worldwatch Institute: raportti kehityksestä kohti kestävää yhteiskuntaa
Kerro, kerro kuvastin : kauneudenhoidon käsikirja
Veden orgaanisen aineksen karakterisointi Norjan vesilaitoksilla
Tekniikan kirja. 1, Energia ; Sähkö ; Tietojen välitys ; Mittaus- ja säätötekniikka ; Automaatio ; Metallit ; Epämetalliset raaka-aineet : Koneenrakennus
Veden käyttö ja laatu Stora Enson Veitsiluodon tehtailla
Hintan ja Kurkelanrannan vedenpuhdistamoiden hiekkasuodattimien tutkiminen
Porin raakavesilähteen ekologinen tila
Kokemäenjoen valuma-alueen vaikutukset raakaveden laatuun Karhiniemessä : vedenlaatututkimukset osana tekopohjavesihanketta
Raakaveden käyttö jäähdytyksiin Boliden Harjavalta Oy:n kuparielektrolyysissä
Lujia laminaatteja tuotantoveneisiin : materiaalitekijät
Uusi raakavedenpuhdistamo puhdistaa 500 litraa Saimaan vettä sekunnissa
Geotekniikka
Lääkeaineet jätevedenpuhdistamolla ja vesistössä
Venäjältä tuotavan raakapuun kuljetusmäärien vaikutus väylien kehittämistarpeisiin
Vesilaitosten vedenkäsittelyn vaikutus luonnon radionuklipitoisuuksiin
Asfalttiset ympäristönsuojausrakenteet
Maailman tila 2008 : raportti kehityksestä kohti kestävää yhteiskuntaa : kestävä talous
Saostuksen tehostaminen talousveden valmistuksessa = Enhanced coagulation in drinking water treatment
Torjunta-aineet pohjavesissä : opas vesilaitoksille
Vesilaitosten veden laatu vuonna 1987 = Vattenkvalitet vid vattenverk år 1987 = Water quality in water works in 1987
Suomessa ei lyijyhaittaa, orgaaniset aineet ongelmana : pohjavedet maassamme parempilaatuisia kuin Keski-Euroopassa
Pohjavedenottamoiden raakaveden raja-arvojen ylitykset Lounais-Suomessa
Magnaanin poisto vedestä otsonoinnilla
Eräät orgaaniset ja epäorgaaniset haitta-aineet Etelä-Savon tärkeimpien vedenottamoiden raaka- ja pohjavesissä
Päijänteen veden orgaanisen aineksen muutokset ja niiden vaikutus vedenkäsittelyyn
Maailman tila 2013 : onko liian myöhäistä? : raportti kehityksestä kohti kestävää yhteiskuntaa
Vesilaitoksen toiminnan optimointi kapasiteetin noston jälkeen Porvoon jalostamolla
EPER-rekisteriin ilmoitettavat jäteveden epäpuhtaudet Oy Metsä-Botnia Ab Kaskisten tehtaalla
Seuraa raakaveden laatua säännöllisesti
Raakaveden mikrobiologinen laatu ja sen seuranta reaaliajassa
Raakaveden hankinta Lapinjoesta
Ravitsemus ja terveys
Pohjaveden ottamisesta ja pohjavedenottamon suoja-alueesta aiheutuvan vahingon korvaamisesta
Kalkkikivialkalointi : opas veden syövyttävyyden vähentämiseksi
Raakaveden imeytysjärjestelmän kehittäminen
Tampere : tutkimuksia ja kuvauksia. 11
Lapin geologiset luonnonvarat 2010
Kalvotekniikkakokeilu orgaanisen aineksen poistamiseksi Ruotsissa
Maaseutuyritysten vesihuolto ja elintarviketurvallisuus
Kompostien humustutkimus. 1, Kompostointiparametrit
Päijänne-tunneli
Paras käytettävissä oleva tekniikka (BAT) perunan ja juuresten koneellisessa kuorinnassa ja käsittelyssä
Suomen teollisuus ja kauppa. 2. osa = Finsk industri och handel. 2. delen
Kalkkikivialkalointi Länsi-Suomen ympäristökeskuksen alueen vesilaitoksilla
Torjunta-aineiden esiintyminen pohjavedessä : loppuraportti
Suomen metsien käytön historiaa. Toinen nide, Puut perille ja käyttöön : puun kuljetusta ja puun käyttöä
Raakaveden vaikutus Helsingissä käytettävän talousveden laatuun
Suolalogistiikka Finnish Chemicals Oy:n Joutsenon tehtailla
Päijänne-seminaari 11.-12.4.1996
Humus - raakavesiemme erikoisuus
Fluori ja sen poistaminen talousvedestä
Paperikoneen vesitaseen kartoittaminen
Raakapuun uittokuljetukset Vuoksen vesistöllä
Maaseutuyritysten vesihuolto- ja elintarviketurvallisuus
Paperin ja kartongin valmistus
Pidä huolta kasteluvedestäsi
Geosynteettiset tuotteet georakentamisessa
Raaka-aineeen käyttötarkkailu osuusmeijereissä
Yrittäjän hillo-opas
Ioninvaihto- ja käänteisosmoositekniikan vertailu vesilaitoksen uusimista varten
Kolifaagit vesilaitosten raakavesissä ja UV-desinfioinnin merkitys kolifaagien inaktivoijana
Roineen vedenottoalueen veden laadun riippuvuus lähivaluma-alueen kuormituksesta ja Längelmäveden veden laadusta
Vesijohtoveden alkalointi Helsingissä
Likaantumisriskiä aiheuttavat toiminnot Päijänne-tunnelin läheisyydessä
Opinnäytetyön tavoitteena oli tehdä esiselvitystasoinen työ Teollisuuden Voima OYj:n mahdollisesta toisesta raakavesilinjasta ja raakaveden ottopaikasta. Työssä selvitettiin alan kirjallisuuden ja oppaiden pohjalta veden ottamista virtaavasta vedestä raakavedeksi ja putkilinjojen johtamista ja suunnittelua sekä maahan että veteen asennettuna. Suunnittelun lähtökohtina olivat nykyisen raakavesiyhteyden otto sekä kulutus. Nykytasolla oleva kulutus on noussut selvästi alkuperäisen yhteyden käyttöönoton jälkeen johtuen suurimmaksi osaksi OL3-ydinvoimalan rakentamisesta. Uuden linjan tuoton suunnitellaan kattavan myös mahdollinen OL4-laitosyksikkö. Uusi linja tulisi toimimaan rinnan vanhan yhteyden kanssa. Työhön liittyi olennaisesti olemassa oleva lainsäädäntö. Olennaisin laki oli vesilaki, joka antaa kuvatulle hankkeelle selkeät reunaehdot ja toimintamallit. Työssä tutkittiin eri vaihtoehtoja pumppaamon sijoitukselle ja putkilinjan linjaukselle. Pumppaamon paikka ja putken linjausvaihtoehdot valittiin käyttämällä hyväksi työn aikana tutkittuja teknisiä ja taloudellisia tekijöitä. Valintoihin vaikuttivat varmuus makeasta vedestä, linjauksen maasto-olosuhteet sekä kaavoitus ja maanomistussuhteet. Työn tuloksena esitetyt vaihtoehdot pumppaamon paikalle ja vesijohdon linjalle ovat toteuttamiskelpoisia.
Päijänne-tunnelin ympäristögeologia ja -riskit
Vuoksen vesistön proomuliikenne
Veden nitraatin määritys : fotometrinen salisylaattimenetelmä : standardi
Yhdyskuntien vedenhankinnan tulevaisuuden vaihtoehdot
Elintarvikekemia : miten laitan ruokaa ja miksi?
Bodominjärven ja Matalajärven säännöstely : selvitys säännöstelyn muutosmahdollisuuksista
Veden laatu vaikuttaa viljelytulokseen
Elintarvikkeiden kemiaa : elintarviketeollisuuden, koti- ja laitostalouden sekä ravitsemis- ja hotellipalvelujen erikoistumislinjoille
Metsä- ja turvekuljetukset Itä-Suomessa
Torjunta-aineiden esiintyminen pohjavedessä : vertailua kaupunkien ja kuntien välillä
Vedenottamoiden vedenlaatu Keski-Suomen glasifluviaalisissa muodostumissa
Raakaveden mangaaninpoisto kloorioksidin avulla
Suomen metsien käytön historiaa. Kolmas nide, Tervaa, lautaa ja paperia : puun teollista käyttöä
Tiivistelmä.
Turun vesilaitoksen raakavesialtaan esisuunnitelma
Sadevesien kierrätys ja uudelleenkäyttö : Ekokemillä totta jo kolmen vuoden ajan
Kasteluveden laatu on tärkeä sekä kasvien kasvun että syötävien kasvisten turvallisuuden ja maun kannalta..
