http://www.yso.fi/onto/yso/p9647 yksityisomistus
yksityisomistus yksityisomistus
Leveäraiteiset yksityiset rautatiet
Yksityisen luonnonsuojelualueen perustaminen ilman maanomistajan suostumusta - LSL 24.3 §:n soveltamiskäytäntöjen empiirinen tarkastelu
Raahen rautatie
Asuntotulo lisää taloudellisen hyvinvoinnin vertailumahdollisuuksia
Suomalaisen yksityismetsänomistajan suhde metsänhoidon sertifiointiin
Oikeudesta toisen omaan
Metsä sijoituskohteena Suomessa
Suomen yksityismetsien pirstoutuminen
Leveät kiskot : Suomen yleiselle liikenteelle avatut yksityiset leveäraiteiset rautatiet
Omistus ja vapaus. 1, Omistus
Yhteisomistus
Yhteisomistus [ Talentum- verkkokirjahylly ]
Kaupunkilainen metsänomistajana
Yksityismetsätalouden vuosikymmenet Suomessa
Metsäopas metsänomistajille
Yksityismetsätalous muuttuvassa toimintaympäristössä 1990-luvulla
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. Kymmenes osa : lokakuu
Millä tavalla metsänhoito olisi järjestettävä yksityisten tiloilla Suomessa. 1.
Tallinnan Vesi - oliko yksityistäminen todella tarpeen?
Metsä pitkän tähtäimen sijoituskohteena
Metsäherrojen mennyt aika : Teollisuuden metsänhoitajat ry 100 vuotta
Valkeasaaren-Siestarjoen rautatie
Vasemmisto ja oikeutetun omistuksen teoriat : vaihtoehtoja työnarvoteoreettiselle riistokäsitteelle?. 1, Omistus
Metsänomistajan metsätöitä koskeva päätöksenteko ja niiden yksityistaloudellinen merkitys
Hakkuukäyttäytyminen yksityismetsälöillä = Cutting behaviour in Finnish private woodlots
Postipankin metsätalkoot. 5, Metsien hyödyntäminen muuttuvassa yhteiskunnassa
Ahlström-yhtiön salonkivaunu
Yhteismetsän ja yhteismetsäosuuden arvo
Metsänomistajien käsitykset metsien yhteisomistuksesta: metsänomistajakysely
Maa- ja metsätalousmaan omistusrakenteen muutokset
Tiivistelmä: Yksityismetsätalouden vuosikymmenet Suomessa.
Millä tavalla metsänhoito on järjestettävä yksityisten tiloilla Suomessa
Rauman rautatie
Metsätilakoon ja rakenteen kehittäminen : työryhmän loppuraportti
Kaupalliset ja yksityiset jahdit merenkulun alatoimialana
Yhteismetsien muodostuminen ja päätöksenteko
Uudet metsänomistajat
Omistamishalu - viettikö?
Yksityisten kapearaiteisten rautateiden henkilökunta ja työelämä 1930-luvulta liikenteen lakkauttamiseen
Metsänomistuksen pirstoutuminen ja metsikkötalous
Eri suuruisten yksityismetsälöiden metsävaroista ja metsien tilasta
Yhteisomistustilojen hallinto ja metsätaloudellinen käyttäytyminen Kainuussa
Yksityinen suojelualue ja maankäyttö : maa- ja vesioikeudellinen tutkielma, Helsingin yliopiston yksityisoikeuden laitos, tarkastaja dosentti Erkki J. Hollo 20.6.1978
Suomen pienmetsätalous
Pienen Osakeyhtiön lopettaminen. Case Jorma Kinnunen Oy.
Tiivistelmä englanniksi.
Tiivistelmä suomeksi.
Metsänomistajakunnan rakenne 2020 : yleiseen väestömuutokseen perustuvat ennustemallit
Planeettamme pelastus, eli, Omistuksesta onneen : matkakertomus ihmisen ja luonnon suhteesta
Kuka omistaa Venäjän? : omistamisen ja vallan dynamiikka Venäjällä
Yksityisen luonnonsuojelualueen merkkipaalut ihmetyttävät Litukassa
Oman käden oikeus leviää hivuttaen yleisillä rannoilla : rahalla saa vaikka viimeisen yleisen maapläntin
Metsätilakoon ja rakenteen kehittäminen. Osa 2, Työryhmän taustaselvitykset
Oulunkylän-Herttoniemen rautatie
Kapeat kiskot : Suomen yleiselle liikenteelle avatut yksityiset kapearaiteiset rautatiet
Omistusasunto on kotitalouksien merkittävin varallisuuserä
Yksityismetsälöiden lukumäärän kehitys rekisteritietojen perusteella
Yksityisraiteet ja ratamaksusääntely
Kiinteistönomistajaan kohdistuvat käytönrajoitukset historiallisessa valossa
Yhteismetsän ja yhteismetsäosuuden arvo -julkaisu on tarkoitettu toiminnan ja päätöksenteon tueksi yhteismetsien hoitokuntien jäsenille, toimitsijoille ja osakkaille sekä yhteismetsän osakkuutta harkitseville metsänomistajille. Lisäksi se sopii apuvälineeksi yhteismetsien ja metsän arvonmäärityksen parissa työskenteleville metsäammattilaisille ja yhteismetsiin liittyviä kiinteistötoimituksia tekeville. Julkaisun valmistumisen ajankohtana yhteismetsiä oli yli 300 kappaletta ja niiden koko vaihteli alle 20 hehtaarista aina 90 000 hehtaariin asti. Metsän lisäksi yhteismetsän hallinnassa voi olla muita omaisuusosia ja yhteismetsät voivat harjoittaa hyvin monenlaista elinkeinotoimintaa. Eri omaisuusosien arvoa määritettäessä tulee arvion laatijan tuntea kunkin omaisuusosan arvon määrittämiseen soveltuvat menetelmät ja hallita käyttämänsä menetelmät. Tämän takia julkaisussa ei annetta yksityiskohtaisia ohjeita, millaisilla yhteismetsällä mitäkin arviointimenetelmää tulisi käyttää.
Tulokkaiden pullistelu huolettaa saarelaisia : Pikisaaren pientalotontit herättävät poikkeuksellista mielenkiintoa
Energiapuubarometri – Lapin yksityismetsänomistajat energiapuun  tuottajina
Omaisuuden suoja ja suojattomuus : kansanvalta, markkinatalous, yksityisomistus
Yksityismetsälöiden osittamiseen vaikuttavat tekijät Etelä-Suomessa
Ruotsin kalavedenomistajat uudistuksen pyörteissä
Sonkajärven yksityismetsätalouden tila, kehittämismahdollisuudet ja metsänomistajien asenteet
Yksityismetsänomistuksen rakenne ja rakennemuutos 2000-luvulla
Ennakkotuloksia yksityismetsälöiden omistajanvaihdoksista ja osittamisesta
Metsänomistajien arvot ja metsätaloudellinen toiminta
Nykynuoret vaikuttajina ja metsänomistajina vuonna 2030
Metsänomistaja metsänsä hoitajana : rutiinit, "tarjokkeet" ja vastavuoroisuus
Vesialueiden omistus ja alueellinen hallinnointi
Yksityismetsänomistuksen rakennemuutos ja metsien käyttö
Yksityismetsänomistuksen rakenne 1990
Metsänomistuksen muuttuvat tavoitteet
Liberaali valtio - toimiva yhteiskunta : tutkimus valtiosta automaattisten sopeutusmekanismien edistäjänä
Yksityismetsien hakkuuarvo ja metsänomistamisen sijoitustuotto 1983-2003
Millä tavalla metsänhoito on järjestettävä yksityisten tiloilla Suomessa. 2.
Metsätilakoon ja rakenteen kehittäminen. Osa 1, Työryhmän kannanotot
Jakolainsäädäntö selityksineen
Porvoon-Keravan rautatie
Opinnäytetyön tavoitteena oli tutkimuksen keinoin selvittää Suomessa merenkulkijoille melko tuntematonta jahtialaa ja juuri tuntemattomuutensa vuoksi pyrkiä perustelemaan, miksi jahdit tulisi käsittää osaksi merenkulkualaa.  Tutkimuksen tuloksena syntynyt itse selvitys tulee toimimaan suomalaisen, merenkulkualan palveluita tuottavan yhtiön pääasiallisena tietolähteenä osana laajempaa kartoitusta, joka käsittelee yrityksen palvelujen laajentamista jahtialan miehitykseen ja henkilöstöhallintoon. Tutkimus toteutettiin pitkälti jahtialalla kartutettua kokemusta käyttämällä, olemassa olevaa tietoa hyödyntäen, sekä kokeellistamalla – luomalla suomalaiselle merenkulkijalle todennäköisiä skenaarioita alaa koskien. Tutkimus onnistui käytännönläheisesti perustelemaan jahtialan kuuluvan osaksi tämän päivän modernia merenkulkua sekä antamaan kokonaisvaltaisen kuvan alan luonteesta.
Taistelu leivästä
Haminan rautatie
Yksityismetsätalouden muutosilmiöitä
Suomalainen metsänomistaja 2010
Pientaloja Oulun unelmapaikalle : kaupunki tarjoaa Pikisaaren Pikitörmältä vuokratontteja useamman perheen kimpalle
Hangon rautatie
Metsätilamarkkinoiden aktivointi
Säädöksistä yksityisratojen osalta ja yleisistä rautateistä
Keinotekoiset varallisuusjärjestelyt : tutkielma keinotekoisista varallisuusjärjestelyistä, erityisesti velallisen ja velkojan välisissä suhteissa ulosottolain 4:9.4-5:n valossa
Perikunnat ja henkilöyhtymät metsätalouden harjoittajina
Meltosjärven terveystalon käyttöönotto
Laki ja miten sitä luetaan
Kyläosuudesta yksityiseen maanomistukseen : Isojako Länsi-Uudellamaalla 1700-luvulla
Millä lailla metsänhoito on järjestettävä yksityisten tiloilla Suomessa?
Metsänomistuksen tulevaisuus Etelä- ja Keski-Pohjanmaalla : selvitys metsänomistajakunnan muutoksesta ja palvelutarpeista
Yhteismetsien laajentuminen : Uusia osakkaita, lisää metsää
Perheiden omistamisen muuttuvat merkitykset : diskurssianalyyttinen tutkimus perheiden omistamisen merkityksellistymisestä Suomessa vuosina 1976-2005
Metsänomistajan ja metsäsuunnittelijan välinen vuorovaikutus yksityismetsien suunnittelussa
Ei-markkinahintaiset arvot ja metsänomistajan kokonaishyöty yksityismetsätalouden kannattavuushankinnassa
Uusien metsänomistajien tavoittaminen ja markkinoinnin kehittäminen
Tiivistelmä.
Metsäverotus : Yksityisen metsänomistajan verotus
Karhulan rautatie
Perintömetsä : sukupolvenvaihdos ja yhteisomistus
Sitoutumattomuus suomalaisessa golfissa
