http://www.yso.fi/onto/yso/p9640 käytäntö
käytäntö käytäntö praxis
Työtä laajalla sydämellä : erillisistä erityisopettajaopinnoista valmistuneiden erityisopettajien käsityksiä koulutuksen ja käytännön työkentän kohtaamisesta
Korkean teknologian kohdeyritys haluaa yhtenäistää ja kehittää tuontirahtikäytäntöjä yrityksessä siten, että kehityksellä aikaan saataisiin säästöjä tuontirahteja keskittämällä monelta rahtiyritykseltä yhdelle tai kahdelle toimijalle toimittajakohtaisesti. Opinnäytetyön ensisijaisena tavoitteena oli tutkia rahtikäytäntöjen tilaa tällä hetkellä sekä löytää ratkaisumalleja tai ehdotuksia siihen, miten tuontirahtien kustannuksissa voitaisiin säästää. Tarkoituksena oli myös tarkastella hankintoja ja tuontirahtien roolia hankintojen kokonaiskustannuksissa. Työssä on siis keskitytty tuontirahtikäytäntöjen tilan tutkimiseen ja niiden rooliin hankintojen kokonaiskustannuksissa kohdeyrityksessä. Tämän lisäksi työssä esitellään hankintoja kohdeyrityksessä yleisesti ja kerrotaan yrityksessä käytössä olevista hankinnan työkaluista. Kirjoittamisprosessissa on hyödynnetty hankintoihin, logistiikkaan ja rahteihin liittyvää kirjallisuutta sekä sähköisiä julkaisuja. Yhteistyö kohdeyrityksen eri osastojen kanssa oli merkittävässä roolissa, jotta pystyttiin takaamaan käytettyjen tietojen luotettavuus ja paikkansapitävyys. Työ alkaa kohdeyrityksen hankintaosaston lyhyellä esittelyllä ja jatkuu hankintojen yleisluontoisella kuvauksella, joka sisältää myös yrityksessä käytössä olevien hankinnan työkalujen esittelyn. Lisäksi kerrotaan yrityksessä erittäin tärkeässä roolissa olevasta global sourcingista ja siihen liittyvistä menettelytavoista. Työssä kerrottiin hankinnoista yleisesti ja kohdeyrityksessä käytetyistä hankinnan työkaluista sekä pyrittiin etsimään ratkaisuja tuontirahtikäytäntöjen yhtenäistämiseen ja tätä kautta säästöjen tekemiseen kohdeyrityksen kyseessä olevassa yksikössä. Oleellisin tulos oli, että pystyttiin kartoittamaan syyt, miksi tuontirahtikäytännöt tutkimuksessa rajatuissa maissa ovat niin erilaisia eri toimittajien ja nimikkeiden kohdalla, jotta ongelmiin pystyttiin keksimään ratkaisuehdotuksia. Yritys voi valita eri vaihtoehdoista sen, miten ongelmat pyritään selvittämään.
"En teeskentele muuta, se olen minä." : käyttäjien huomioita partisipaatiostaan Playstation 3 -konsolin yhteisöpohjaisessa sosiaalisessa Home-peliverkostopalvelussa
Opiskelijalähtöinen palveluiden kehittäminen kampusalueella : käytäntöteoreettinen lähestymistapa
Sairaanhoitajaopiskelijoiden kokemuksia kliinisen opiskelun arvioinnista
Yrityskulttuurin muutokset näkyvät tänä päivänä voimakkaasti työtavoissa, työympäristössä ja -asenteissa. Teknologian kehittyminen on nopeuttanut tiedonsiirtoa ja -kulkua. Yritysten sisäinen tiedottaminen on muuttunut. Muutosten myötä on herännyt kysymys, millaiset palaverikäytänteet palvelisivat parhaiten yritysten tavoitteita. On myös esitetty ajatus, pidetäänkö palavereita nykyään liikaa. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena on selvittää Caverionin palaverikäytänteitä. Palaverikäytänteitä tarkastellaan lähinnä esimiesten näkökulmasta. Lisäksi tutkimus pyrkii selvittämään, millaisiksi nykyiset palaverikäytänteet koetaan ja mihin suuntaan palavereita tulisi kehittää. Tarkoituksena on löytää käytännönohjeita Caverionin esimiehille. Tutkimuksen teoriaosassa tutkitaan palaverikäytänteitä yleisesti ja niiden tehostamista johtamisen näkökulmasta. Opinnäytetyö on laadullinen tapaustutkimus, joka on toteutettu kvalitatiivisena tutkimuksena semistrukturoidun teemahaastattelun avulla. Tutkimusaineisto on toteutettu haastattelemalla Caverionin esimiesasemassa toimivia toimihenkilöitä, joilla kaikilla on kokemusta esimiestehtävistä ja palaverikäytänteistä. Toimivien palaverikäytänteiden tunnistaminen on tärkeää organisaatioille. Opinnäytetyön keskeisin löydös viittaa siihen, että palavereita tarvitaan jatkossakin. Ainakaan vielä toistaisesti sosiaalista vuorovaikutusta eivät koneet ja tekniikka korvaa. Palavereiden kehittämistarpeet on tässä opinnäytetyössä tehty toimintaohjeen muotoon esimiesten tueksi.
Suomalaisen nykyisen ja uuden tilinpäätöskäytännön erot IAS-tilinpäätökseen ja niiden kvantitatiivinen vaikutus yrityksen tulokseen
Sosiaalinen kuntoutus sosiaalityön käytäntönä
Deweylainen pragmatismi nousee Suomessa
Tiedon käytännöllinen perusta
Hyvät käytännöt varhaiskasvatuksessa maahanmuuttajataustaisten vanhempien kanssa
Vanhemman ja opettajan välinen luottamus sekä opettajuustyylin merkitys kasvatuskumppanuuden rakentumiselle
Kun oikeuslaitoksella onkin lupa tappaa
Pragmatistinen merkitysteoria : Humen ongelman ratkaisu?
Tuotantoeläinten hyvinvointi : tuottajien asenteet ja käytännöt : loppuraportti = Farm animal welfare : farmers' attitudes and practices
Ajattelun ja toiminnan kieli
Johdatus Strategy as Practice -näkökulman soveltamiseen strategiatutkimuksessa
Euroopan patenttivirasto torjui ihmisalkioiden käyttöön perustuvat patentit : laajennetun valituslautakunnan ratkaisu asiassa G 02/06
Rakennuksen ja sen ympäristön kunnossapitovelvollisuus ja kunnossapitovelvollisuuden valvonta : valvontakäytäntö Joensuussa
Cost of Goods Sold : kuluerän käyttöönotto ja raportointi - case Stockmann Oyj
Kohti yhtenäistä Samk:a terveysalalla : Kenko-työryhmän raportti arviointikäytäntöjen yhtenäistämisestä ja uuden käytännnön kokemuksista Samk:n terveysalalla
Sairaanhoitajien arvioita koulutuksessa oppimistaan käden taidoista ja niiden vastaavuudesta käytännön hoitotyöhön
Ehkäisevän toiminnan hyvät käytännöt Etelä-Pohjanmaalla
Lasta suojelemassa : etnografia lasten paikan rakentumisesta lastensuojelun perhetyön käytännöissä
Käytännön metsämiehen ajatuksia metsätieteestä
Etäjohtaminen : tulosta joustavalla työllä
Teoria ja käytäntö : suojeluvastuu Alex Bellamyn ja Martti Antolan silmin
Operatiivisen johdon tulkinta strategiasta ja sen jalkauttamisesta : case Mantsinen Group LTD OY
Tiivistelmä: Opinnäytetyömme tarkoituksena on selvittää päivähoidon ja lastensuojelun välisiä yhteistyökäytäntöjä Helsingin Vuosaaren alueella. Tavoitteenamme on myös saada selville työntekijöiden kokemuksia yhteistyöstä sekä heidän näkemyksiään yhteistyön haasteista ja kehitystarpeista. Opinnäytetyömme on kvalitatiivinen. Keräsimme aineistomme tekemällä neljä teemahaastattelua, jotka suoritimme ryhmähaastatteluina haastateltavien työyksiköissä. Yksi haastatteluista oli yksilöhaastattelu. Teimme haastattelut yhteen sosiaalityön yksikköön ja kolmeen päiväkotiyksikköön. Aineiston analyysimenetelmänä käytimme teemoittelua. Teemoittelun pohjana oli haastatteluihin muodostamamme teemahaastattelurunko. Opinnäytetyömme tulokset osoittivat, että päivähoidon ja lastensuojelun välillä ei ollut tällä hetkellä selkeitä ja toimivia yhteistyökäytäntöjä. Yhteistyö perustui suurimmalta osin yksittäisten asiakkaiden kanssa tehtyihin sopimuksiin. Haasteina yhteistyölle nähtiin sosiaalityöntekijöiden huono tavoitettavuus, rakenteiden puuttuminen sekä tietojen vaihtamisen toimimattomuus. Sosiaalityöntekijät nostivat haasteeksi myös lastensuojeluilmoitusten vähyyden. Päivähoidon ja lastensuojelun työntekijöiltä nousi molemmilta suurimpana kehitystarpeena yhteisten työkäytäntöjen ja rakenteiden luominen. Tulosten perusteella voimme todeta, että selkeistä ja yhteisistä työkäytännöistä sekä rakenteista olisi hyötyä päivähoidon ja lastensuojelun väliselle yhteistyölle. Yhteiset työkäytännöt selkeyttäisivät työntekijöille, kuinka toimia erilaisissa tilanteissa. Säännöllinen yhteydenpito ja vuosittaiset yhteistyökokoukset alueella voisivat tehdä yhteistyöstä luontevampaa sekä laskea päivähoidon kynnystä ottaa yhteyttä lastensuojeluun.
Sairaanhoitajan ammatillinen osaaminen : ammattikorkeakoulusta valmistuneen sairaanhoitajan arvio ammatillisesta osaamisestaan ja sairaanhoitajan ammatilliseen osaamiseen yhteydessä olevat tekijät
Johdon laskentatoimen käytäntöjä määrittävät tekijät siirtymätalouksien yrityksissä : käsiteanalyyttinen tutkimus Kiina ja entisen Neuvostoliiton siirtymätalouksissa
Tapausfilosofinen analyysi myöhäismodernin kasvatuksen metafysiikasta
Tiivistelmä: Malli terveysalan käytännössä ja koulutuksessa ilmenevästä kateudesta.
B-to-B -myyjien työkäytännöt strategiana
Tieto, sivistys ja käytännöllinen viisaus : opettajan sisältötiedoista keskusteleminen postmetafyysisessä kulttuurissa
Musiikillisesta ajasta antiikin 1200-luvulle
Tuontirahtikäytäntöjen yhtenäistäminen
Lähiesimies näyttöön perustuvan toiminnan implementoinnin johtajana
Sävellajit affektien luojina barokkimusiikissa
Näyttöä on! : ammattiosaamisen näyttöjen toteutuminen käytännössä : tiivistelmä
Opettajan interkulttuurinen kompetenssi - produkti vai prosessi?
Kymenlaakson ammattikorkeakoulun tietohallinnon toiminnot ja käytännöt
Valmistuvien hoitotyön opiskelijoiden lääkehoito-osaamisen kartoitus
Demokratian arvo : teoriat, käytännöt ja mahdollisuudet
Strategia ja strategian tekeminen pienessä kuntaorganisaatiossa : johtavien viranhaltijoiden kokemuksia strategiasta ja strategian tekemisestä
Käytännöt ja ajattelu Michel Foucault'n filosofiassa
Tutkimusta, joka vaikuttaa - tiedonvälityksen unohdettu rooli
Käytännöllisen tiedon luonne
After print -huoltopalvelujen tehostaminen
Matkalla näyttöön perustuvaan tutkittuun tietoon?
Laskutaito ja numeroiden lukutaito edelleen tarpeen
Itellan tietoturvallisuus
Elinikäinen oppiminen kriittisen tutkimuksen kohteena
Kansallinen mielenterveys- ja päihdesuunnitelma 2009–2015 : toimeenpanosta käytäntöön 2010
K-ruokakauppojen jätehuollon käytännöt ja kustannukset
Päivähoidon ja lastensuojelun työntekijöiden näkemyksiä yhteistyöstä Vuosaaren alueella
Kohti syvempää ymmärrystä sosiaalityössä : tutkiva ja arvioiva työote sosiaalityöntekijöiden jäsentämä
Strategia akateemisena kysymyksenä
Venäläinen kirjanpitokäytäntö ja sen kehitys
Rakennushistoriallinen tutkimus ja rakennussuojelun käytännön toteutuminen
Työterveyshuollon toiminnan suunnittelu : terveydenhuoltoalan asiakasorganisaatioiden toimintasuunnitelmien arviointi
Kääntämisen kulttuuri 1800-luvun lopun Suomessa
Kohti vuorovaikutteista asiakassuhdetta : tapaustutkimus pankkien markkinointikäytännöistä
Marxilaisuus Alasdair MacIntyren hyve-etiikassa
Käytäntö, oppi ja tiede laskentatoimen tarkastelutasoina
Suunnitelmien ja ohjelmien ympäristövaikutusten arviointi ELY-keskuksissa : SOVA-tehtävien hoitamisen nykytilanne ja kehittämistarpeet
Hengittääkö potilaasi riittävästi? : sairaanhoitajien käytännöllinen osaaminen non-invasiivisesti tapahtuvassa potilaan hengityksen tarkkailussa
Arvovalintojen edessä
Sadoissa verkoissa sukkulointia : kumppanuudet sijaishuollossa
B-to-B markkinoilla toimivien yritysten markkinointikäytännöt Suomessa :.
Maatilojen taloushallinnon parhaat käytännöt
Biodiversiteetin turvaamisen asema organisaatioiden strategioissa ja toiminnassa : normit, rakenteet ja osaaminen
Prospectus : kirjoituksia kaupungista ja suunnittelusta
Ajattele toimien : kohti draamakasvatuksen syvempää ymmärtämistä
Keskustelua plagioinnista yliopisto-opetuksessa
Elämismaailma sekä toiminta musiikin ja median ulottuvuudessa : David J. Elliottin praksiaalisen musiikkikasvatusfilosofian tarkastelua Jürgen Habermasin kriittisen yhteiskuntafilosofian lähtökohdista
Käytännöllinen johdatus Foucault'n ajatteluun
Tiivistelmä: Sosiaalinen tuki äidin vahvistajana.
Opinnäytetyömme liittyy monikulttuuriseen varhaiskasvatukseen. Opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää, mitä hyviä käytäntöjä on maahanmuuttajataustaisten vanhempien kanssa tehtävässä yhteistyössä. Tavoitteena oli saada laadullista tietoa hyvistä toimintamenetelmistä päivähoidon arjessa. Selvitimme työssämme yhteistyön keinoja ja kasvatuskumppanuuden toteutumista maahaanmuuttaja-taustaisten vanhempien kanssa. Tätä tietoa voidaan hyödyntää päivähoitotyössä ja sen kehittämisessä. Opinnäytetyömme on kvalitatiivinen. Opinnäytetyön tutkimusaineisto on kerätty teemahaastatteluin. Kohteena olivat maahanmuuttajataustaisten asiakkaiden kanssa työskentelevät päivähoidon työtekijät. Haastateltavina oli kuusi korkeakoulutettua työtekijää neljästä Helsingin kaupungin päiväkodista. Haastattelujen teemat olivat: monikulttuurisuus päivähoidossa, yhteistyö maahanmuuttajataustaisten vanhempien kanssa ja hyvät käytännöt maahanmuuttajataustaisten vanhempien kanssa. Analysointimenetelmänä käytämme sisällön analyysiä.Tuloksista ilmeni, että hyville käytännöille on tarvetta, mutta päivähoidossa ei ole olemassa selviä yhtenäisiä käytäntöjä. Kaikkien maahanmuuttajataustaisten vanhempien kanssa pyritään kasvatus-kumppanuuteen, mutta yhteistyötä ei koeta olevan riittävästi. Tuloksista ilmeni paljon yksittäisiä hyviä käytäntöjä. Hyvänä käytäntönä koettiin avoin asenne, keskustelut ja luottamuksellisen suhteen rakentaminen.   Opinnäytetyön tuloksista voi päätellä että, hyviä käytäntöjä varhaiskasvatuskentällä tulisi tutkia paljon enemmän. Hyvät käytännöt kehittävät uusia työmenetelmiä ja yhtenäistävät päiväkotien toimintaa. Opinnäytetyömme yhteiskunnallinen merkitys näkyy siinä, että työmme tuloksista on poimittavissa hyvin konkreettisia hyviä käytäntöjä, joita on helppo soveltaa työelämään. Avainsanat: hyvät käytännöt, monikulttuurisuus, varhaiskasvatus, yhteistyö.
Sukupuoli ja seksuaalinen suuntautuneisuus koululiikunnan kompastuskivinä : kuvaileva kirjallisuuskatsaus
Project Way -projektikäytänteiden mallintaminen eri toimija- ja aikaperspektiiveistä
Autonomiaa tukien aktiivisemmaksi? : itsemääräämisen teoria lasten ja nuorten liikunnan edistämisessä
Elintarvikkeiden uudelleenmuokkauksen hyvät käytännöt
Vai mitä on pakkiksen gurut mieltä? : omaehtoista yhteisöllistä tiedonrakentamista Pakkotoisto-verkkoyhteisön keskustelupalstalla
Oppisopimuskoulutus Euroopassa : hyviä käytäntöjä etsimässä
Oikeus tulla kuulluksi ja hyväksytyksi : tapaustutkimus syrjäytymisen ehkäisystä peruskoulun ala-asteella
Tiedeyhteisön viestintäkäytänteiden oppimista tukeva pedagogiikka
Hoitamisen ulottuvuuksia : etnografinen haastattelututkimus
Näyttöön perustuva sosiaalityön käytäntö : järjestelmällinen katsaus vuosina 2010-2012 julkaistuista tutkimuksista
Vuorovaikutus ja sivistyksellisyys : Kasvatustodellisuuden rekonstruktio lastensuojeluyksikössä
IFRS:n soveltamiskäytäntöjen muodostuminen Suomessa : Case: Yritysostoihin liittyvien aineettomien omaisuuserien IFRS-raportointi
Sosiaalinen tuki äidin vahvistajana
Lomakodin rytmittämä arki
Sosiaalityön käytännön analyysi : oppimateriaali sosiaalityön käytännön opetukseen
Verkostotyö kuntoutuksen kentällä : diskurssianalyyttinen tutkimus verkostotyön käytäntöjen määrittymisestä ja asiakkaan asemasta kuntoutuksen eri konteksteissa
Toimihenkilöiden työpajat strategian tekemisen foorumina : käytäntöteoreettinen tutkimus peruspalvelua tuottavan yrityksen strategisesta kehittämisestä
Valtakunnallisista suosituksista terveyskeskuksen talon tavoiksi
Teorian ja käytännön suhteesta sosiaalityössä : näkökulma sosiaalityön käytännön opetukseen
Opettajien ja opiskelijoiden käsityksiä teorian ja käytännön integroinnista hoitotyön koulutuksessa
Tiivistelmä: Ikääntyneiden kokemuksia palveluneuvotteluista: systemaattinen kirjallisuuskatsaus. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää ikääntyneiden ja heidän omaistensa kokemuksia sosiaali- ja terveyspalvelujen käyttämiseen liittyvistä neuvotteluista. Työ on osa Liittyvä Voima- hankkeen Espoon sairaala- pilottia, ja siinä kotiutumisprosessin osaprojektia. Opinnäytetyön tuloksia on tarkoitus käyttää Espoon uuden sairaalan kotiuttamisneuvottelukäytäntöjen kehittämiseen. Opinnäytetyö toteutettiin systemaattisen kirjallisuuskatsauksen menetelmällä. Aineisto kerättiin keväällä 2011 Nelli, CINAHL ja PubMed tietokannoista. Aineisto koostui viidestä 2000-luvulla julkaistusta Eurooppalaisesta tutkimuksesta. Aineiston analyysi toteutettiin kvalitatiivisella sisällönanalyysilla. Tutkimuksen keskeisimpänä tuloksena olivat asiakkaiden kokemukset osallisuudesta hoito- ja palveluneuvotteluissa. Osallisuuden toteutuessa asiakkaat kokivat voiman ja hallinnan tunteita, sen puuttuessa taas voimattomuutta ja ulkopuolisuutta. Muut merkittävät tulokset koskivat informaation kulkua ja läheisten läsnäolon merkitystä neuvottelutilanteissa. Tämän työn tulosten perusteella näyttää siltä, että asiakkaan osallisuutta neuvotteluprosessissa tulee tukea ja edistää. Osallisuuden lisäämiseksi ikääntyneelle tulee tarjota tarpeeksi informaatiota tilanteesta hänelle ymmärrettävällä tavalla. Opinnäytetyön tuloksia voidaan hyödyntää suunniteltaessa asiakaslähtöisiä hoito- ja palveluneuvottelukäytäntöjä. Työn asiakaslähtöisyyden varmistamiseksi asiakasnäkökulmasta toteutetuille lisäselvityksille on tarvetta, sillä tästä näkökulmasta neuvotteluja käsittelevää aineistoa on olemassa vain vähän.
Lääkinnällisen kuntoutuksen apuvälineet : luovutuskäytäntöjen päätöksenteko ja hankintamäärärahat terveyskeskuksissa 2000
Käytäntö totuuden kriteerinä
Aivoverenkiertohäiriökuntoutujien fysioterapian nykykäytännöt
Opiskelijan arvioinnin hyviä käytäntöjä
Gladiaattorit pedagogiikan colosseumilla
Toimintaterapeuttien päiväkotikonsultaatiot - onnistumista edistäviä tekijöitä
Johtajuuden merkitykset autoliikkeen arjen käytännöissä
Tutkimustiedon siirto käytäntöön - vettä hanhen selkään
Luovuus käytännössä : etnografinen tutkimus luovuuden ilmenemisestä hotellin arjessa
Tutkimushaastattelu : teemahaastattelun teoria ja käytäntö
Opiskelijasta sairaanhoitajaksi : käytännön harjoittelujaksot sairaanhoitajaopiskelijan ammatillisen identiteetin rakentumisen tukena
”Kyllä me aika hyvin tiiminä mennään” : tapaustutkimus tekstiiliyrityksen muotoiluprosessin käytännöistä
Käytännöistä vieraantuminen kapitalistisessa yhteiskunnassa : Alasdair MacIntyren marxilais-aristoteelinen politiikan tiede
Mitan muunnelmat : miten määritämme maailmaa, ihmistä ja tietoa
Tietoisia pyrkimyksiä innovaatiotoimintaan sisäisen yrittäjyyden avulla
Liiketoiminnan riskienhallinnan ja jatkuvuudenhallinnan suunnitelma : case: Keski-Suomen Kuljetus Oy
Näyttöön perustuva diagnostisen laadun seuranta lannerangan röntgentutkimuksissa : kehittämistyö työikäisen asiakkaan kuvantamisen ja diagnostiikan osuvuuden seurantaan
Suhteissa rakentuvan johtajuuden moniulotteisuus
Työn taju : etnografinen tutkimus työstä, sitoutumisesta ja joustoista hypermarket Jusalassa
Arbitrium an decisio : oikeudellisen päätöksenteon yhtenäisyys yleisissä tuomioistuimissa
Sosiaalityön aikuisopiskelijoiden käytännönopetus : Kokkolan yliopistokeskus Chydeniuksessa
Kirjallista menettelyä ja poissaolokäsittelyä koskevien säännösten yhtenäistäminen rikosprosessissa : muutoksen tarve Helsingin käräjäoikeuden näkökulmasta
Väkivaltatyön käytännöt lastensuojelussa
Millaiset palaverikäytänteet tehostaisivat parhaiten esimiesten palaveriarkea Caverionilla?
Hyviä käytäntöjä etsimässä
Strateginen toiminnan kehittäminen työpajoissa
Kollektiivinen asiantuntijuus ja jaetut tietokäytännöt
Yrittäjyys ja opettajuus : arjen ja teorian kohtaaminen
"Lipun juureen!" : Suomen lippu toteemina nuoressa tasavallassa
Kananuorikoiden hoitokäytännöt Suomessa : kirjallisuuskatsaus ja kuvaileva kyselytutkimus
Lastensuojelun laitoshuollon ammatillisia käytäntöjä jäsentämässä
Käytäntö-kollokvion avaussanat
Eettisten toimintaohjeiden tehokas jalkauttaminen
Käsitemalli arjen muutoksen tarkasteluun
Tervetuloa töihin : Perehdytys Mikkelin kaupungin nuorisotyöhön
Tieteen ja käytännön kehittämisen välisestä suhteesta
Opetusmenetelmän vaikutus meioosin käsitteen oppimiseen
Eri opetusmenetelmien merkitys ihmiskäsityksiin liittyvän teoreettisen tiedon soveltamisessa käytäntöön
Työnjohtotehtävät ullakkorakentamisessa
Henkilöstön merkitys strategian tekemisen käytännöissä
Kertauskurssi laitesukellukseen
Traumatologisen potilaan avoimen faskiotomiahaavan suositeltavat hoitokäytänteet Töölön sairaalan Traumatologisella tehovalvontaosastolla
Käytännön opintojaksojen kokemukset ja kehittäminen
Parhaat käytännöt ekoinnovaatioissa : loppuraportti
Teorian ja käytännön integrointi kliinisessä laboratoriotyössä
Asiakaslähtöisen dokumentoinnin työkäytänteitä lastensuojelussa
Malli terveysalan käytännössä ja koulutuksessa ilmenevästä kateudesta
Hoitotyön prosessi teoriassa ja käytännössä : arvioiva tutkimus prosessiajattelun toteutumisesta
Elokuvan jälkituotannon projektikäytänteiden kehittäminen Tampereen ammattikorkeakoulussa
Tieteellisen toiminnan ulottuvuuksia. Osa 3, Arki ja tieteellinen ajattelu
Institutionaalinen näkökulma tilintarkastusyhteisöiden toimintatapojen muutokseen : Toimintaympäristön muutosten vaikutukset tilintarkastuksen käytäntöihin ja tilintarkastusyhteisöiden samanlaistumiseen 2000-luvulla
Oppimisympäristön kartoittaminen ELMO-ekosysteemille
Liikuntapedagogiikan monta maailmaa : Kohti pehmeää empiriaa ja päinvastoin
Sähköinen plagiaatintunnistus Suomen korkeakouluissa 2013
KKO:n ratkaisut kommentein
Hoitotyön käytännön harjoittelu
Valokuvien kriittinen tulkitseminen mediakasvatuksessa
Tieteellinen neuvottelukunta haastavan tehtävän edessä
”Etupenkissä on vaarallista” : strategian tuottaminen kehollisessa ja sosiomateriaalisessa toiminnassa julkisen organisaatio strategiaworkshopeissa
Keskustelunanalyyttinen tutkimus opettajan kannustavista palautevuoroista kuvataideopetuksen kontekstissa
Kohtaamisia ja ylityksiä : pedagogisia haasteita yliopisto-opetukselle
Kirjanpitolautakunta hyvän kirjanpitotavan tulkkina
Alioikeuksilla on käytössään kaksi rikosprosessilajia, jotka mahdollistavat rikosasian ratkaisemisen ilman vastaajan henkilökohtaista läsnäoloa. Kirjallisessa menettelyssä rikosasia ratkaistaan pääkäsittelyä toimittamatta puheenjohtajan virkahuoneessa kirjallisesti esitetyn oikeudenkäyntiaineiston perusteella. Poissaolokäsittelyssä pääkäsittely järjestetään, mutta vastaaja kutsutaan sinne ratkaisun uhalla. Tässä opinnäytetyössä on tutkittu mahdollisuuksia menettelyjen yhtenäistämiseen, sillä niissä tuomittavat enimmäisrangaistukset eroavat toisistaan. Opinnäytetyössä on tutkittu kirjallista menettelyä ja poissaolokäsittelyä koskevien säännösten sisältö ja merkitys, mahdollisuutta yhtenäistää niitä sekä keskeisimmät yhtenäistämisessä huomioitavat tekijät. Työ on pääasiassa kvalitatiivinen, mutta työssä on lisäksi kvantitatiivisin menetelmin tutkittu yhtenäistämisen tarvetta Helsingin käräjäoikeuden näkökulmasta. Laadullinen tutkimus on suoritettu teemahaastatteluina, jotka on tehty kahdessa erässä. Ensimmäiseksi on haastateltu Helsingin käräjäoikeuden käräjätuomari Marko Lepistöä, jonka pohdinnasta opinnäytetyön aihe on syntynyt. Haastattelun tuloksena on muutettu poissaolokäsittelyä koskevia säännöksiä korottamalla menettelyssä tuomittava enimmäisrangaistus kolmesta kuukaudesta yhtenäiseksi kirjallisessa menettelyssä tuomittavan yhdeksän kuukauden kanssa. Lisäksi on ehdotettu, että vastaajan tunnustaminen rajataan menettelyn soveltamisedellytysten ulkopuolelle. Toisessa erässä on haastateltu kahta muuta Helsingin käräjäoikeuden puheenjohtajaa, yhtä käräjäsihteeriä sekä yhtä Helsingin syyttäjänviraston kihlakunnansyyttäjää. Lainkäyttöhenkilökunnalle tehtyjen haastattelujen avulla on selvitetty objektiivinen kannanotto ehdotetuista muutoksista. Käräjäsihteerille tehdyn haastattelun kautta on täydennetty tutkimuksen tietoperustaa kansliahenkilökunnan työstä. Tutkimusmenetelmä on lainopillinen, jossa ensisijaisina lähteinä on käytetty voimassa olevia lakeja sekä hallituksen esityksiä. Lähteinä on lisäksi käytetty oikeuskirjallisuutta sekä erilaisia viranomaisselvityksiä ja -ohjeita. Keskeisimpiä lakeja työssä ovat laki oikeudenkäynnistä rikosasioissa (689/1997) ja oikeudenkäymiskaari (4/1734), joiden ohella keskeisessä asemassa ovat poissaolokäsittelyn sääntelyä koskeva hallituksen esitys (HE 82/1995 vp) ja kirjallisen menettelyn sääntelyä koskeva hallituksen esitys (HE 271/2004 vp). Tutkimuksen johtopäätöksenä on todettu, että Helsingin käräjäoikeuden pääkäsittelyistä yli kolmannes on peruuntunut. Suurin osa peruutuksista on johtunut vastaajien haastamattomuudesta, mutta haastettujen vastaajien poissaolot ovat olleet heti toiseksi yleisin ongelma. Haastettujen vastaajien poissaoloihin olisi syytä puuttua, mutta keinoja siihen on monia. Työssä on havaittu, että ehdotettu säännös antaa tuomioistuimelle paljon harkintavaltaa. Toisaalta ehdotetun säännöksen ei uskottu vaikuttavan käräjäoikeuden ratkaisujen aineellisoikeudellisuuteen. Missä määrin on tuomioistuinlaitoksen tehtävä holhota vastaajia, joita ei kiinnosta heidän asiansa ja oikeusturvansa? Se on osoittautunut haastavimmaksi arvoitukseksi tässä ongelmanratkaisussa.
Opinnäytetyön tutkinnan kohteena oli Itella-konsernin määrittämät tietoturvallisuuskäytännöt ja niiden vertaaminen valtiovarainministeriön määrittämiin tietoturvallisuuskäytäntöihin. Opinnäytetyössä verrattiin, kuinka hyvin edellä mainittujen tahojen määrittämät tietoturvallisuuskäytännöt kohtaavat ja näin ollen myös saatiin selvyyttä Itella-konsernin määrittämien tietoturvallisuuskäytäntöjen asianmukaisuuteen ja turvallisuuteen. Opinnäytetyössä käytettiin tutkimusmenetelmänä havainnointia. Opinnäytetyön teoriaosuus suoritettiin tutkimalla mitä tietoturvallisuudella tarkoitetaan ja mitä se pitää sisällään. Opinnäytetyön käytännönosuus suoritettiin tutkimalla, miten Itella-konsernin tietoturvallisuusasiat on toteutettu ja minkälainen tietoturvallisuuskäytäntö on määritetty. Opinnäytetyössä esitettyjen tulosten perusteella voidaan todeta Itella-konsernin määrittämien tietoturvallisuuskäytäntöjen olevan hyvin samankaltaiset valtiovarainministeriön määrittämien tietoturvallisuuskäytäntöjen kanssa. Tuloksista tehtyjen johtopäätösten mukaan Itella-konsernin määrittämät tietoturvallisuuskäytännöt ovat hyvin asianmukaiset ja turvalliset.
Ideointiopas : käsitteellisestä ajattelusta käytännöllisiin ideoihin
Silmälääkäreiden näöntutkimuskäytäntöjä
”Hyvässä pedagogisessa johtamisessa keskiössä on opiskelija...sinun on velvollisuus luoda edellytyksiä” : pedagogisen johtamisen merkitykset ammatillisen koulutuksen johtamisen arjessa”
Koulunkäyntiin liittyvien vanhemmuuskäytäntöjen rooli lasten kausaaliattribuutioissa ja sisäänpäin suuntautuvassa ongelmakäyttäytymisessä
Tekstiilituotteet muistisairautta rakentamassa : materia, tulkinnat ja käytännöt muistioppaissa ja suunnittelijoiden puhelinhaastatteluissa
Katkenneen pultin ulosveto koneellisesti
Käytännön ohjaajien ja opiskelijoiden kokemuksia lähihoitajan näyttökokeesta
Natiiviröntgentutkimusten kliinisen kuvanlaadun itsearviointi : näyttöön perustuva käytäntö röntgenhoitajille
Kun huoli herää : huolen puheeksiottamisen hyvät käytännöt päiväkodissa
Henkilöstöosaston suorituskyky ja sen mittaamisen käytänteet ja ongelmat
Onko Euroopan ihmisoikeustuomioistuimen tulkintakäytännöillä käyttöä suojeluvastuukeskustelussa?
“Mukava ku ollaan tiiviisti siellä” : etnografia nukkumisen käytännöistä kadettien ampumaleirillä
"En teeskentele muuta, se olen minä.": käyttäjien huomioita partisipaatiostaan Playstation 3 -konsolin yhteisöpohjaisessa sosiaalisessa Home-peliverkostopalvelussa
Kehityskeskustelukäytännön tehostaminen : case: Ravintolakolmio-ryhmä
Teoksessa selvitettiin sijaishuollossa toimivien asiantuntijoiden näkemyksiä siitä, millaisia ovat lasten ja nuorten erityistarpeet ja miten ne vaikuttavat sijaishuollon muotoutumiseen, millaisia ovat sijaishuollon kumppanuudet, millaista tukea sijaisvanhemmille tai laitosten työntekijöille on tarjolla sekä mitkä syyt estävät perhehoitoon sijoittamisen. Kyselyyn vastasi 423 sijaisvanhempaa ja lastensuojelulaitoksissa ja ammatillisissa perhekodeissa hoito- ja kasvatustyötä tekevää ammattilaista.
Tiivistelmä. - Sammandrag.
Toiminnalliset työtavat sosionomin (AMK) ammatillisina välineinä
Kriittinen teoria ja sosiaalityön mykät pakot
Perehdyttäminen - silta vastavalmistuneen opettajan mielikuvasta työnkuvaan
Arjen jakamista useiden asuinpaikkojen kesken voidaan kuvata monipaikkaiseksi asumiseksi. Monipaikkaisuus ilmentää esimerkiksi sitä, kuinka koti ja asuminen eivät liity yksinomaan vakituiseen asumiseen, vaan yhä useammin myös virkistykseen, vapaa-aikaan ja loma-asumiseen. Artikkelissani olen kiinnostunut siitä, millaista on lomakodin rytmittämä arki. Sovellan Henri Lefebvren rytmianalyysia mökkikäytäntöjen tarkasteluun, joka pohjautuu 95 lomakotiaiheisen kertomuksen analysointiin. Rytmianalyyttisen metodologian tarjoamien välineiden avulla pyrin pois loma-arki- ja kaupunki-maaseutuvastakkainasetteluista ja kiinnitän huomion sen sijaan erilaisten syklisten ja lineaaristen toistuvuuksien yhteenkietoutumiseen arjessa. Analyysi ilmentää, kuinka lomakodin toiminnot mahdollistavat arkisten rutiinien toistamisen totutusta rytmistä poiketen, mikä luo pysähtymisen ja uppoutumisen kokemuksia. Rytmien muutokset mahdollistavat myös tasapainon ja epätasapainon tilojen havainnoimisen. Esimerkiksi loma-asumiselle tyypillinen läheinen kanssakäyminen perheen ja sukulaisten kanssa kiinnittää huomion mahdollisiin vaikeuksiin erilaisten rytmien yhteensovittamisessa sekä rytmien välillä tasapainoiluun..
Viranomaiskäytännön yhtenäisyys ja kilpailun edistäminen
EU-oikeudellisesta tulkinnasta kontekst(e)issaan sekä tulkintojen tulkitsemisesta
Ikääntyneiden kokemuksia palveluneuvotteluista : systemaattinen kirjallisuuskatsaus
Opiskelijoiden perehdytys verkossa : verkkopohjainen perehdytysportaali
Onnistunut vapaaehtoistoiminta : opas toiminnan kehittäjille
Tiivistelmä.
Sukupuoli ja työ : käytäntöjä, vuorovaikutusta ja tavaramuotoisuutta
Käytännöllisesti katsoen - sosiaalipsykologian näkökulmasta
Vetovoimainen terveydenhuolto
Kasvatustieteen teoria-käytäntö-suhde : teoreetikoiden ja praktikoiden vuoropuhelua
ISA-standardien muutos ja vaikutukset tilintarkastuksen toimintakäytäntöihin
B-to-B markkinoilla toimivien yritysten markkinointikäytännöt Suomessa
Tieteellisen toiminnan ulottuvuuksia. Osa 2, Tiede, etiikka, viisaus
Toimiva työmaa : hyvät käytännöt
Suomalainen tilintarkastuskertomuskäytäntö ja sen muutostarpeet : kyselytutkimus KHT-tilintarkastajille. Tomi Moisio
