http://www.yso.fi/onto/yso/p9649 lukijat
lukijat lukijat
Pirkkalehden pääjuttu – lukijoiden mielipiteitä ja toiveita
2.-6. luokan hitaiden lukijoiden lukuharrastuneisuus ja kodin antama tuki lasten ja vanhempien arvioimana
Ehdotuksia Olé-lehden sisällön uudistamiseen
Jonninjoutavaa journalismia? : Tutkimus kontekstin vaikutuksesta asiakaslehden lukijaan
Klikkauksia ja kahinaa : Iltalehti.fi:n lukijoiden suhde Iltalehden printtilehteen
Lukijoiden olohuoneessa : mitä lukupiirit antavat kirjailijalle
Skanneri lukee kuvia
Oma Metsä - lehden lukijatutkimus Metsänhoitoyhdistys Pohjois-Karjalalle
Seurakuntien tiedotustoiminta Tampereella : Tampereen Kirkkosanomien ja seurakuntien varainkäyttöesitteen tutkimus
Aikuislukija Marjatta Kurenniemen 1940-1950-luvun tuotannossa
Kriittiseksi lukijaksi kasvattaminen
Lukijan pelko
Verkkolehti opetusministeriön viestinnässä
Koulutus tutuksi : lukijatutkimus Taitoväylä-lehdelle
Kankaanpään kuntalehti Lähteen lukijatutkimus
Anna ja uudistuneen naistenlehden maailma : tekijöiden ja lukijoiden näkemyksiä muutoksesta
Verkkolehti lukijan käsissä : Helsingin Sanomien Verkkoliitteen lukijatutkimus
"Kyllä se kuitenni vielä maalima Kassulle laulut opettaa" : avain Kalle Päätalon teosten tulkitsemiseen
Lukija on kuningas : lukijalähtöisyys aikakauslehdessä
Kirjeitteni karuselli : naistoimittajan kysymys- ja vastausosasto
Huomasitko vinjetissä sanan "ilmoitus"? : Opiskelupaikka.fi-lehden lukijoiden mielipiteitä advertoriaaleista
Lastenkirjallisuus ja lukija : miksi Roald Dahlin lastenkirjat kiehtovat iästä riippumatta?
Jos haluat ymmärtää miehiä, tarkkaile naisia : naistenlehtien ja mieslukijoiden yksipuolinen suhde
Laura Hervannasta, hei!
Metsätiedotteiden lukijakysely
Tämä opinnäytetyö keskittyy tutkimaan ihmisten suhtautumista asiakaslehtiin. Tutkimuksen ensisijaisena tarkoituksena oli selvittää, miten konteksti vaikuttaa asiakaslehtien lukemiseen. Tutkimus toteutettiin niin, että puolelle haastatelluista ihmisistä ei kerrottu, missä lehdissä heidän lukemansa artikkelit oli julkaistu. Loput haastatelluista lukivat artikkelit sellaisinaan lehdistä. Tulokset saatiin näiden kahden ryhmän vastauksia vertailemalla. Tutkimuksen kohteena oli kahdesta asiakaslehdestä valitut neljä artikkelia. Asiakaslehdet olivat Yliopiston Apteekin asiakaslehti Apteekin hyllyltä ja S-ryhmän asiakaslehti Yhteishyvä. Työn toimeksiantajana toimii asiakasviestintään erikoistunut Alma 360 Asiakasmedia, joka julkaisee myös tutkimukseen valittuja lehtiä. Tutkimus toteutettiin vuoden 2011 aikana. Tutkimusmenetelmänä lukijatutkimuksessa käytettiin teemahaastattelua, joka toteutettiin pienryhmähaastatteluina. Tällä tavoin saatujen tutkimustulosten analysointiin ja erittelyyn käytettiin aineistolähtöistä sisällönanalyysiä. Tutkimukseen haastateltiin yhteensä kahtakymmentä lukijaa. Työssä päädyttiin siihen johtopäätökseen, että asiakaslehtien artikkeleihin suhtaudutaan kriittisemmin, kun konteksti on lukijan tiedossa. Niitä luetaan kriittisemmin ja etenkin mainoksiin ja yltiöpositiivisuuteen liittyviin asioihin reagoidaan selkeästi kärkkäämmin silloin, kun artikkelin alkuperä, asiakaslehti, tiedetään. Työn tuloksista ilmeni myös, että nuoret vastaajat olivat kommenteissaan huomattavasti jyrkempiä kuin vanhemmat vastaajat. Samaten miehet olivat tutkimustulosten valossa kriittisempiä lukijoita kuin naiset. Vaikka molempien ryhmien vastaajat olivat olleet samaa mieltä jostakin asiasta, olivat jutun alkuperästä tietoisten vastaukset huomattavasti jyrkempiä kuin niiden vastaajien, jotka eivät tienneet juttujen alkuperää. Ryhmien vastaajien huomio myös kiinnittyi monissa paikoin aivan eri asioihin.
Naistenlehden lukijasuhteen lujittaminen editorial designin keinoin : lukijalähtöisyys Trendin uudistuksessa
Naistenlehdet ja netti : tutkimus painetun lehden ja nettisivujen rooleista naistenlehtikonseptissa
Asiakaskysely VIINI-lehden entisille tilaajille
Tämän opinnäytetyön tarkoitus oli uudistaa Espanjassa suomeksi toimitettavan Olé-lehden sisältöä. Idea uudistamisesta syntyi, koska lehti ei ole sisällöltään kovin yhtenäinen eikä noudata tiukkaa konseptia, kuten useat aikakauslehdet nykyään tekevät. Opinnäytetyöllä pyrittiin tuomaan lehteen jotain uutta, tuoretta ja sen osasia toisiinsa yhdistävää lukijoiden ja lehden linjasta päättävän päätoimittajan toiveita kuunnellen. Koska lukijakunnan iästä ei ole tarkkaa tietoa, haluttiin myös selvittää onko lehdellä eläkeikäisten lisäksi nuoria lukijoita ja pitäisikö lehden sisältöä suunnata enemmän heille.  Uudistus- ja lisäysehdotukset koskivat pääosin palstoja, juttusarjoja ja rakennetta. Sisältöehdotukset mietittiin siten, etteivät ne ole ristiriidassa ulkoasun kanssa.  Kehitysprojektin tietoperustana toimi teoriaa siitä, mistä osista lehden sisältö koostuu ja mitä tulee ottaa huomioon sisällönuudistusta tehtäessä.  Aineiston keruuseen käytettiin viittä eri menetelmää. Uudistusta varten otettiin mallia muiden lehtien osastojaosta ja rakenteesta. Lisäksi tehtiin sisällönanalyysia vanhoista Olé-lehden numeroista, jotta niiden juttutyypit ja rakenne saatiin hahmotettua. Tärkeimpänä aineistona opinnäytetyötä varten toteutettiin lukijakysely, jolla mitattiin lukijoiden mielipiteitä lehden sisällöstä sekä kaavoitettiin heidän taustatietojaan, jotta lehteä voidaan muuttaa kohderyhmän mukaiseksi. Sen lisäksi toteutetttiin kyselyjä ja tehtiin haastatteluja, jolla kartoitettiin, löytyykö 18-30-vuotiaiden joukosta kiinnostusta lehteä kohtaan. Näin tutkittiin jääkö lukijakunnan ulkopuolelle nuorten kohderyhmä. Työhön ryhdyttiin tammikuussa 2010 ja sen tekemistä kesti toukokuuhun saakka. Työ sai loppusilauksensa kesätauon jälkeen elo -syyskuussa.  Lukijakyselyn, johon sisältöuudistusten tuli enimmäkseen perustua, vastausprosentti jäi heikoksi. Lukijakyselyä voidaan kuitenkin pitää jonkinlaisena lukijakunnan läpileikkauksena.  Lukijakyselyllä ei tavoitettu nuoria lukijoita, joten mielikuva lukijakunnan iäkkyydestä jäi edelleen voimaan. Myöskään lehteä tuntemattomat nuoret eivät osoittaneet juurikaan kiinnostusta lehteä kohtaan.
Siirtymätalouksien tutkimuslaitoksen lukijatutkimus 2001
Aamu on aina askeleen jäljessä : lukijatutkimus Keskisuomalaisen urheilujournalismin modernisaatiosta
Miten lukupiiri perustetaan
Mainonnan kampanjaprosessi monikanavaympäristössä : mainoskampanja Katu-viikkoliitteen sisältöjen siirtymisestä Etelä-Suomen Sanomiin
Yliopisto ja yliopistolainen -lehtien lukijatutkimus
Kohderyhmäraportti : 50+ lukijat
Vartissa luettu : kaupunkilehti Vartin elämä lukijan hyppysissä
Kuinka saada blogille lukijoita?
Ravintola-arvostelut lukijan näkökulmasta
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää Länsi-Pirkanmaan koulutuskuntayhtymän (jatkossa LPKKY) julkaiseman Taitoväylä-lehden, sekä LPKKY:n tunnettuutta ja lehden lukijoiden tyytyväisyyttä. Lisäksi työssä tarkkailtiin lehden ulkoasua ja sen luomaa mielikuvaa. Tutkimukseni tavoitteena oli antaa toimeksiantajalle konkreettisia tuloksia, joiden perusteella LPKKY voi kehittää omaa toimintaansa sekä Taitoväylä-lehteä.    Teoriaosuudessa käsitellään lehden keinoja ylläpitää lukijasuhteita ja järjestölehtiä yleisesti. Myös lehtien sekä visuaaliset, sisällölliset että informatiiviset asiat käytiin läpi. Lisäksi käydään lyhyesti läpi median vaikuttaminen nuoriin. Tämän teorian pohjalta LPKKY:llä sekä muilla vastaavilla organisaatioilla on mahdollisuus kehittää toimintaansa sekä tässä tapauksessa tutkittua lehteä.     Tutkimus suoritettiin henkilökohtaisilla haastatteluilla Länsi-Pirkanmaan alueella. Tutkimusaineisto kerättiin kyselylomakkeiden avulla, esittelemällä Taitoväylä-lehteä. Kerätty aineisto käsiteltiin Microsoft Excel-ohjelmalla.    Tutkimuksen tulokset osoittavat, että LPKKY:n ja Taitoväylä-lehden tunnettuus ei ole kohdealueella kovin hyvä. Lehden lukeneiden keskuudessa Taitoväylä sai kuitenkin myös positiivista palautetta. Tulevaisuuden kannalta kannattaa kuitenkin miettiä muutoksia lehden ulkoasuun ja ilmestymistiheyteen, jotta tavoitettavuus ja tunnettuus kasvaisivat. Asiasanat: lukijatutkimus, järjestölehdet, lukijasuhde, tunnettuus, nuoriin vaikuttaminen.
Reisjärvi-lehden lukijatyytyväisyys
Paikallislehden asiakastyytyväisyys ja sen kehittäminen : kohdeyrityksenä Plari Oy Laitilan Sanomat
Kalle Päätalon suuri nälkä
Jaksotustestin tuloksia
Kirjailijan ammatti-identiteetti, suhde julkisuuteen ja kustantajiinsa
The Rain Dance : tutkielma lukijan ja kuvitetun teoksen vuorovaikutussuhteesta
Syvälle Päätalon Suomeen : kirjailija Kalle Päätalo teki kuolemaa : oli aika lähteä tapaamaan hänen uskollisimpia lukijoitaan
Sanomista sanomille : Verkkolehtivälitteisen lukijapalautteen ja journalistien palauteodotusten kohtaaminen Iisalmen Sanomissa
Digijournalismin uudet aatteet. Digisilta-hankkeen loppujulkaisu
Ikuinen parivaljakko
Aikakauslehti ja Internet : nuoret ja 50+
Viisaus ja elämänilo : lukumuistoja Tove Janssonin kirjoista = Klokhet och livsgläde : Tove Janssons böcker och läsminnen
Lukija aamujunassa
Suuri sanomalehtitutkimus : SSLT 1988
H. C. Andersenin Teekannu-sadun tulkinta 6.- ja 9.-luokkalaisten silmin
Hervannan taustalla : kaupunkilehti Hervannan Sanomien lukemistutkimus
Sanomalehdistön suhde yleisöön
Sivusta seuraten : sanomalehti lukijoiden kertomuksissa
Opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää Iltalehti.fi:n lukijoiden liikkumista verkon ja printtilehden välillä ja heidän suhtautumistaan printtilehteen. Työ tehtiin Iltalehden toimeksiantona.     Tutkimusongelma oli minkälainen on Iltalehti.fi:n lukijoiden suhde Iltalehden printtilehteen? Tutkimuskysymyksiä olivat muun muassa: miten paljon verkkolehden ja printin välillä on päällekkäistä lukemista, kuinka hyvin toimivat kehotukset siirtyä välineestä toiseen, minkälaisia ovat pelkästään verkossa Iltalehteä lukevat ja mitä lisäarvoa kumpaakin välinettä lukevat saavat. Yhä useampi sanomalehti ilmestyy myös verkossa. Perinteinen sanomalehti elää rinta rinnan verkon kanssa, ja verkon julkaisutahti polkee paperilehteä säälimättä jalkoihinsa. Verkkotoiminnan jatkuva kehittäminen vaatii toimituksilta muutoskykyä ja uudenlaisia taitoja ja tapoja lähestyä ja käsitellä aiheita. Kilpailussa pärjääminen vaatii lukijoiden käyttäytymisen ja tarpeiden tuntemista. Tutkimusmenetelmänä käytettiin kvantitatiivista tutkimusta, johon yhdistettiin kvalitatiivista sisällönanalyysia. Teoreettisessa viitekehyksessä tarkasteltiin verkkoa mediana sekä verkkojournalismia. Tutkimus toteutettiin lomakekyselynä. Aineisto kerättiin Iltalehti.fi:n sivuille tehdyn kyselyn avulla. Kyselyyn vastasi 1933 Iltalehti.fi:n lukijaa.    Tutkimustulosten mukaan 31 % Iltalehti.fi:n lukijoista lukee vähintään yhtenä päivänä viikossa myös Iltalehden printtilehteä. Aktiivisia, 3-6 päivänä viikossa Iltalehden printtiä lukevia on Iltalehti.fi:n lukijoista 9 %. Iltalehti.fi:n lukijoista 17 % on kääntynyt printin puoleen netin kehotusten ohjaamana ja 15 % on joskus tullut Iltalehti.fi:n sivuille printtilehden kehotuksen perusteella. 7,5 % on noudattanut kehotuksia kumpaankin suuntaan. Printin kehotuksista tehokkain on katso video -kehotus. Päällekkäislukijat ovat tyytyväisiä printin tarjoamiin laajempiin juttuihin ja muuhun materiaaliin, mitä verkosta ei löydy. Päällekkäislukijat myös kehuivat paperilehteä käyttöliittymänä. Näyttöpääte ei ole korvannut heille paperisen sanomalehden vaivattomuutta ja perinteiseen lehdenlukemiseen liittyvää rentoutumishetkeä. Verkolta ja printiltä haetaan eri asioita. Kun printtilehden kanssa halutaan pysähtyä hetkeksi, saa verkkolehden nopea päivitystahti kiitosta.
Käännöskokemuksia : käännösprosessin ja käännösratkaisujen tarkastelua
Opinnäytetyön tarkoituksena on selvittää, millaista Ruotuväki-lehteä varusmiehet ja puolustusvoimien henkilöstö haluavat lukea. Keväällä 2009 ryhmä Diakonia-ammattikorkeakoulun viestinnän opiskelijoita teki Ruotuväki-lehden sisällöstä selvityksen, jonka pohjalta lähdettiin tekemään tätä lukijatutkimusta. Koska tiedossa oli jo, mitä Ruotuväki oli keväällä 2009, alettiin selvittää, mitä lukijat haluaisivat sen olevan. Ruotuväen lukijatutkimukseen haastateltiin yhteensä 36 varusmiestä sekä 12 henkilöstön jäsentä. Varusmiehiä oli 12 jokaisesta puolustushaarasta: maavoimista, merivoimista ja ilmavoimista. Henkilöstön jäseniä haastateltiin jokaisessa vierailemassamme kolmessa varuskunnassa neljä kappaletta. Tutkimus tehtiin haastattelua ja ryhmähaastattelua hyödyntämällä. Varusmiehet haastateltiin kuuden hengen ryhmissä ja henkilöstön jäsenet yksitellen. Lukijatutkimukseen osallistuneita henkilöitä haastateltiin kahdesta aiheesta: Ruotuväki-lehdestä sekä lehden verkkosivustosta. Haastateltaville esitettiin aiheista avoimia kysymyksiä, joihin he vastasivat muun muassa omien lukukokemustensa perusteella. Ruotuväen lukijatutkimus 2010 pyrkii lisäksi kartoittamaan Ruotuväen ulkoasun mielekkyyttä ja sitä, olisiko aikakauslehtikokoinen julkaisu tabloid-kokoista sanomalehtijulkaisua parempi. Lisäksi tutkielmassa paneudutaan joukkoviestinnän kehitykseen, internetin käyttötarkoituksiin ja muuhun maanpuolustuslehdistöön. Tutkielmassa käy ilmi, että Ruotuväki on tunnettu ja luettu sekä varusmiesten että henkilöstön keskuudessa. Varusmiehet toivovat lehden sivuille erityisesti enemmän ajanvietettä, esimerkiksi ristikoita, sekä tekstejä muista varuskunnista. Ruotuväen ulkoasuun ollaan yleisesti tyytyväisiä eikä varsinaista syytä lehden koon muuttamiseen tutkimuksessa käynyt ilmi. Verkkosivuston mahdollisuuksia toivotaan käytettävän hyväksi. Esimerkiksi kummankin vastaajaryhmän mielestä videomateriaalin tuottaminen verkkosivustolle olisi hyvä idea. Lisäksi tutkimukseen haastatellut henkilöt toivoisivat lehden mainostavan verkkosivustoaan enemmän, jotta niiden olemassaolosta tiedettäisiin paremmin.
Aluelehti itähämäläisten elämässä : tutkimus aluelehti Itä-Hämeen merkityksestä paikallisille kuluttajille
Henkilökohtaista
"Ja siitä alkaa huima jännityksen ja seikkailun aika" : lukijan houkuttelu nuortenkirjojen takakansiteksteissä
Tämän opinnäytetyön tavoitteena on kehittää Pieksämäen Lehden ja levikkialueeseen kuuluvien maaseutualueiden välistä yhteyttä ja tiedonkulkua. Työ on luonteeltaan kehittämisprojekti, jonka tavoitteena on luoda keinoja, joilla yhteydenpitoa voidaan parantaa. Työn toimeksiantaja on Pieksämäen Lehti.    Työssä selvitetään maaseutualueilla asuvien lukijoiden mielipiteitä ja kehittämistoiveita lehdelle. Työ selvittää lisäksi Pieksämäen Lehden kannan lukijoiden toiveisiin ja ehdotuksiin. Näiden kommenttien pohjalta on rakennettu kehittämissuunnitelma yhteyden ja tiedonkulun parantamiseksi. Työn aineistona toimii lukijoille tehty teemahaastattelu ja kirjallinen kysely sekä Pieksämäen Lehden toimituksen haastattelu.    Lukijoille tehdyt haastattelu ja kirjallinen kysely toteutettiin kolmen eri kyläkeskittymän alueilla. Näitä olivat Siikamäki–Peiposjärvi, Venetmäki ja Jäppilä. Kyselyt toteutettiin aikavälillä toukokuu 2010 – helmikuu 2011.     Työn keskeisimpiä tuloksia ovat neljä pääkehityskohdetta ja niiden parantamiseksi rakennetut toimintatavat.     Opinnäytetyön teoreettisessa osiossa käydään läpi paikallislehden tehtäviä sekä lehden asemaa oman alueensa uutisoinnissa ja alueellisen identiteetin luomisessa. Lisäksi tarkastellaan ilmiötä lukijat sisällöntuottajina sekä lukijoiden osallistamisen keinoja.    Tiedonkulun kehittäminen paikallislehden ja levikkialueen laitamien välillä on ajankohtainen kehittämiskohde, koska paikallislehden vastuulla on palvella tasapuolisesti koko levikkialuetta. Lukijoilla puolestaan on tiedotusvastuu alueensa aiheista lehteen päin.
Meikkejä ja muuttumisleikkejä : mitä lukijat toivovat Me Naisten kauneussivuilta
Lohtua, neuvoja ja vaatimuksia : nuorten lukijoiden tulkintoja sosiaalisesta tuesta tyttöjenlehdissä
Me Naiset on Suomen luetuin naisten viikkolehti. Olennainen osa lehteä ovat sen kauneussivut. Tässä tutkimuksessa selvitetään, miten kauneussivujen lukijat näkevät sivut nyt ja mitä he  toivovat niiltä tulevaisuudessa.  Teoreettisessa viitekehyksessä tutkitaan, miten naistenlehdet ovat muuttuneet 1700-luvulta  tähän päivään ja miten muutos on vaikuttanut lehdissä tarjottuun naiseuden rooliin. Lisäksi  viitekehyksessä viitataan Me Naisten aiemmin teettämiin kvantitatiivisiin lukijatutkimuksiin  sekä kauneustoimittajien yhdistyksen toimintaan. Tutkimus on toteutettu teema- ja ryhmähaastattelun keinoin. Haastateltavat etsittiin Me Naisten  Internet-sivuille laitetun ilmoituksen avulla. Ryhmät on jaettu iän mukaan 20-29- vuotiaisiin, 30-39-vuotiaisiin ja 40-49-vuotiaisiin naisiin. Jokaisen ryhmän haastattelut tehtiin  erikseen ja niihin osallistui kerralla neljä henkilöä. Teemat on jaettu viiteen osaan: sisältöön, tuotteisiin, naiskuvaan, taittoon sekä kilpailijoihin ja kohderyhmäkokemukseen. Tutkimustulosten perusteella lukijat toivovat lehden kauneussivuilta luotettavuutta, laadukkaita  juttuaiheita ja pakoa arjesta. Me Naisten kauneussivujen oma ääni koettiin pirteäksi, kotoisaksi  ja helposti lähestyttäväksi.  Kauneusalan ammattilaisten kauneusvinkit olivat 30-39-vuotiaiden ja 40-49-vuotiaiden mielestä  kiinnostavinta lehden sisältöä. 20-29-vuotiaat arvostivat ammattilaisvinkkien rinnalla julkisuuden  henkilöiden kauneuskokemuksia. Tuote-esittelyistä parhaaksi tavaksi mainittiin tuotevertailut  eli testit. Sivujen taittotyyliin nuoremmat toivoivat lisää räväkkyyttä, vanhemmat  taas enemmän harmonisuutta. 20-29-vuotiaat ja 40-49-vuotiaat suhtautuivat kauneussivujen naiskuvaan kriittisesti, sillä ryhmien  mielestä mallit olivat sairaalloisen laihoja. 30-39-vuotiaat eivät sen sijaan välittäneet hoikista malleista, koska heillä ei ollut kiireisen perhe-elämän keskellä aikaa keskittyä murehtimaan  ulkonäköasioita. Me Naisten kauneussivuilta toivottiin pitkälti samoja asioita kuin mitä ne jo ennestään sisälsivät. Esiin tulleet muutostoiveet olivat ennemmin vanhojen asioiden päivityksiä, eivät suuria  suunnanmuutoksia. Kauneussivut ovat siis onnistuneet täyttämään lukijoidensa odotukset ja toiveet.
Tunne kohderyhmä. Tutkimus siitä, millainen hyvän hevoslehden pitäisi olla.
Mediamurros, teknologian räjähdysmäinen kehittyminen, ihmisten mediakäyttäytymisen muutos ja talouskriisi ovat yhdessä koetelleet suomalaista lehdistöä viimeisen kymmenen vuoden aikana. Valtaosa sanomalehdistä on menettänyt ja menettää jatkuvasti paperisen lehden lukijoita. Samaan aikaan nettikäyttäjien määrä kasvaa. Uutisia luetaan entistä enemmän netistä tietokoneilla, tableteilla ja mobiililaitteilla. Teknologian kehityksen lisäksi levikkien laskuun on vaikuttanut myös maailmanlaajuinen talouskriisi, joka alkoi Suomessakin vuonna 2008. Toisin kuin moni muu suomalainen sanomalehti, Maaseudun Tulevaisuus onnistui kasvattamaan sekä lukijakuntaansa että levikkiään vuonna 2008. Tämän työn tarkoituksena olikin selvittää, millä keinoin Maaseudun Tulevaisuus onnistui siinä, vaikka monet muut lehdet menettivät lukijoitaan. Tutkimus toteutettiin kvantitatiivisella tutkimusmenetelmällä. Työtä varten haastateltiin 80 satunnaisotannalla valittua henkilöä, jotka tilasivat Maaseudun Tulevaisuuden vuonna 2008. Tutkimuksen tavoitteena on antaa lehden markkinoinnille ja toimitukselle lisää tietoa lukijoidensa tilauspäätökseen vaikuttaneista seikoista. Teoriaosuudessa käsiteltiin Maaseudun Tulevaisuuden historiaa ja tämän hetkistä tilaa. Samalla kerrottiin myös suomalaisista lukijoina, lukijasuhteesta sekä tällä hetkellä ilmestyvien lehtien levikkimääristä. Tutkimuksen perusteella  Maaseudun Tulevaisuutta vuonna 2008 tilanneet halusivat lukea lehteä sen erikoissisällön vuoksi. Lehdestä  haettiin  ennen  kaikkea  maa-  ja metsätalouteen liittyviä uutisia ja juttuja, joita ei saa niin kattavast muista suomalaisista sanomalehdistä. Yhdistävä tekijä tilaajissa oli myös ammatillinen tausta. Eläkeläisiä vastanneista oli jopa noin puolet, mutta suurin osa heistä kertoi olleensa ennen maanviljelijä tai ison maatilan omistaja. Haastatteluhetkellä maa- ja/tai metsätalousyrittäjiä vastanneista oli hieman alle kolmannes eli 28 henkilöä. Loput tutkimukseen osallistuneita olivat palkansaajia, opiskelijoita tai työttömiä.
Raportteja remontista : korjausrakentaminen asumisen ja rakentamisen erikoisaikakauslehtien aiheena
Kohti aikakauslehden ydintä : suomalainen aikakauslehti, lukijan tarpeet ja mediamurros
Blogit markkinointiviestinnän välineenä : kuluttajien suhtautuminen mainosyhteistyössä tehtyy sisältöön : case GreenStreet
Yleisavain tulkintojen moniin oviin : otsikot lukijan ja tekijöiden tulkitsemina periteksteinä Pasi Ilmari Jääskeläisen tuotannossa
Vika ei siis ollut kielessä vaan lukijassa : lukijasubjektien sosiaaliset roolit suomalaisten kirjablogien arvioissa
Journalismin uudet vuorovaikutuskeinot : Eli kuinka joukkoälyä käytetään osana toimituksellista työprosessia
Kritiikin sisuksissa : Jari Järvelän trilogia kriitikkojen silmin
Digijournalismin uudet aatteet : Digisilta-hankkeen loppujulkaisu
"Se voi olla surullinen, järkyttävä tai jotain, mutta se ei saa olla tylsä toteamus" : lukijoiden suhtautuminen henkilöhahmon kuolemaan Harry Potter -sarjassa
Aikakauslehtikontaktien määrä ; Laadulliset vastaukset
Kirjallisuuskäsitykset ja kirjallisuuden oppiminen lukion äidinkielen ja kirjallisuuden oppikirjasarjassa Kivijalka
Työläys ja tuhlaus : maksimalistisen romaanin markkina-arvosta
Intermedia 1998. sanomalehden tavoittavuus lisääntynyt entisestään
Vitriini-lehden kehittäminen lukijatutkimuksen perusteella : Vitriini: ikkuna todellisuuteen
Erään kirjallisuuspiirin muotokuva
Small talkia 50 000 tytön kanssa : Demin Facebook-sivu toimituksen ja lukijoiden kohtaamisen tilana
Koillissanomat täyttää 60 vuotta : väestön väheneminen on haaste Koillismaan äänitorvelle
Tarkastelen opinnäytetyössäni ulkosuomalaisen ja suomalaisen paikallislehden näkemyksiä lehden roolista. Valitsin aiheen omasta mielenkiinnostani aiheeseen, minua kiehtoi selvittää, miten pienen yhteisön lehti toimii valtameren tuolla puolen. Valikoin tutkittavakseni kanadansuomalaisen Kanadan Sanomat, jota vertaan työssäni pudasjärviseen Iijokiseutuun. Opinnäytetyön tietoperusta koostuu journalismin historiaa ja tehtäviä käsittelevistä kirjoista ja verkkolähteistä. Tietoperustasta selviää, kuinka journalismin rooli on vaihdellut historiassa ja miten journalismi näkyy paikallislehdissä ja miten se vaikuttaa identiteetin syntyyn. Käytin menetelminäni teemahaastattelua ja sisällönanalyysia. Haastattelin Iijokiseudun ja Kanadan Sanomien päätoimittajia sekä Kanadan Sanomien toimitusharjoittelijoita. Sisällönanalyysia käytin analysoitavien lehtien pääjuttujen tarkasteluun, selvitin, kuinka lehtien roolia käsiteltiin uutisessa. Lisäksi kävin läpi tarkasteltavat lehdet sisältöä erittelemällä. Haastattelut osoittivat päätoimittajien näkevän lehtien roolit hyvin samanlaisina, vaikka lehdet palvelevat hyvin erilaisia lukijakuntia. Lehtien kokemat haasteet ovat myös hyvin samankaltaisia. Vaikka printti painii suurten haasteiden ääressä molemmilla mantereilla, molemmissa lehdissä myös luotetaan lehden säilymiseen.
Evita - uuden naistenlehden sisältö : kohtaavatko tekijöiden tavoitteet ja lukijoiden näkemykset?
Opinnäytetyö käsittelee naistenlehtien ja mieslukijoiden suhdetta toisiinsa.   Opinnäytetyön tutkimuskysymykset ovat: miten miehet lukevat naistenlehtiä ja toisaalta miten naistenlehtien toimitukset huomioivat mahdolliset mieslukijat.    Tutkimus on toteutettu marraskuun 2009 ja elokuun 2010 välisenä aikana. Tutkimusmenetelmänä on käytetty pääasiassa laadullista tutkimusta. Lisäksi tilastojen tulkitsemiseen on käytetty kvantitatiivista tutkimusta.    Tutkimuksen laajin osa käsittelee mieslukijoita. Heidän haastatteluistaan käy ilmi miten ja miksi he naistenlehtiä lukevat ja mitä toivoisivat lehdiltä. Haastatteluiden lisäksi lukutottumuksien selvittelyyn on käytetty tilastoja siitä kuinka paljon eri lehdillä on mieslukijoita suhteessa naislukijoihin.    Toiseksi laajimmassa osassa käsitellään sitä miten naistenlehtien toimitukset ottavat mieslukijat huomioon. Tätä osiota varten haastateltiin naistenlehtien toimituksia, ja analysointiin käytettiin vain haastattelumateriaalia.    Tutkimuksen mukaan miehet lukevat naistenlehtiä melko paljon. Miehet lukevat naisilta saamistaan lehdistä mielenkiintoisia artikkeleita, joita muut lehdet eivät tarjoa. He saavat jutuista uutta näkökulmaa elämään sekä pääsevät tirkistelemään naisten maailmaan.    Tutkimuksessa kävi ilmi, että naistenlehtien toimitukset eivät huomioi mieslukijoita juttuja tehdessään. Heille mieslukijat ovat kiva lisä lukijakuntaan, mutta lehti on ja pysyy naistenlehtenä.
Satakunnan Kansan kysely tilauksensa peruuttaneille
"Oudot" tunteet : affektiivinen feministinen lukijateoria ja karibialainen naiskirjallisuus
Lukijan omien tietojen ja käsitysten merkitys tekstin ymmärtämisessä
Nurmijärven Uutisten verkkosivut : lukijoiden näkemyksiä uudistuneesta verkkolehdestä
Paikallislehti ja nuoret : miten paikallislehti ottaa nuoret huomioon ja kiinnostaako paikallislehti nuoria?
Uusi media - uudenlainen yleisö? : lukijoiden mahdollisuus aktiiviseen toimijuuteen suomalaisten sanomalehtien verkkolehdissä
WWW.ANNA.FI : tutkimus Annan Internet-sivujen uudistuksen onnistumisesta
Tämän tutkimuksen lähtökohtana oli Haaga Instituutista keväällä 2001 valmistunut opinnäytetyö, joka  käsitteli ravintola-arvostelujen nykytilaa. Sen tuloksista jäi puuttumaan lukijan näkökulma. Tätä ongelmaa lähdettiin tutkimaan neljän opiskelijan voimin. Avainkysymyksenä oli, miten ravintola-arvostelut palvelevat lukijaa?  Teoreettisessa osiossa perehdytään ravintola-arvosteluihin, työn kulmakivenä ravintola-arvostelujen osatekijät: palvelu ja sen laatu, miljöö, ruoka ja hinta-laatusuhde. Tarkastelun kohteena ovat myös ravintola-arvostelut kotimaisissa lähteissä sekä sanoma- ja aikakausilehtien käyttö Suomessa. Ravintolapalveluiden nykytilanne ja ravintolaruokailu kodin ulkopuolella selvitetään tarkastelemalla ravintolaruokailun trenditutkimuksen (2000) tuloksia. Lisäksi esitellään ravintola-alan kehitystä ja tulevaisuuden näkymiä.  Opinnäytetyöryhmä selvitti haastattelututkimuksena lukijan näkökulman. Haastateltavat valittiin useammasta  ammatti- ja ikäryhmästä eri puolilta Suomea. Selvisi, että ravintola-arvosteluja luetaan paljon ja että niillä on merkitystä lukijoille. Arvostelun tulee olla asiallinen ja informaatiota antava, tietoa hinta-laatusuhteesta pidettiin tärkeimpänä osatekijänä. Myös miljöön ja asiakaskunnan kuvaamista toivottiin. Arvostelijan asiantuntemuksen haluttiin välittyvän tekstistä.
Tuntemattomalle tutkijalle
Lastenlehdestä koko perheen lehdeksi : tapaustutkimus erikoisaikakauslehden uudistusprosessista
Lukemisen tutkimus kirjahistorian haasteena
Missä salaiset toiveemme kohtaavat
Lasten Lemmikistä koko perheen Lemmikiksi : Mitä aikuiset ajattelevat Lemmikki-lehdestä ja millaista sisältöä he lehteen haluavat?
Suomen Sotilas -lehden lukijatutkimus
Eräs novelli rakkaudesta : eli asiakirjoihin perustuva tarina siitä, miten kaksi väärinkäsitettyä huomasivat olevansakin samaa lihaa ja verta : [kirje Kansan Lehden toimitukselle]
Kiljusen kirpuista Gucciin : polttopisteessä suomalaisten ja hollantilaisten verkkolehtien blogit
Tiedekulttuurit
Lukeminen on kuuliaisuustehtävä
Neuroverkkoteknologiaan perustuva tietokannan CRM
Jonninjoutavaa journalismia? : tutkimus kontekstin vaikutuksesta asiakaslehden lukijaan
Opinnäytetyö käsittelee nuortenlehti Demin 16–18-vuotiaiden entisten ja nykyisten lukijoiden suhdetta lehteen. Tutkimuksen toimeksiantaja on Demi. Suurin osa Demin lukijoista on alle 16-vuotiaita, vaikka lehden kohderyhmä kattaa 12–19-vuotiaat. Syitä vanhempien lukijoiden puutteeseen on pohdittu toimituksen sisällä, ja tämän työn tavoite on tuoda esiin ne seikat, joiden vuoksi Demi-lehdestä luovutaan. Tutkimuksessa myös kartoitetaan, mitä lehtiä aletaan lukea seuraavaksi. Tutkimusta rajattiin kolmen hypoteesin avulla. Hypoteesit muodostettiin teorian, aiempien tutkimustulosten ja toimeksiantajan kokemusten perusteella. Laadullinen haastattelututkimus toteutettiin puolistrukturoidun ja teemahaastattelun välimuotona. Ryhmähaastattelujen ja tutkimushakemusten kautta kerättiin tietoja yhteensä 54:stä Demi-lehdestä luopuneesta ja sen luopumisesta harkitsevasta tytöstä. Tutkimus alkoi toukokuussa 2010 ja valmistui saman vuoden joulukuussa. Tutkimuksessa selvisi, että Demi-lehti kuuluu vahvasti elämänvaiheeseen, joka 16–18-vuotiailla lukijoilla on suurelta osin takanapäin. Lukijasuhde alkoi rakoilla yläasteen lopulla tai viimeistään sen jälkeen, sillä lehden tarjoama apu ei enää tuntunut ajankohtaiselta. Samalla myös muut kuin lehden neuvovat jutut alkoivat tuntua lapsellisilta. Jutuilta kaivattiin enemmän syvällisyyttä sekä aiheita, jotka koskettavat lukijoiden omaa elämäntilannetta. Mitä kauemmin Demiä oli luettu, sitä tiiviimpi suhde lehteen oli. Lehdestä luopumista pitkitettiin ja lukemisen lopettaminen tuntui haikealta. Demin jälkeen ei yleensä oltu löydetty lehteä, joka vastaisi tarpeisiin samalla tavalla kuin Demi ennen.
Hei, kuka koskettaa? : ruumiilliset kosketukset merkitysten kotina Eira Stenbergin runokokoelmassa Erokirja
Tämä opinnäytetyö on paikallisuutissivusto Vartti.fin ensimmäinen lukijatutkimus. Tutkimuksen aineisto on kerätty www-kyselylomakkeella, ja aineistoa on analysoitu pääasiassa määrällisin menetelmin. Sanoma Kaupunkilehdet perusti pääkaupunkiseudun ajankohtaisiin uutisiin keskittyvän Vartti.fi-sivuston lokakuussa 2007. Syksyllä 2008 tehdyn tutkimuksen tavoitteena oli selvittää, millainen lukijakunta sivustolle oli vuoden aikana ehtinyt muodostua, millaista tietoa lukijat sivustolta etsivät ja miten sivuston toivottiin jatkossa etenkin uutissisällön suhteen kehittyvän. Koska sivuston erityispiirre on lukijoiden tavallista suurempi mahdollisuus osallistua sivuston tekemiseen niin kirjoittamalla kuin valokuvaamallakin, selvitettiin myös sitä, miten aktiivisesti vastaajat tätä mahdollisuutta käyttävät, millä tavoin ja miksi. Tutkimuksen teon aikana - keväällä 2008 tehdystä tutkimussuunnitelmasta loppusyksystä suoritettuun aineiston analysointiin - sivusto on ponnahtanut tuntemattomuudesta Suomen luetuimpien verkkosivustojen joukkoon. Kasvaneista lukijamääristä huolimatta sivustolle laitettuun kyselyyn vastasi vain 115 lukijaa. Vastaajat olivat todennäköisesti hieman keskivertoa aktiivisempia sivuston ja paikallisuutisten lukijoita, joten kyselyn tulokset eivät ole luotettavasti yleistettävissä koko sivuston lukijakuntaan. Tutkimuksen perusteella Vartti.fin tyypillinen lukija on hieman todennäköisemmin nainen kuin mies, ja useimmiten 45-64-vuotias. Nuorempien lukijoiden houkuttelu sivustolle kuuluu sivuston tulevaisuuden haasteisiin. Pääkaupunkiseudun kaupungeista sivustoa luetaan aktiivisimmin Helsingissä. Viidesosa vastaajista asui pääkaupunkiseudun ulkopuolella. Sivustoa pidettiin yleisesti melko tärkeänä tiedonlähteenä ja siihen oltiin pääosin tyytyväisiä. Eniten kritiikkiä herättivät sekava ulkoasu ja hidas tekninen toiminta. Sisällöllinen kritiikki kohdistui lähinnä lukijoiden tekstiviesteihin. Lukijoiden tuottaman sisällön merkitys jäi muutenkin pieneksi: toimituksen tekemiä uutisia pidettiin selkeästi sivuston parhaana ja tärkeimpänä sisältönä. Myös vastaajien oma osallistuminen ja jopa tietoisuus osallistumismahdollisuudesta oli melko vähäistä. Oman asuinalueen ajankohtaiset uutiset olivat odotetusti sivuston luetuinta materiaalia, mutta lukijat toivoivat myös uudenlaista sisältöä: kansalaisiin kohdistuvien epäkohtien selvittämistä, paikallisten ihmisten esittelyjä ja haastatteluja sekä taustoittavampia artikkeleita. Näihin toiveisiin liittyvät myös tutkimuksen tuottamat merkittävimmät kehitysehdotukset.
Kansan Uutisten lukijakunnan rakenteesta
Opinnäytetyön kohteena on opetusministeriön sidosryhmilleen suuntaama Etusivu-verkkolehti. Vuodesta 2002 ilmestynyttä lehteä ei ole tutkittu aikaisemmin, joten sen tutkimista pidettiin mielekkäänä. Etusivun tehtäväksi on määritelty ajankohtaisten aiheiden taustoittaminen, sidosryhmien informointi sekä kasvojen antaminen hallinnolla. Tutkimus toteutettiin opetusministeriön  toimeksiantona. Tutkimuksen tavoitteena oli selvittää, kuka lukee Etusivua, ja luoda lehden lukijaprofiili. Tämän lisäksi tutkittiin, mitä mieltä lukijat ovat lehdestä. Teoriaosuudessa tarkasteltiin organisaatioviestintää, asiakaslehtiä, valtionhallinnon viestintää ja verkkoviestintää, sillä Etusivu edustaa kaikkia näitä. Viestintä tarjoaa yhteisöille mahdollisuuden saavuttaa asettamansa tavoitteet. Asiakaslehdet ovat yhteisöille välineitä pitää yhteyttä sidosryhmiin ja kertoa ajankohtaisista aiheista. Valtionhallinnon viestinnän tulee palvella kaikkia kansalaisia tasavertaisesti. Lisäksi viranomaisilla on velvollisuus tiedottaa toiminnastaan. Verkkoviestintä on uusi, nopean ja reaaliaikaisen viestinnän muoto, jossa tekstit tuotetaan verkon ehdoilla. Tutkimus toteutettiin kvantitatiivisin menetelmin. Tutkimusaineisto kerättiin verkkokyselyllä, joka julkaistiin Etusivun verkkosivuilla. Kyselyyn oli mahdollista vastata kahden viikon ajan loka-marraskuussa 2008. Vastauksia saatiin 23 kappaletta. Alhaisen vastausmäärän vuoksi tutkimuksen tuloksia ei voi yleistää koskemaan kaikkia lehden lukijoita ja tuloksiin on syytä suhtautua varauksellisesti. Tutkimustulosten perusteella lehden lukijoista yli puolet toimii julkishallinnon tehtävissä. Kansalaiset ovat toiseksi suurin lukijaryhmä. Lukijat ovat pääsääntöisesti tyytyväisiä Etusivun sisältöön ja verkkolehden toteutukseen. Lehden kiinnostavimmaksi aiheeksi vastaajat arvioivat ajankohtaiset asiat. Lukijat myös hyötyvät eniten ajankohtaisesta tiedosta. Jatkossa lehden toimittamisessa  tulee huomioida ajankohtaisten asioiden tärkeys sekä ministeriön laaja toimiala ja tuottaa monipuolista sisältöä lehteen.  Etusivu on tärkeä ministeriön viestintäkanava ja tämä tulisi huomioida myös taloudellisesti.
Paikallisuutissivusto lukijan silmin : Vartti.fi-sivuston lukijatutkimus
Tiivistelmä: Oma Metsä - lehden lukijatutkimus Metsänhoitoyhdistys Pohjois-Karjalalle.
Kenelle tiedettä kirjoitetaan?
Aikakauslehtimäisen ilmaislehden suunnittelu ja toteutus
Lukijoiden ja ilmoittajien tyytyväisyys Warkauden Lehteen
Oman elämänsä kapteeni? : riitelevä nuori nainen SinäMinä-lehden lukijan tarinoissa
Kyliltä kuuluu : Pieksämäen Lehden ja maaseutualueiden yhteyden kehittäminen
Golden Ring -lehti on kultaistennoutajien rotujärjestön Golden Ring - Kultainen Rengas ry:n julkaisema lehti, joka ilmestyy neljä kertaa vuodessa. Lehti lähetetään kaikille järjestön jäsenille ja sitä toimitetaan vapaaehtoisvoimin. Tämä opinnäytetyö kertoo Golden Ring -lehden lukijatutkimuksen toteuttamisesta ja tuloksista. Lehti uudistettiin kokonaisuudessaan vuodenvaihteessa 2005-2006. Lukijatutkimuksen tarkoituksena oli selvittää, pitävätkö lukijat uudistusta onnistuneena. Lisäksi haluttiin kuulla, mitä lukijat ylipäätään lehdestä ajattelevat ja mihin suuntaan lehteä tulisi heidän mielestään kehittää. Lehdestä ei ole aiemmin tehty lukijatutkimusta. Lukijatutkimus toteutettiin kyselytutkimuksena syystalvella 2008. Lisäksi haastateltiin kolmea kultaistennoutajien kanssa pitkään toiminutta avainhenkilöä. Haastateltavat olivat kasvattaja, kouluttaja ja tuomari. Haastatteluiden tarkoitus oli tarjota lisätietoa siitä, mitä lehteä lukevat erityisryhmät lehdestä ajattelevat. Kyselytutkimuksessa käytettiin sekä avoimia että suljettuja kysymyksiä. Avoimien kysymysten vastaukset teemoiteltiin ja suljettujen kysymysten vastaukset analysoitiin tilasto-ohjelmalla. Haastattelussa saadut vastaukset yhdistettiin kyselytutkimuksessa saatujen erityisryhmien vastausten kanssa ja tulkittiin omana aineistonaan. Kyselytutkimuksen vastausten mukaan lehden ulkoasun muutosta pidetään onnistuneena. Lisäksi lehteä arvostetaan monipuolisena rotulehtenä, jota on miellyttävä lukea. Sisällöllisesti lehteen haluttiin juttuja kaikentasoisille harrastajille tasapuolisesti eri aiheista. Monet aiheet kuten eri harrastuslajit jakoivat lukijoiden mielipiteitä puolesta ja vastaan. Haastatteluilla kerättiin lisäksi tietoa lehteä lukevista erityisryhmistä. Kasvattajat, tuomarit ja kouluttajat eivät olleet kovin homogeenisiä oman ryhmänsä suhteen, vaan eriäviä mielipiteitä löytyi kunkin ryhmän sisältä. Lukijatutkimus keskittyi tällä kertaa yleisemmälle tasolle. Tulevaisuudessa kiinnostavaa voisi olla keskittyä tarkemmin sisällölliseen puoleen esimerkiksi kysymällä lukijoiden ajatuksia lehden yhdestä numerosta.
Kjell Westö : kielisiltojen rakentaja ja kulttuurisen järjestyksen uudelleen muotoilija
Laadulliset vastaukset
"Sillee vaan ihan randomil"  : Lukuvinkit ja kirjaston kaunokirjallisuuden tarjonnan tavat asiakkaan näkökulmasta
Kirjallisuudesta voi nauttia vaikka ongella
Hyvin suunniteltu on puoliksi tehty ja yhteistyö on voimaa!
Kolumnin lukijapaikan konstruointi : kysymysrakenteet ja persoonanvaihtelu lukijapaikan rakentajina
Julkaisu on koottu Digisilta-hankkeeseen osallistuneiden asiantuntijoiden kirjoittamista artikkeleista. Artikkelit käsittelevät media-alalla jo useamman vuoden vallinnutta muutosta ja sen tuomia haasteita ja mahdollisuuksia sanomalehtien ja erityisesti paikallislehtien näkökulmasta. Julkaisussa on nostettu esiin neljä teemaa: taustaa alan nykytilanteesta, sosiaalisen median hyödyntäminen, toimitustyön automatisoiminen ja lehtien markkinointi ja ansaintamallit.    Pertti Sillanpää kirjoittaa, että vuorovaikutus verkossa erityisesti sosiaalisen median kautta on mahdollisuus paikallislehdille ja muille medioille. Tämä tarkoittaa muun muassa sitä, että sidosryhmiä voidaan ottaa mukaan lehden sisällön tekemiseen. Sosiaalisen median lisäksi verkkoympäristö mahdollistaa myös toimitustyön automatisointia, jota käsitellään kappaleessa neljä. Turo Uskalin artikkelissa kerrotaan datajournalismista, mikä nojaa nimenomaan digitaalisiin data-aineistoihin. Santtu Parkkonen antaa artikkelissaan viisi konkreettista vinkkiä siitä, kuinka paikallislehdet viedään digiaikaan.    Lisäksi julkaisussa käsitellään eri näkökulmista sanomalehtien kysyntää erityisesti lehtien tilaushintojen sekä paperilehtiä korvaavan teknologian kehittymisen ja sen käyttämisen näkökulmista. Timo Argillanderin artikkelissa tarkastellaan paikallislehtien ansaintamalleja internetin aikana.
Painetun sanan tulevaisuus : Muuttaako digitaalitekniikka kirjan lopullisesti?
"Lievästi alipainoinen läski" : diskurssianalyyttinen tutkimus laihdutus- ja syömishäiriöpuheesta pro ana-blogeissa
Toimituksellinen työskentely Seutuneloset-kaupunkilehdissä
Rakentaja : lukijatutkimus 1995
Elisa-menetelmään perustuvan kampylobakteerin mittausohjelman verifiointi ja työohjeen laadinta Fluostar Optima monileimalukijalle
Lukijamatka Japaniin
Paikallislehti ja nuoret. : Miten paikallislehti ottaa nuoret huomioon ja kiinnostaako paikallislehti nuoria?
Golden Ring -lehden lukijatutkimus
Opinnäytetyössä tarkasteltiin yhä melko uuden naistenlehti Evitan sisältöjä. Evita lanseerattiin syyskuussa 2009. Keskeinen tutkimuskysymykseni oli, millä tavoin lukijat suhtautuvat Evitaan ja miten se heidän mielestään eroaa muista suomalaisista naistenlehdistä. Bonnier Publicationsin uusimman lehden kohdalla tekijöiden tavoitteina oli luoda uudentyyppinen lehtikonsepti ja lähteä uudistamaan suomalaista kauneusjournalismia. Kauneusjournalismi on nimensä mukaisesti keskittynyt ja syventynyt kauneuteen sekä kosmetiikkaan liittyvään kirjoitteluun. Kehityspäällikkö määritteli Evitan naistenlehdeksi, joka on keskittynyt pelkästään hyvinvointiasioihin. Tai se voidaan määritellä hyvinvointilehdeksi, joka on tehty naistenlehtien tyylillä ja joka on voimakkaasti suunnattu naistenlehdeksi. Kokonsa mukaan se on kauneuden ja hyvinvoinnin lifestylelehti, joka käsittää terveellisen elämäntavan kokonaisuudessaan. Opinnäytetyössäni keskityin tutkimaan lukijoiden näkemyksiä Evitasta ja muista kotimaisista naistenlehdistä. Halusin ottaa selville, mitä hyvältä naistenlehdeltä vastaajien mukaan vaaditaan ja onnistuuko Evita olemaan tällainen. Tutkin lehden tekijöiden tavoitteiden onnistumista lukijoiden näkemyksiin verrattuna. Lukijoille teettämälläni kyselyllä selvitin heidän mielipiteitään uudesta naistenlehdestä. Opinnäytetyön aineisto koostuu lehden tekijöiden kommenteista, kehityspäällikön haastattelusta sekä Evitan lukijoille tekemästäni kyselystä. Tutkimuksen lähestymistapa on kvantitatiivinen, sillä koodasin monivalintavastaukset määrälliseen muotoon. Sen sijaan avoimet vastaukset käsittelin kvalitatiivisesti eli laadullisesti. Käytän laadullisen aineiston tekstiä suorina lainauksina työssäni. Kyselyni mukaan Evitan tekijät ovat onnistuneet tavoitteissaan kohtuullisen hyvin. Lehden erityispiirteet huomattiin, joskin kritiikkiäkin ilmeni. Vastaajat pystyivät kuitenkin pääosin samaistumaan Evitan maailmaan. Johtopäätöksenä uusi naistenlehti on ollut kannattava prosessi, ainakin lukijapalautteen näkökulmasta. Myös tämän vuoden lukijaprofiilitutkimuksen tulokset puhuvat Evitan puolesta. Sen mukaan 85 % lukijoista on tyytyväisiä lehteen. Lukijatutkimuksessani vastaajat esittivät myös muutosehdotuksia, joita lehden tekemisessä voisi ottaa huomioon. Osa vastaajista piti Evitaa liian pinnallisena. Vastaisuudessa haasteena on säilyttää lukijat lehden parissa.
Nonsensesta parodiaan, ironiasta kielipeleihin : monitasoinen huumori ja kaksoisyleisön puhuttelu Kari Hotakaisen Lastenkirjassa, Ritvassa ja Satukirjassa
Liian vanha Demin lukijaksi? : Demi-lehdestä luopumisen syyt ja seuraukset
Aikainen lukija ja luetun ymmärtäminen : luetunymmärtämistaitojen kehittyminen 1. luokan syyslukukauden aikana ja aikaisen lukijan kuvailua eräiden taustamuuttujien suhteen
Bloggaajien ja lukijoiden välinen vuorovaikutus : tarkastelussa sisustusblogigenren Divaaniblogit.fi-sivuston blogit
Asiantuntevien lukijoiden jäljillä : Alara-lehden lukemistutkimus
Viivakoodin luku ja kirjoitus
Ruotuväen lukijatutkimus 2010 : varusmiesten ja puolustusvoimien henkilöstön näkemyksiä tulevaisuuden Ruotuväestä
Kirja metsän sukupolvenvaihdoksesta ja yhteisomistuksesta
Yhteisöllisyyden luoja vai tiedonvälittäjä? : millaisina ulkosuomalainen ja suomalainen paikallislehti näkevät roolinsa
Kirjahistorian osa-alueista lukemisella on keskeinen merkitys. Ilman lukemista kaikki kirjan muu elämä, kuten kirjoittaminen, painaminen, sensuuri, kustantaminen, kirjakauppa, kirjastot jne., olisivat tarpeettomia. Kun puhutaan lukemisesta, ollaan siis kirjahistorian ydinkysymysten äärellä.
Eläinlääkärilehden lukijatutkimus 2007 : hyvin myönteinen tulos - mitä sitten?
Lukion oppikirjat ja kirjallinen sosiaalistuminen : kirjallisuusjärjestelmän toiminta oppikirjoissa
Runo kasvaa kuvaksi : interaktiivinen runokirja
Kalajokilaakso nuorten mielestä kiinnostavin lehti : seutukunnan nuoriso seuraa paikallisia uutisia
Paikallislehden kehittäminen lukijatutkimuksen perusteella
Opinnäytetyön tavoitteena oli tarkastella lukijoiden näkemyksiä kaupunkilehden verkkosivuista. Tutkimuskohteena oli kaupunkilehti Nurmijärven Uutiset, joka sai uudet verkkosivut syksyllä 2008. Aikaisemmin lehden verkkosivuilla oli lähinnä vain toimituksen yhteystiedot, mutta uudistuksen myötä sivustolla on muun muassa päivittyviä uutisia ja keskustelupalsta. Tässä opinnäytetyössä pyrittiin selvittämään, mitä lukijat haluavat Nurmijärven Uutisten verkkolehdeltä. Lisäksi tarkasteltiin sitä, ketkä verkkolehteä lukevat ja ovatko lukijat myös kotiin jaettavan paperilehden lukijoita. Opinnäytetyön aineistona käytettiin Nurmijärven Uutisten verkkolehdessä keväällä 2009 ollutta kyselyä, johon saatiin 57 vastausta. Työssä käytettiin pääasiassa määrällistä lähestymistapaa. Kyselylomakkeen avoimen kysymyksen vastauksia analysoitiin laadullisesti. Lukijoiden näkemyksiä verkkolehdestä peilattiin myös verkkolehden tekijöiden tavoitteisiin. Lisäksi työssä hyödynnettiin tekijän omia kokemuksia Nurmijärven Uutisten toimittajana. Kyselystä kävi ilmi, että Nurmijärven Uutisten verkkolehteä lukevat keski-ikäiset tai keski-ikää lähestyvät miehet ja naiset. Kovin nuoria lukijoita verkkolehti ei tavoita. Verkkolehteä lukevat Nurmijärvellä asuvat ihmiset, jotka ovat myös innokkaita kotiin jaettavan paperilehden lukijoita. Verkkolehdessä vastaajia kiinnostivat erityisesti paikalliset uutiset, keskustelumahdollisuus ja paikalliset tapahtumat. Lukijoiden toiveena oli myös, että verkkolehteen päivitettäisiin nykyistä enemmän ajankohtaisia uutisia ja että verkkolehti tarjoaisi lisätietoa paperilehden jutuista. Sen sijaan suurin osa vastaajista ei pitänyt äänen tai videokuvan saamista verkkolehteen kovin tärkeänä.
Lapset lukijoina 1700-luvulta 1900-luvulle
Suomen Pankin Siirtymätalouksien tutkimuslaitoksella (BOFIT) toteutettiin kevään ja kesän 2001 aikana kartoitus, jonka avulla pyrittiin selvittämään BOFITin julkaisujen lukijakuntaa sekä heidän mielipiteitään julkaisuista ja niiden sisällöstä.Kartoitus toteutettiin kyselytutkimuksella, joka lähetettiin satunnaisotannalla valituille julkaisujen tilaajille postitse tai sähköpostitse, riippuen missä muodossa he tilaavat julkaisuja.  Tutkimuksesta jätettiin pois osaston julkaisemat keskustelunaloitteet ja vastaavat ja keskityttiin ainoastaan säännöllisesti julkaistaviin sarjajulkaisuihin.Tutkimuksessa olivat mukana seuraavat julkaisut:  Idäntalouksien viikko Russian Economy - The Month in Review Russian & Baltic Economies - The Week in Review Baltic Economies - The Quarter in Review Asiasanat: Idäntalouksien viikko, Russian Economy - The Month in Review, Russian & Baltic Economies - The Week in Review, Baltic Economies - The Quarter in Review .
Eväitä nuorelle insinöörille : lukijatutkimus Tekniikka&Talous -lehden opiskelijalukijoille
Tieto ja elämys löytyivät paperilta painettuna : valokuvaaja Uuno Laukka vei herrasmieheksi pukeutuneen toimittajan ja kirjailijan Jorma Kurvisen lehtikioskin äärelle
Maaseudun Tulevaisuus lama-ahdingossa : levikki pysyi vahvana talouskriisissäkin
Teksti ja lukijuus murroksessa
Varhaiset naistenlehdet ja naisten elämän ristiriidat : neuvotteluja lukijasopimuksesta
Liikunta- ja hyvinvointiblogien merkitys lukijoidensa arjessa
Neljän lapsen kohtaaminen Pekka Vuoren Kadonneet alushameet -kirjan kanssa : tutkimus lastenkuvakirjareseptiosta
Vitriini lehti on jo lähes 80-vuotias. Opinnäytetyöni pohtii, mikä on Vitriinin salaisuus, ja millaisena se nähdään tänä päivänä lukijoidensa silmissä? Työni tutkii lukijan ja lehden vuorovaikutusta, ja pohtii keinoja sen lisäämiseksi. Työni tarkoitus on analysoida lehden merkitystä lukijalleen, ja pohtia sen roolia järjestölehtenä. Lukijoilta saatujen uusien ideoiden avulla, lehteä voi kehittää vieläkin paremmaksi.  Viestintä on aina todellisuuden tulkitsemista. Viestintäväline sijaitsee yleisön ja todellisuuden välissä. Siksi nimitämme viestimiä ikkunoiksi todellisuuteen. Lehti muodostuu lukijan, toimittajan  ja kustantajan välisenä dialogina. Portinvartija -termi tarkoittaa lehden päätäntävaltaa, siinä kenen sanoma pääsee läpi.  Joukkoviestintäteoria jakautuu kahtia: siirto - ja yhteisyysmalliin. Etsin työssäni Vitriinin viestinnällistä mallia, ja vertailen vastaako se lukijoiden toivomuksia. Lukijoilla on paljon odotuksia ja toiveita Vitriinin suhteen.  Tutkimuksen tiedonkeruumenetelmänä käytin teemahaastattelua. Haastatteluiden määrä oli yhdeksän, ja kohderyhmänä oli SHR:n jäsenyritykset. Tulokset ovat suuntaa antavia. Haastatteluiden teemoina olivat palaute, lehden sisältö, sitoutuminen lehteen ja lehden historia.  Haastattelujen perusteella Vitriinin journalismista löytyy piirteitä sekä siirto - että yhtenäisyysmallista. Vitriinin journalismi on haastateltavien mielestä enimmäkseen tiedottavaa, valistavaa ja kommentoivaa. Vitriinin asema muiden lehtien joukossa tuntuu turvatulta.
Journalismin uudet vuorovaikutuskeinot : eli kuinka joukkoälyä käytetään osana toimituksellista työprosessia
Filatelisti-lehti sai ruusuja ja risuja
MPX : aikakauslehtikontaktit
Wulffi-lehden lukijatutkimus
Tiivistelmä.
Yhteisöllisyyden luoja vai tiedonvälittäjä? : Millaisina ulkosuomalainen ja suomalainen paikallislehti näkevät roolinsa
Lukijan metsästys : mallilukijan rakentuminen aikakauslehden kehittämishankkeen aikana
Lukupiirien aika : yhteisöllistä lukemista suomalaisissa lukupiireissä
Sylviasta, Sylvialle, Sylviana : retoriikka ja merkityksenmuodostus osoitteessa www.sylviaplathforum.com
Kirjoittajaan ja lukijaan viittaaminen Jussi Halla-ahon Scripta-blogin maahanmuuttokeskeisissä verkkokolumneissa
Tässä työssä perustetaan blogi ja seurataan blogin kävijämäärää. Tutkimuskysymys on: Kuinka saada blogille lukijoita? Tavoitteena on kokeilla erilaisia keinoja ja seurata kävijämäärän kehitystä Google Analytics – ohjelman avulla. Ohjelman avulla saa selville blogin käynnit, yksilöidyt kävijät, palaavat kävijät, sivustossa käytetyn keskimääräisen ajan, tulotavan, haun avainsanat, blogin kävijät kaupungeittain, välittömän poistumisprosentin ja suosituimman sisällön. Blogissa vieraili tutkimusajanjakson aikana 185 yksilöityä kävijää. Luku on suuri, mutta ei yllä suosituimpien blogien kävijämäärien tasolle. Koska tutkimusaika oli vain 18 päivää, tuloksista ei voi johtaa yleispäteviä päätelmiä, mutta ne antavat suuntaa siitä, mitä uuden bloggarin kannattaa tehdä, jotta blogiin päätyisi kävijöitä. Tutkimusblogin kohdalla blogeja listaavat Bloglovin ja Blogilista toivat sivuille eniten kävijöitä. Myös Facebook-mainonta kavereille toi tulosta. Tämä työ on tehty, koska toimittajan ammatti on murroksessa. Toimittajien täytyy oppia toimimaan uudessa työympäristössä ja tuottamaan toimivaa sisältöä internetiin.
Kulttuurintutkimuksellisia polkuja
Lukija aamujunassa : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
