http://www.yso.fi/onto/yso/p9646 seinäkkeet
seinäkkeet seinäkkeet sermit
Tilkkumosaiikkia
Keisarinnan sermi : naiskäsityön suhde taiteeseen 1800-luvun loppupuolella
Seinäke on osa kalustejärjestelmää
Tilkkutyöt ja päällikkeompelu
Sisusta verhoilla
Nikkaroi ja sisusta : kaunista kotiin
Seinäke yhdistää ja erottaa
Upeat terassit : ideoita suunnitteluun ja rakentamiseen
Helpot ja hauskat tilkkutyöt
Keisarinnan sermi 1885.
Muunneltavan väliseinäjärjestelmän tuotekehitys
Opinnäytetyön lähtökohtana oli kehitellä asuinrakennuksen sisälle helposti asennettava ja muunneltava puurunkoinen väliseinäjärjestelmä. Tehtävänanto tuli Developing the Scots Pine Resource-hankkeelta, missä tähdätään männyn raaka-ainevarannon kehittämiseen sekä käyttöön pienissä ja keskisuurissa Pohjoinen periferia–alueen yrityksissä. Tavoitteena oli suunnitella tuote, joka toimii teknisesti siihen sopivassa tilassa.   Tuotekehityksen kaari selvitetään ensimmäisestä piirretystä suunnitelmasta prototyyppien valmistumiseen saakka. Työssä selvitetään myös tuotekehitykseen kuuluneita onnistumisia ja vastoinkäymisiä. Tuotesuunnitelmien pohjalta valmistui kaksi rungoiltaan identtistä ja pinnoitukseltaan hieman toisistaan poikkeavaa prototyyppiä. Ensimmäinen prototyypeistä lähetettiin Skotlantiin, jossa hanke esittelee sitä yleisölle ja toinen jäi Suomeen.
Tiivistelmä: Muunneltavien näyttelyserminen suunnittelu Case Pohjois-Karjalan museo.
Muunneltavien näyttelyserminen suunnittelu : Case Pohjois-Karjalan museo
