http://www.yso.fi/onto/yso/p9648 yleisötutkimus
yleisötutkimus yleisötutkimus
Tampereen Teatterin asiakastutkimus 2009
Selvitys YLE teksti-TV:n katsojatyytyväisyydestä
Suomalaisen digitaalisen television aikakausi on huomattavasti oletettua monipuolisempi
Tiivistelmä: Tapahtumamatkailua.
Sukupuolitettu televisio - äiti, huora vai muusa? : yleisöetnografinen tutkimus
Ihmisten media
Katsojien arvioita urheilijoiden televisioesiintymisestä
Imatra Big Band Festivalin epäsuorat taloudelliset vaikutukset ja festivaaliyleisön musiikilliset mieltymykset kesällä 2010
Love Me Do -häätapahtuman kävijätutkimus
Yleisötapahtuman onnistunut järjestäminen : Grand Blues Festival- tapahtuma
Muuttuva mediakäyttö 1980-luvulla
Joutopäiviltä Juhannuskisoihin, Kirmoilta Keihäskarnevaaleille : yleisötapahtumien nykytila Keski-Suomessa 2005
Tutkimus julkisoa tuottamassa : Paikallisuus verkkomediassa -hanke irtiottona kulttuurisen yleisötutkimuksen käytännöistä
Maukasta musiikkia : Radio Ylen ykkösen ja klassisen musiikin kuuntelijoiden musiikkimakututkimus
Lohjan Omenakarnevaalien kehittäminen
Keinoja tapahtuman viihteellistämiseen : case: Enduron SM -kilpailut
Verkkolehden yleisösuhdetta etsimässä : case: keskipohjanmaa.net
Inarin emäntäkoulussa : c-kasetti jokapaikkaisen kuuntelun edistäjänä
Tiedon ja tunteen kuvat : yleisötutkimus amatöörikuvien koetusta vaikutuksesta journalismin laatuun
Pyyhkäisikö digiaalto yleisön?
Ben Furman : pitkäaikaisen televisio-ohjelman muutosprosessi
Kvalitatiivinen tutkimus mediakäyttäytymisestä ja motiiveista
Valinnat vaikuttamisen välineenä : tv-uutisten sähkekuvitusten objektiivisuus
Uskollinen ja uusiutuva yleisö : Rakkautta & Anarkiaa 2009 kävijätutkimus
Sauvon Elopäivät 2010 : Kävijätutkimus ja kehittämissuunnitelma
Puhelimet kulttuurin katsomoissa : Mobiililaitteiden hyödyntäminen yleisötutkimuksessa
Auringonlaskun maakunta - Perinteitä vai nykyaikaa? : Etelä-Pohjanmaan maakuntajuhlan kävijätutkimus
Nykytanssiyleisö esityksen äärellä
Nuhteita vahtikoiralle : kansalaisarvioita journalistisesta mediasta kahdessa verkkokeskustelussa
Perheet penkeillä, katseet kentillä : yleisurheiluyleisön profiili kesän 2007 eliittikisoissa
Yleisökertomus
Sidosryhmäanalyysi : tarkastelussa Helsingin kansainvälisen balettikilpailun yleisö
Sponsorikortti musiikkialan yhteistyökumppanuuksien aktivointivälineenä : Case Emma Gaala
Elokuvateatterissa käymiseen liittyvät merkitykset nuorilla suomalaisilla katsojilla
YLEn yleisökertomus 2001 : YLEn monimediainen yleisösuhde
Arkeologian haasteet & Muinainen yksilö
Museoyleisöjen tutkimus / Eija Liukkonen
Nuorten ääni puhuu Pressiteekissä : Kalevan kolmekymppinen palsta ei kärsi kriisistä
Nykytaide yleisön ja kuraattorin kielellä ; taidepuheessa tuotetut diskurssit Mäntän kuvataideviikolla 2011
Peili ja ikkuna : dokumenttielokuva terapeuttisena välineenä
Konserttiyleisöä kalastelemassa : jyväskyläläisen konserttiyleisön profiilin kartoitus sekä katsaus yleisötyöhön ja markkinointiin taidemusiikin alueella
Ottelutapahtuman kehittäminen :  Case: Ylivieskan Kuula
Vaikeasti hahmottuva maailma : ulkomaanuutisoinnin ongelmia nuoren yleisön näkökulmasta
Phillip M. Napolin haastattelu
Opinnäytetyön tarkoituksena on selvittää, millaista Ruotuväki-lehteä varusmiehet ja puolustusvoimien henkilöstö haluavat lukea. Keväällä 2009 ryhmä Diakonia-ammattikorkeakoulun viestinnän opiskelijoita teki Ruotuväki-lehden sisällöstä selvityksen, jonka pohjalta lähdettiin tekemään tätä lukijatutkimusta. Koska tiedossa oli jo, mitä Ruotuväki oli keväällä 2009, alettiin selvittää, mitä lukijat haluaisivat sen olevan. Ruotuväen lukijatutkimukseen haastateltiin yhteensä 36 varusmiestä sekä 12 henkilöstön jäsentä. Varusmiehiä oli 12 jokaisesta puolustushaarasta: maavoimista, merivoimista ja ilmavoimista. Henkilöstön jäseniä haastateltiin jokaisessa vierailemassamme kolmessa varuskunnassa neljä kappaletta. Tutkimus tehtiin haastattelua ja ryhmähaastattelua hyödyntämällä. Varusmiehet haastateltiin kuuden hengen ryhmissä ja henkilöstön jäsenet yksitellen. Lukijatutkimukseen osallistuneita henkilöitä haastateltiin kahdesta aiheesta: Ruotuväki-lehdestä sekä lehden verkkosivustosta. Haastateltaville esitettiin aiheista avoimia kysymyksiä, joihin he vastasivat muun muassa omien lukukokemustensa perusteella. Ruotuväen lukijatutkimus 2010 pyrkii lisäksi kartoittamaan Ruotuväen ulkoasun mielekkyyttä ja sitä, olisiko aikakauslehtikokoinen julkaisu tabloid-kokoista sanomalehtijulkaisua parempi. Lisäksi tutkielmassa paneudutaan joukkoviestinnän kehitykseen, internetin käyttötarkoituksiin ja muuhun maanpuolustuslehdistöön. Tutkielmassa käy ilmi, että Ruotuväki on tunnettu ja luettu sekä varusmiesten että henkilöstön keskuudessa. Varusmiehet toivovat lehden sivuille erityisesti enemmän ajanvietettä, esimerkiksi ristikoita, sekä tekstejä muista varuskunnista. Ruotuväen ulkoasuun ollaan yleisesti tyytyväisiä eikä varsinaista syytä lehden koon muuttamiseen tutkimuksessa käynyt ilmi. Verkkosivuston mahdollisuuksia toivotaan käytettävän hyväksi. Esimerkiksi kummankin vastaajaryhmän mielestä videomateriaalin tuottaminen verkkosivustolle olisi hyvä idea. Lisäksi tutkimukseen haastatellut henkilöt toivoisivat lehden mainostavan verkkosivustoaan enemmän, jotta niiden olemassaolosta tiedettäisiin paremmin.
Joukkokohtauksia : KokoTeatterin kävijätutkimus - syyskausi 2008
Museokävijän prosessikuvaus / Petra Korhonen
"Lehden lukemisella ja aamukahvilla se päivä alkaa" : tutkimus median asemasta suomalaisessa arjessa
Lohtua, neuvoja ja vaatimuksia : nuorten lukijoiden tulkintoja sosiaalisesta tuesta tyttöjenlehdissä
Kuka nauraa ja miksi? : Tutkimus suomalaisesta stand up –komiikan yleisöstä
Euromater SI-Optio-ohjelmisto
Lähemmäksi tiedettä? : sosiaalinen tutkimus Climateprediction.net-projektista
Uusien juomatuotteiden kehittäminen talvitapahtumiin : Case: Salpausselän kisat 2010
”Todella hyvä meininki kylällä” – Kulttuuritapahtuman kokonaiselämykseen vaikuttavat tekijät
Lehdistö ja julkinen keskustelu
Mediakuutio dramaturgisena työvälineenä
Korkeakulttuurin ystävät tapaavat Kustavissa  : Volter Kilpi Kustavissa -kirjallisuusviikon yleisötutkimus
Köydet irti! : tanssin opinnäytetyöfestivaalin yleisötutkimus 2007
Loputtomia sukellusretkiä media-arjen syövereihin? : kulttuurinen yleisötutkimus 2000-luvun alussa
Julkiso ja yleisö
Radio- ja TV -tutkimuksen vuosikirja 1994
Julkisuuskeskustelun jotoksilla : joukkoviestintä ja demokratian eetos
Ei-kävijästä osalliseksi : Osallistuminen, osallistaminen ja osallisuus kulttuurialalla
"Erilainen, positiivisessa mielessä" : yleisötutkimus Täydenkuun Tanssit -nykytanssifestivaalin kävijöistä kesällä 2006
Liikenneohjelma maakuntaradiossa
Show must go on : yleisötutkimus musiikkiteatteri Koitossa 2012
Tutkimus yleisradion ohjelmien seuraamisesta 10.-23.11.1975 väliseltä ajalta : radio- ja televisio -ohjelmien yleisö sekä ohjelmien seuraamisen keskittyneisyys
Uusi Tuntematon : Rauni Mollbergin ohjaaman Tuntematon sotilas -elokuvan ensi-illan aikainen vastaanotto
Tavikset tahtovat tosi-tv:n : suomalaisten katsojien kiinnostus tosi-tv-ohjelmiin
Miten saadaan uutta yleisöä kulttuuritapahtumaan? : tarkastelussa kaupunkifestivaali Jyväskylän Kesän ei-kävijät
Salibandyn markkinointiviestintä ja sen kehittäminen
Yleisöpohjan kehittämisen keinot, hyödyt ja tulevaisuus: Suuntana kohdistetumpi markkinointi ; Turun musiikkijuhlien mainospostikortin jakelusuunnitelma
Kun uutiset eivät kosketa - kuuntelijoiden mielipiteitä Radio Sadan uutisista
"Hei, katsokaa, kultainen avain!" ; leikki-ikäisten lasten kuvapreferenssit eräässä taidenäyttelyssä
"Matti Matalaisen" julkea ehdotus ja vähän muutakin
Tiivistelmä:.
Kuluttajat tapahtumaa arvioimassa
Viittomakielisten kuurojen mielipiteitä television viittomakielisestä ohjelmatarjonnasta Suomessa
Puoli vuosisataa suomalaisten elämässä : televisio on sosiaalinen ja yhteisöllinen media vielä digirunsaudenkin aikana
Pohjanmaan uutiset - kolme maakuntaa ja yksi lähetys : alueellisten tv-uutisten merkitys katsojille
Median arvostus : mediayleisön arvio valtakunnallisten televisiokanavien ja sanomalehtien laadusta ja sopivasta hinnasta
Digitaalinen televisio ja kuluttajan näkökulma : raportti seminaarista "Digitaalinen televisio kulutusalustana" Tórshavn, Färsaaret, 12.-14. syyskuuta, 2002
Tosi-tv:n affektiivinen politiikka
Neljä tilaa yhdelle esitykselle
Tiedonvälitystehtävän murroksilla : journalismineuvotteluja risc-toimituksessa
Norlanti tänään - pohjoisen ääni sisuradiossa : miten kehittää Norlanti tänään -ohjelmaa palvelemaan kohderyhmäänsä?
Näkökulmia yleisörakenteen kehittämiseen ; Perinteisestä uuteen ilmeeseen : yleisörakenteen kehittämissuunnitelma Korsholman musiikkijuhlille
Verkkomedia toimijuuden alustana : yleisö, yhteisö, julkiso ja YouTube
Tapahtumamatkailua : case: Joensuun Joulun Avaus -tapahtuman yleisötutkimus
"Hei katsokaa, kultainen avain!" : Leikki-ikäisten lasten kuvapreferenssit eräässä taidenäyttelyssä
Teatteriin ja takaisin : pohdintoja katsojakokemuksesta
Yleisö taidemuseossa
Turistina nykytaiteen maisemassa / Päivi Matala
Kiinnostuksen kohteenani on ollut esittävän taiteen katsoja. Pohdin tässä työssäni katsojan kokemuksia teatteritapahtumaan liittyen. Lähden ajatuksesta, että teatterin tekijät voivat vaikuttaa katsojan kokemukseen. Lähden liikkeelle katsojan vallinnasta ja kuljen esityksen kautta aina siihen saakka, kun esitys on ohi. Mietin miten ihmisen persoona vaikuttaa valintaan, siihen miten katsotaan, esityksen vastaanottoon ja tulkintaan, sekä mitä keinoja teattereilla on saada katsomoon sellainen katsoja, jolle esitys on suunnattu. Teen pohdintoja katsojan roolista käyttäen eri tutkijoiden teorioita apunani. Lopuksi esittelen lyhyesti taiteellisena opinnäytetyönä ohjaamani esityksen ja teen pohdintoja sen ohessa teettämästäni katsojakyselystä.
"Tulin vain käymään parturissa" : ANTI - Contemporary Art Festivalin yleisön kokemuksia
Raapaisu radiotyöhön
TV-ohjelmaformaatin uudistaminen Suomessa : kuinka Hullu juttu Antiikkia, antiikkia voi olla?
Yleisötapahtuma Mikkelin Ratsastusseuran markkinoinnin välineenä
Radio- ja televisio-ohjelmien yleisö 22.11.-5.12.1976
Nuoria aikuisia kiinnostavan tapahtuman järjestäminen Suomi-Espanja Seuralle
Julkisosta - tunteella
Selvitys lasten ja nuorten dokumenttielokuvatapahtuma DOKKINOn nykytilasta ja kehittämistarpeista
Lastenohjelmien katsojatutkimus : Tutkimusmenetelmät ja haasteet
Affektin paluu? : tunneongelma suomalaisessa mediatutkimuksessa
"Kuurojen omat uutiset" : viittomakielisten uutislähetysten kartoitus ja kehittäminen
Pro yleisö
Yleisöt ja niistä tietäminen
Yleisradion ohjelmien indeksitutkimus : Radio- ja TV-ohjelmien yleisömäärät, yleisön koostumus, sekä kuuntelun ja katselun keskittyneisyys ajalta 13-19.4.1970
Lohtua, neuvoja ja vaatimuksia: nuorten lukijoiden tulkintoja sosiaalisesta tuesta tyttöjenlehdissä
Tapahtumamarkkinointi tuulivoimateollisuuden edistäjänä : maailman tuulipäivän tapahtuma Kotkassa 15.6.2012
Radio- ja tv-tutkimuksen vuosikirja 1993
Hard Rock Politiikka!
Tämä kirjallinen työ perustuu opinnäytetyöni taiteelliseen osioon, Aivomusiikkilaboratorioon, jonka  esitykselliset ihmiskokeet järjestettiin Teatterikorkeakoulussa syksyllä 2009. Käsittelen tässä tekstissä  Aivomusiikkilaboratorion interaktiota. Painopiste on yleisön interaktiokokemuksissa, joita on kartoitettu  tutkimushaastattelujen avulla. Teoreettisena viitekehyksenä ovat peliä käsittelevät teoreettiset tekstit, joiden avulla pyrin hahmottamaan  Aivomusiikkilaboratorion interaktiivisia prosesseja. Aivomusiikkilaboratorion katsoja-koehenkilöiden  ruumiillisuuteen liittyvien interaktiokokemusten ymmärtämiseksi tukeudun myös Helena Erkkilän  hahmotuksiin ruumiinkuvan käsitteestä, johon haen näkökulmaa kyborgiuden kautta. Lisäksi taustoitan  taiteellista työtäni viittaamalla mm. John Cagen ja Alvin Lucierin teoksiin.
Finlandia Marathon Suomen kartalle : tapahtuma ulkopaikkakuntalaisten osallistujien silmin
Verkkolehti vai lehden kuva verkossa? : Etelä-Saimaan verkkolehden lukijaprofiili ja lukijoiden näkemys verkkolehden merkityksestä ja formaatista
Kirjallinen opinnäytetyöni käsittelee suomalaisten kulttuuriorganisaatioiden käyttämiä erilaisia keinoja yleisöpohjansa kehittämiseksi. Tulen analysoimaan myös kehitystoiminnalla saavutettuja hyötyjä kulttuuriorganisaatioiden näkökulmasta ja pohtimaan toiminnan painoarvoa organisaation tulevaisuuden kannalta. Olettamukseni on, että yleisöpohjan kehittämistyössä on runsaasti organisaation toimintaa turvaavaa taloudellista potentiaalia, sillä sitä rahoittavat tahot ja lisäksi kehittämistyön tuomat uudet tärkeät asiakassuhteet tuovat organisaatioille tärkeitä lisätuloja. Vedän johtopäätökseni tutustumalla yleisöpohjan kehittämisestä kertovaan kirjallisuuteen sekä perehtymällä erilaisiin Suomessa toteutettuihin yleisöpohjan kehittämisprojekteihin. Tutkimistani tapauksista olen valinnut Helsingin juhlaviikkojen Eka kerta -projektin ja Helsingin Kaupunginteatterin Silmissäni mennyt -projektin yksityiskohtaisemman tarkastelun alle ja olen täydentänyt näitä haastattelujen avulla. Kyseiset tapausesimerkit ovat työni keskiössä, sillä niiden on tarkoitus täydentää omaa ennakkohavainnointiani ja antaa vastauksia yleisöpohjan kehittämisen keinoihin, hyötyihin ja tulevaisuuteen. Työni tulokset viestivät siitä, että yleisöpohjan keinot ovat moninaiset, joskin organisaatiosta riippumatta toimintatavoiltaan yleistettävissä samantapaisiksi. Hyödyt ovat aina heijastettavissa kulttuuriorganisaatiolle ja ainakin toistaiseksi yleisöpohjan kehittäminen on sekä erinomainen tapa taata rahoittajien ja sponsoreiden tyytyväisyys sekä myös keino markkinoida kulttuuriorganisaatiota uudenlaisella ja uskottavalla tavalla. Tulevaisuudessa useat kulttuuriorganisaatiot näkevätkin yleisöpohjan kehittämisen merkityksen kasvavan toiminnassaan.
Turun musiikkijuhlat julkaisivat puolet vuoden 2009 festivaaliohjelmastaan marraskuussa 2008. Tällöin käynnistyi myös festivaalin lipunmyynti ja lipunmyyntiä edistävät markkinointitoimenpiteet. Ensimmäisen kolmen kuukauden ajan markkinointivälineenä oli internetin ja tiedottamisen lisäksi mainospostikortti, joka sisälsi tiedot varmistuneista konserteista. Tehtävänäni oli laatia mainospostikortille jakelusuunnitelma, jonka kautta mainospostikorttia kohdistettaisiin erilaisille asiakaskohderyhmille suoramarkkinoinnin keinoin. Tavoitteena oli saavuttaa mainospostikortin jakelun avulla 20% festivaalin myyntitavoitteesta kuusi kuukautta ennen festivaalin alkua. Suoramainonnassa kohdistetumpi viesti on aina tehokkaampi. Koska festivaaliorganisaatiolla ei ollut olemassa kattavaa asiakasrekisteriä, tuli miettiä vaihtoehtoisia kohdistamistapoja, jotta työ saavuttaisi myyntitavoitteen. Tämä tarkoitti sitä, että jouduttiin kohdentamaan suurimmaksi osaksi osoitteettomasti Turun musiikkijuhlien vanhojen kävijätutkimusten sekä erilaisten kulttuuritapahtumien kävijätutkimusten perusteella. Opinnäytetyöni kertoo siitä prosessista, miten asiakaskohderyhmiä lähdettiin tavoittelemaan eri tekijöiden, kuten iän, sukupuolen, koulutustaustan, sosioekonomisen aseman, asuinpaikan ja käyttäytymiseen liittyvien tekijöiden perusteella; ja mitkä asiat lopulta vaikuttivat Turun musiikkijuhlien asiakaskohderyhmien muodostumiseen. Tavoitteena on avata tämän opinnäyteyön avulla niitä tapoja, jotka liittyvät kulttuuriorganisaation asiakaskohderyhmien erilaisten ominaistekijöiden kartoittamiseen. Työni varsinaiset tulokset painottavat markkinointimixin kokonaisvaltaista merkitystä myynnin edistämisessä sekä korostavat asiakaskohderyhmiin liittyvien tekijöiden, etenkin käyttäytymiseen liittyvien tekijöiden painoarvoja segmentoinnissa. Työni tuloksien perusteella esitän kehitysehdotuksena asiakasrekisterin täydentämisen ja uuden asiakaskyselyn teettämisen, jotta Turun musiikkijuhlien markkinointia voitaisiin kohdentaa ja tehostaa entisestään.
Tampereen elokuvajuhlat : kävijätutkimus 2007
Mikä kauhuelokuvassa kiehtoo? : Profilointi Kauhuelokuvafestivaali Hurmeen yleisöstä
Stillkuvien käyttäminen fiktioelokuvassa : Miksi stillkuvia käytetään ja miten katsoja ne kokee
Valistus, museopedagogiikka, oppiminen : taidemuseo kohtaa yleisönsä
Nykytaide yleisön ja kuraattorin kielellä : taidepuheessa tuotetut diskurssit Mäntän kuvataideviikoilla 2011
Kriittinen talousanalyysi mediatutkimuksen kentällä
Aivomusiikkilaboratorio interaktiivisena kokemuksena : esityksellisen ihmiskokeen taustoja ja tutkimustuloksia
Yleisradion yleisötutkimuksen vaiheet, sen kontekstit ja käännekohdat
Kokemuksia kokemassa : kriittinen katse yleisötutkimukseen
Selviytyjät, idolit ja heikot lenkit : tosi-tv -ohjelmien vastaanotto nuorten keskuudessa
Ruotuväen lukijatutkimus 2010 : varusmiesten ja puolustusvoimien henkilöstön näkemyksiä tulevaisuuden Ruotuväestä
Kuulijoiden adjektiiviassosiaatiot soinnuista : sointujen laatuominaisuuksia, kuulijoiden kokemuksia vai musiikkiin liityviä emootioita?
Osallistava draama – avain Lappeenrannan Linnoituksen Yön kehittämiseen : Haastattelututkimus
Taiteen ja tiedon lähteillä : mielikuvia kuvataiteesta ja Sinebrychoffin taidemuseosta : syventävä yleisötutkimus 2010 / Aura Kivilaakso
Palvelevatko radiot ihmisiä, joille yö on päivä? : Yö Helsingissä -yöradiopilotin prosessianalyysi
Suomalaista yleisötutkimusta 1980-2010
Helsingin kansainvälinen balettikilpailu järjestettiin kesäkuussa 2009 jo kuudetta kertaa. Balettikilpailun järjestelyistä vastaa Helsingin kansainvälinen balettikilpailu-yhdistys ry yhdessä Suomen Kansallisoopperan ja Suomen Kansallisoopperan balettioppilaitoksen kanssa. Helsingin kansainvälinen balettikilpailu-yhdistyksen tavoitteena on edistää ja kehittää klassisen baletin ja nykytanssin harrastusta ja tasoa Suomessa sekä tukea tanssitaiteen kansainvälistä vuorovaikutusta ja laajentaa tanssitaiteen yleisöpohjaa. Opinnäytetyön aihe on sidosryhmäanalyysi Helsingin kansainvälisen balettikilpailun yleisöstä. Tavoitteenani on selvittää, millaiset ihmiset käyvät katsomassa balettikilpailua. Tämän ohella tutkin, millaisia potentiaalisia kävijäryhmiä yleisön joukossa on ja miten kävijät ovat saaneet tietoa kilpailusta. Tulokset antavat suuntaa sille, millaisille ihmisille kilpailun markkinointia voisi tulevaisuudessa kohdentaa enemmän. Tutkimus toteutettiin kyselynä balettikilpailun kävijöille toisena finaalipäivänä. Kyselylomakkeita jaettiin Kansallisoopperan aulassa ennen kilpailun alkua ja väliajalla. Täytetyt kyselyt jätettiin jakajille tai käsiohjelmien myyntipisteeseen. Tulokset käsiteltiin kvantitatiivista tutkimusmenetelmää käyttäen. Tuloksista ilmeni, että suurin osa kävijöistä oli yli 50-vuotiaita, pääkaupunkiseudulla asuvia naisia, mutta yleisön joukossa oli myös paljon nuoria alle 30-vuotiaita baletin ystäviä. Jopa puolet kävijöistä oli ensikertalaisia ja yleisössä oli myös monia, jotka olivat käyneet useampana vuonna katsomassa kilpailua. Tämä osoittaa, että kiinnostus balettia kohtaan on kasvanut viime vuosina ja että baletilla on myös paljon uskollisia harrastajia
Osallistuneen katsojan todellisuusdiskurssit dokumenttielokuvassa : sama vesi kaikissa meissä
Etäisyyksiä: keskustelua tanssiteoksen merkityksistä eri kokijapositioissa
Espoon modernin taiteen museo EMMAn ei-kävijyystutkimus  : Taidemuseoiden kävijät, yleisötyö ja tulevaisuus
Sanomalehtien liiton nuorisotutkimus mediamaailman peilinä : arvioita nuorisotutkimuksesta vuosina 1982-1999
Digitaalisen elokuvan yleisöys
Joutopäiviltä Juhannuskisoihin, Kirmoilta Keihäskarnevaaleille: yleisötapahtumien nykytila Keski-Suomessa 2005
Yleisötapahtumien elämyksellisyys : esimerkkinä Salpausselän kisat 2010 oheistapahtumineen
Festivaalien tulevaisuus : osallistamisen ja elämyksellisyyden merkitys festivaalituotannossa
Mikä Jyväskylä Sinfonian konserteissa kiinnostaa? : sosiologinen ja esteettinen näkökulma yleisön konserttikokemuksen rakentumiseen
Yleisön tutkimisen hyödynnettävyys kulttuuritapahtuman markkinoinnissa - case Metallibaletti
Millainen kävijä, sellainen festivaali? : Kävijätutkimus ja -profiili Urkuyö ja Aaria -festivaalille
Tiivistelmä.
Eurooppalaisesta maailmanlaajuiseen harmonisointiin
Millainen iskelmälaulaja on hyvä esiintyjä? : esiintyjät, yleisö ja businessihmiset kertovat
Kuuleeko Pietari, täällä Suomi? : Suomen Pietarin instituutti ja sen yleisösuhde
Aktiivinen yleisö? : tutkimus yleisön asenteista sisällön tuottamista ja jakelua sekä verkossa osallistumista kohtaan
Mitä katsoja kertoo elokuvasta : elokuvan sisäisten elementtien tunnistaminen ja sisällönkuvailu
DocPoint - Helsingin dokumenttielokuvafestivaalin markkinointitutkimus ja -suunnitelma
