http://www.yso.fi/onto/yso/p965 urheilu
urheilu urheilu
Liikuntaa organisoimaan : opas liikunnan ja urheilun toimijoille
Kiiston 20-vuotiskertomus 1904-1924
Urheilun sponsorointi yrityksen markkinointiviestinnän muotona
SU:n palkintojenjako
Lipun naulaus
Urheilu, tähdet ja fanius mediaspektaakkelin aikakaudella
Hiihtoa ja muuta "sportia" lystin vuoksi
Urheilu plus
"Oli vahinko, et kaikki onnistu niin hyvin. Urheilulukio oli täydellinen urheilijan polku mulle." : hiihtäjien kokemuksia 2000-luvun urheilulukioista
URHEILUN SPONSOROINTI JA LUMILAUTAILU : FOREX Bank Ab:n mahdollisuudet lumilautailun sponsorointiin
Liikunta- ja urheilutoimiala Keski-Suomessa : selvitys toimialan rakenteesta ja osaamistarpeesta
Urheilun 3. ideapäivät Vierumäellä 28.-30.11.1986 : seminaariraportti
Maalinauha 1963 : nuorten urheilulukemisto
Kun presidentti Kurikasta Seinäjoelle hiihti
Valmennusosaamisen kehittäminen
Pesäpallo-ottelu
Urheilutalolla aterioidaan
Jalkapallon ajankohtaisia juridisia kysymyksiä
Nyrkkeilijät
Urheiluhulluus historiallis-yhteiskunnallisesta näkökulmasta
Sepsin jääpallojoukkue
Edunvalvonta on muutakin kuin rahaa
Maalinauha 1966 : Nuorten urheilulukemisto
Lasten ja nuorten liikuntakäyttäytyminen Suomessa (LIITU) -tutkimuksessa kerätään tietoa samanaikaisesti lasten ja nuorten liikunnan määrästä, liikkumisen paikoista, motiiveista, kokemuksista ja tavoista.
Sisun nuoria urheilijoita
Dopingvalvonnan olinpaikkatiedot ja yksityiselämän suoja
Varsinais-Suomen urheilu : SVUL:n Varsinais-Suomen piirin tiedotuslehti
Markkinointiviestinnän suunnitelma autourheiluyritykselle : case: Henri Kolsi Racing
SLU:n lausunto esityksestä laiksi televisio- ja radiotoiminnasta
Pesäpallon esittelyä 1965
Urheilutieto : Urheilun vuosikirja 1998
Ville Vaaranmäki
Elä tai kuole : extreme-lajien harrastajien persoonallisuuden rakenne ja toiminta sekä lajitoiminnan motiivit ja flow'n kokeminen
Hiihto epätasasella maalla
Urheilusponsorointi markkinointiviestinnän välineenä
SLU:n työllisyysprojekti tarjonnut uuden mahdollisuuden jo 2696 työttömälle
SVUL:n EP:n piirin vuosikokous
Urheilulehti 2010 : urheilun viikkolehti
Skish-uutiset
Valinnat valmennusosaamisen kehittämisessä
Urheilu tieto 14 ; Urheilun vuosikirja 1993. 014
Kohti resonoivaa urheilujohtamista
Urheilumiehiä
Saa hengaa eri porukan kanssa : maahanmuuttajataustaisten lasten ja nuorten liikuntaan osallistumisen tukeminen
Hämeen urheilu : SVUL:n Hämeen piirin tiedotuslehti
Koululaiskisojen katsojia
Maalinauha 1967 : nuorten urheilulukemisto
Managerin matala profiili : oululainen Harri Niskanen, 42, on ollut kuuden vuoden ajan täyspäiväinen urheilumanageri
Nuorten harrasteliikunnan kehittäminen 1999–2011
SU:n naisia
Kärki : urheilulehti
ARVOKISOJEN ARVOKAS RAPORTOINTI : Millaista on urheilun suurtapahtumien raportointi iltapäivälehteen?
Urheilukalenteri XIX 1932
Kymen urheilu : SVUL:n Kymenlaakson piirin järjestölehti
Opiskelijoiden kokemuksia valmentautumis- ja opiskeluolosuhteista Kouvolan urheiluakatemiassa
Koululaisten urheilumestareita
Sinivalkoinen ääni : urheilun ja radion veljeydessä
Miksei Suomi saanut vuoden 2006 olympialaisia? : talvikisahaun poliittiset jännitteet ja retorinen strategia
Itsenäistyvässä Suomessa urheiltiin vilkkaasti
Maksimivoiman arviointi submaksimaalisella menetelmällä penkkipunnerruksessa
Liikuntakulttuurin käsitteet muuttuvat ja muuttavat
Iltalehti Areena : totaalinen urheilulehti
Ampuen, suksien ja sotien
Urheiluseura Soukkion Jyske Ry. 70 vuotta 8.7.1983
Voimaa urheiluun hyvästä mielestä : materiaalia lasten ja nuorten kanssa toimiville valmentajille
Maalinauha 1965 : nuorten urheilulukemisto
Kehitys toimii
Tähtäin urheiluun : estetisoituvan kuvajournalismin kuvat?
Kulttuurisponsoroinnin tulevaisuuden haasteet : Mallia urheilulta
Polku huipulle : fenomenologis-hermeneuttinen tutkimus erään huippu-urheilijan urheilun yhdistämisestä muuhun elämään
Voimistelu- ja urheiluseura Hirvihaaran Verso ry 50 vuotta
Kuurojen 18. maailmankisat : videotiedote 13/1997
Urheilutoimittaja ja huippu-urheilun järjestelmä : lajiniilon pitkä tie analyytikoksi
Urheileva Suomi
Taitoluistelijan ravitsemus
Urheilulehti : Kauniainen
Paavo Nurmi : Flying Finn - koko elämä aikaan 60.00
Urheiluvuosi. 1959
Huippu-urheilun historia
Puulaakin puolesta
Urheilulehti : Helsinki
Supernaiset : kertomuksia fitness-harrastajien ihmisenä kehittymisestä
Lahden Ahkera
SLU:n lausunto liikuntalaki- ja asetusuudistuksesta
Suomalainen näkökulma Moskovan olympiakisoihin sanomalehdistössä kesällä 1980
Urheiluseuran sponsorointi
Urheilu.Sanomat
Luistelijoille Thunberg-mitali
Urheilutieto. 1995 / [tekstit ja toimitus Markku Siukonen]: urheilun vuosikirja
Suomen urheilun historia 1.
Penkkiurheilija
Urheilumaisterit
Suomalaisten naisolympiaurheilijoiden kokemuksia kansainväliseen menestykseen vaikuttaneista tekijöistä
Suomen Olympia-Akatemia : Suomen Olympia-Akatemian 25. istunto 9.10.2010 Vierumäellä
Suomen yleisurheilun tilasto-osa
Urheilututkimukset.fi
Urheilu tieto 11 ; Urheilun vuosikirja 1990. 011
SU:n keppikerholaisia 1959
Suomen mestari : yksinäytöksinen urheiluaiheinen huvinäytelmä
Neuvottelutilaisuus yleisurheilusta
Meidän kylän mäkiseura : kertomus urheilijapojille
Urheilujuhla Törnävän koululla
Lasten ja nuorten liikunnan paikalliset kehittämishankkeet 2012–2013 : hakemusarviointi
Kiveen hakatut : urheilusankaruuden jäljillä
Urheiluväen joulukirja. [1927]
Valmennustaitojen kehittäminen : kohdelaji ringette
Muinaiset urheilumaisterit
Vierumäkeläinen
Neuvostoliitto - urheilun suurvalta
Urheillen terveyttä edistämään : opas urheilutoimijoille
Osuma vai ohilyönti? : tutkimus Tampereen seudun pesäpalloilijoiden urheilunäkemisestä
Voimistelu- ja urheiluseura Mäntsälän Veli ry v. 1907-2007 100 vuotta
SU:n 30-vuotisjuhla 1962
Sodankylän urheilusanomat
Johtokunta johti, jäsenet istuivat : urheiluseura Viitasaaren Viestin johtokunta vuosina 1960-1984
Seiskakasi
TUL:n kesäjuhlien emäntiä 1930
Hiiihtomaja Jouppilanvuorella
TUL-lehti
Sukupolviosaaminen
Urheiluväen joulukirja. 1925
Hiihtomajalla
Kaukainen maali
Kolehmaisesta Tikkaseen
SLU:n eettinen toimikunta linjasi urheilun arvopäämäärät
Luistinpaanalla
Myllylästä Mühleggiin : miten doping muutti sanomalehtien urheilujournalismia
Maastohiihdon globalisoituminen talviolympialaisten menestyksen perusteella tarkasteltuna
Aikuisyleisurheilijoiden urheilumotiivit
Urheilukenttää rakennetaan 1951
SLU uudesta arpajaislaista : järjestöjen omien arpajaisten toteutus vaatii jatkoselvityksiä ennen uudistusten toimeenpanoa
Jättiläistä
Ne urheilumaisterit
Kohti resonoivaa urheilujohtamista : tavoitteen muodostuminen urheilun kentässä
Tässä seison enkä muuta voi? : nuorisotutkijoiden ajatuksia nuorten liikunnasta ja sen kipupisteistä
Kyösti Vesterisen linjaukset SLU:n vuosikokouksessa
"Sitä on aika sokea omasta kropasta": tapaustutkimus fitnessaloittelijan minäkuvasta ja sen muutoksista
Urheilijat maineen poluilla : kiveen hakatut
Lasten ja nuorten liikunnan paikalliset kehittämishankkeet 2013–2014 : seurantaraportti
Kisatorvi
Ohjaaja- ja valmentajakoulutus vauhdittuu : toimialoilla vahva rooli
Mäntsälän urheilun ja MU:n vaiheita : Mäntsälän urheilijat 40 v. 13.1.1986 : Osa 2/2
Teknologia ilman sisältöä on romua
Urheilutieto : Urheilun vuosikirja 1997.
Kansalliset seurat saivat siirtymäaikaa - siirtokorvausten kieltäminen vapauttaa pelaajat orjuudesta
Seura-aviisi
Urheiluviesti
Palkinto SU:n Jouppilan osastpolle 1963
Parempaa työkykyä ja henkistä hyvinvointia miesvaltaisille aloille : pelastajat ja urheiluvalmentajat ryhmätyönohjauksessa yhdessä ja erikseen : tutkimus- ja kehittämishankkeen loppuraportti
Urheilujuhla yhteistalolla 1943
Suomen urheiluliiton toimintakertomus
Liikuntapaikat Mäntsälässä
Fyysinen ja psyykkinen palautuminen kevytpainevaatetta käytettäessä
Atlas : voimailulajien ykköslehti : kehonrakennus, painonnosto, voimanosto
Operaatio Pelisäännöt : vinkkejä pelisääntökeskusteluihin. Osa 1, Pelin henki
Urheilu- ja liikuntajärjestöt alkoholiohjelmakumppaneina 2004-2007
Teoriaopas Classic bodybuildingin parissa aloittaville valmentajille ja urheilijoille
Pelaaminen ja eSports nuorisotyössä
Maalinauha 1966 : nuorten urheilulukemisto
Purontakanen: SLU-alueet ja huipulle tähtäävä urheilu
Sponsorointiyhteistyö - Case: Fortuna Ry
Voimaa urheiluun hyvästä mielestä -materiaali on tarkoitettu valmentajille ja ohjaajille antamaan tietoa ja työvälineitä urheilevan nuoren mielen hyvinvoinnin vahvistamiseen. Liikunta ja urheilu eri muodoissaan antavat kasvavalle lapselle ja nuorelle upeita elämyksiä, kavereita ja terveyttä tukevia elämäntapoja päivittäiseen toimintaan. Kasvava lapsi ja nuori on aina psyykkinen, sosiaalinen ja fyysinen kokonaisuus, myös urheilun eri ympäristöissä. Tärkeää on nähdä terveyden kokonaisvaltaisuus ja se, että eri terveyden osa-alueet ovat kiistattomassa vuorovaikutuksessa keskenään. Fyysinen vamma heijastaa asioita henkiseen ja psyykkiseen toimintaan - mielen maailmaan. Vastaavasti psyykkinen kuormittuneisuus heijastuu helposti fyysisiin suorituksiin esimerkiksi väsymyksenä ja huolimattomuutena, toisin sanoen virheiden lisääntymisenä ja keskittymiskyvyn alentumisena. Sekä henkinen että fyysinen väsymys lisäävät loukkaantumisriskiä ja monien muiden ongelmien kasautumista. Sosiaalinen suoriutuminen, ristiriitojen sietäminen ja ongelmanratkaisukyky heikentyvät väsyneenä. Onkin tärkeää oikeassa hetkessä kuunnella ja kohdata sekä kannustaa ja ohjata urheilevaa  lasta ja nuorta kokonaisvaltaisen terveyden ja hyvän mielen ylläpitämiseen. Materiaali tarjoaa tällaisiin hetkiin toimivia ideoita ja vinkkejä - hyvän mielen hetkiä - niin lapsille ja nuorille kuin heidän tukijoukoilleen ja valmentajilleen.
Pohdittua urheilun organisointia? : tutkimus kanadalaisesta urheilun kehitysmallista, sen sovelluksista, haasteista ja erikoistumisiästä
Urheilukentän katsomo 1951
Urheiluvuosi. 1961
Koulutusosaaminen
Muistoja tyhjällä molskilla : Muhoksen perinteinen menestyslaji paini hiipuu hiljaa pois- kova laji ei innosta nykynuoria
Urheilu- ja kinesioteipin käyttö yleisimpien alaraajan pehmytkudosvammojen kuntoutumisen tukena : Toiminnallinen opinnäytetyö
Katse katsomoon - miten media muovaa käsitystämme urheiluyleisöstä?
ESRC news : puolueeton squashin pelaajien äänenkannattaja, taatusti urheilu-, lehtimies- tai muiden liittojen ulkopuolinen julkaisu
Koulutuspalautteet
Urheiluvuosi. 1962
Poikien urheilukirja. 5
Maailmanmestari
Tiivistelmä.
Tarjolla tupla tai kuitti : sieviläinen Willy's DC -seura puolustaa lauantaina Suomen mestaruutta, josta vain harvat tietävät
Sisun palkintojenjako 1964
Painiharjoitukset 1961
Liikunta-alan lehdistön välittämää kuvaa suomalaisesta lapsiurheilusta 1990-luvulla
Rauman Lukon C97 AAA-joukkueen pelaajien aktiivisen urheilun ja levon suhde, sekä tietämys oikeanlaisesta levosta
Taittoheitto
Äimärautio hevositta
Kuurojen XVII MM-kisat Bulgariassa, Sofiassa 24.7.-2.8. : videotiedote 12/1993
Sisumiehiä : kokoelma urheilunovelleja ja -muistelmia
Urheilutieto 1: Kuntoliikunta, kansanurheilu, liikuntakasvatus
Liigalisenssin hyväksyminen ja epääminen joukkueurheilussa
Urheilulehti 2011 : urheilun viikkolehti
Karjalan urheiluväen joulu : SVUL:n Etelä-Karjalan piiri ry:n joulujulkaisu
Urheilukalenteri
Lasten ja nuorten liikuntakäyttäytyminen Suomessa : LIITU-tutkimuksen tuloksia 2016
Urheiluvuosi. 1958
Urheilutoimittaja ja doping : millaiseksi suomalaiset urheilutoimittajat kokevat oman roolinsa dopinguutisoinnin ristipaineissa?
Rinnehiihtokeskukset : selvitys keskusten rakenteesta, toiminnasta ja taloudesta
Kaikkien urheilukirja
Vaihtopenkki : urheilulehti
[Pitäisi oikeastaan ähkäistä, säädyttömästi ja sopimattomasti...]
SLU:n hallitus esittää dopingaineiden hallussapitoa rangaistavaksi
Jalkapallo-ottelu
Sponsorointi ja sponsorisopimukset urheilussa
SU:n mestareita 1949
Valmennusosaamisen malli urheilijan polulla
Liikkuva koulu -ohjelman pilottivaiheen 2010–2012 loppuraportti
Juoksija Reino Nieminen
Yle elektronisen urheilun vaikuttajana – tutkimus kentän nykytilasta ja kuluttajatottumuksista
Vauhtia Varalasta : Varalan urheiluopiston tiedotuslehti
Urheilu tieto 16 ; Urheilun vuosikirja 1995. 016
Sponsoroinnista on tullut tärkeä osa yritysten markkinointiviestintää. Sen avulla voidaan luoda mielikuvia, rakentaa brandia ja lisätä kuluttajien tietoisuutta yrityksestä ja sen tuotteista. Sponsoroinnilla voidaan saavuttaa tavoitteita, joihin ei pystytä tavallisella mainonnalla. Sponsorointiin käytetään vuosittain miljardeja euroja maailmanlaajuisesti ja Suomessakin satoja miljoonia. Sponsorointiin käytettävät rahamäärät ovat lisääntyneet jatkuvasti. Siitä on tullut elinehto seuroille ja yksittäisille urheilijoille, koska ilman sitä ei pystytä panostamaan harjoitteluun täysipäiväisesti. Tämän tutkimuksen tavoitteena on selvittää ensin kirjallisuuden pohjalta, miten yritykset valitsevat sponsoroinnin kohteensa, miten he käyttävät sitä edukseen ja mitä riskejä tähän liittyy. Lisäksi kuvaillaan yrityksen tavoitteita ja niiden seurantaa, sekä sponsoroinnin tarjoamia etuja niin yritykselle kuin urheilijallekin.Tutkimusosassa pyritään selvittämään miten suomalaiset yritykset toimivat sponsoroidessaan ja miten se vastaa teoriaa aiheesta. Tutkimus tehtiin yhteistyössä SM-liigaseura Espoo Bluesin kanssa käyttäen esimerkkiyrityksinä joukkueen yrityssponsoreita. Aineisto kerättiin teemahaastatteluilla yritysten edustajien kanssa. Haastattelut litteroitiin kirjalliseen muotoon. Tutkimus tehtiin kvalitatiivisena tutkimuksena, jossa aineisto analysoitiin käyttäen teemoittelua. Tutkimuksen tuloksena todettiin, että suomalaiset yritykset noudattavat käytänteitä ja tavoitteiden asettelua, joka on teoriassa esitetty. Painotukset vaihtelevat yrityksittäin, mutta se johtuu yritysten erilaisuudesta, sekä siitä kuka yrityksestä vastasi haastattelun kysymyksiin.
Rintamäen urheiluliike uusissa tiloissa 1964
Noutopöytä : psyykkisen valmennuksen työkaluja 1.0
Urheiluviikko
Viestijoukkue 1945
Liikuntaa suurella sydämellä
Tiivistelmä (s. 3).
Maarata-ajot
Aluejärjestöjen henkilöstöpäivät Kuopiossa
Suomen urheilun historia. 1.
Salpausselkä 1926
Kunnon kansalaisia kasvattamassa : vanhempien ja valmentajien näkemyksiä kodin ja urheiluseuran kasvatustehtävistä
Urheilukirja
Liikunnan kansalaistoiminnan tietopohja : liikunnan harrastaminen ja vapaaehtoistyö urheiluseuroissa
Suomalaista urheilurunoa
Urheiluvuosi. 1964
Kaupunki sponsorina? : UrheiluLahti-hanke; lahtelaisen kilpa- ja huippu-urheilun hyödyntäminen kaupungin markkinoinnissa
Moderni urheilu lähti liikkeelle Britanniasta 1700- ja 1800-luvun vaihteessa. Urheiluun on alusta asti liitetty tietynlainen ”hulluus”. Jo sääntöjen mukainen kilpaileminen ja tavoitteellinen harjoittelu saatettiin katsoa urheilun leviämisvaiheessa eräänlaiseksi hulluudeksi. Kansainväliseen huippu-urheiluun liittynyttä vahvaa nationalistista latausta voidaan ainakin ääritapauksissa pitää järjettömänä käyttäytymisenä. Puhumattakaan nykyajan urheiluviihteen jättimäisistä tuotantokustannuksista ja rakennushankkeista, jotka toteutetaan ympäristövaikutuksista piittaamatta.
Viimeinen kierros : urheilurunoja
Voimistelu- ja urheiluseura Nummisten Vilkas 50 vuotta 1949-1999
Kiivaan painijoita 1920-luvulla
Joka miehen sporttivisa. 2
Suomen urheilu
Etelä-Savon kilpa- ja huippu-urheiluohjelma Sisu
Urheiluvuosi. 1960
Juoksukilpailu 1948
Urheilukenttä 1953
Suomalaisia urheilijakohtaloita : kiveen hakatut
Mäntsälän urheilun ja MU:n vaiheita : Mäntsälän urheilijat 40 v. 13.1.1986 : Osa 1/2
Sisältää tausta-artikkelit.
Kilpaurheilun merkitys nuorelle kilpahiihtäjälle : Mikä saa jatkamaan sen parissa?
Kesälästä : urheilua
Paikallista ja kansallista : 90 vuotta järjestäytynyttä työläisurheilua
Joukkuepelillä voittoihin : jalkapalloilu ja muu tehdasurheilu Yhtyneet Paperitehtaat Osakeyhtiössä 1924-1975
Urheilujohdon eliittiin etenemisen kertomuksia : kasvaen, ajautuen, sattumalta vai pyrkien?
Seinä-Maja
Sportivo : urheilun tieto-, kuva-, mielipide- ja harrastelehti
Katsaus olympiaurheilun moraaliin - taustateoriana kulttuurisen viiveen teoria
Menestyksen Avaimet -hanke nuorten terveyden edistäjänä : loppuraportti syksy 2016
Sepsille Osuuskassan kauhoja 1964
Me urheilimme laatokan-karjalassa ja sortavalassa
Urheilu- ja kinesioteipin käyttö yleisimpien alaraajan pehmytkudosvammojen kuntoutumisen tukena : toiminnallinen opinnäytetyö
Lyseon juoksukilpailu
Sukupolvien välistä kuilua etsimässä : nurmolaiset nuoret urheilijat kuilun partaalla?
Urheilukuvasto
Kun Mannelta jäi lakki ja käsineet
Aiemmin hankitun osaamisen tunnistaminen
Maalinauha 1968 : Nuorten urheilulukemisto
Sponsorointiyhteistyön kehittämisideoita naisten mäkihyppyyn
Ateritointia urheilutalolla
Urheilujournalismi urheilun ja yhteiskunnan välisen suhteen kuvaajana ja peittäjänä
SLU:n lausunto kulttuuriteollisuuden toimenpide-ehdotuksista
Urheiluväen joulukirja. [1926]
10-lehti
Maalinauha 1968 : nuorten urheilulukemisto
