http://www.yso.fi/onto/yso/p9651 elektroniputket
elektroniputket elektroniputket
Teknillisten oppilaitosten elektroniikka. Osa 2 : Mikropiirit, tyristorit, elektroniputket / Rae Perälä
Vain hyvän soundin tähden
Puhdasta ja kaunista
Neljän sortin soundia
Basistin rasiat
Klassikon paluu
Edison 60 SMA improved -intgroitu vahvistin : monikasvoinen lämminverinen
Radiotekniikan oppikirja : fysikaaliset perusteet
Peruselektroniikka : puolijohteet ja elektroniputket : tehtävät
Putket eläviä fossiileja
Vahvistimia Tsekeistä : George Dennis
Teknillisten oppilaitosten elektroniikka. Osa 3 : Vahvistimet, oskillaattorit, pulssipiirit / Rae Perälä
Erikoinen trio
Putkifriikin valveuni : THD UniValve
Mesa pistää paremmaksi..
Radiokirja
Teknillisten oppilaitosten elektroniikka. Osa 2 : Mikropiirit, tyristorit, elektroniputket
Rakenna itse putkiesivahvistin
Valoa putkessa
Käsintehty, niinkuin ennen
Kaksi kanavaa ja keppi laulamaan
Riccardo Kron: putkissa ei ole mitään mystistä
Leslie-vahvistimen suunnittelu ja toteutus
Radiomiehen käsikirja : radioteknillisiä suunnittelutehtäviä ja ominpäin opiskelua varten
Kuninkaan kahdet kasvot
Mad Professor : kunnioitusta herättävä vahvistin
Manon putkietunen : [osa 2]
Putkiherkkua
Näin toimii elektroniputki
Elektroniikka. 2, Mikropiirit ja sovellutuksia
Vihreää kromia ja kuumia putkia
AM-tekniikka
Teknillisten oppilaitosten elektroniikka. 2, Mikrotpiirit, tyristorit, elektroniputket
Manon putkietunen : [osa 1]
Peruselektroniikka : puolijohteet ja elektroniputket
Switchblade : soundeja laidasta laitaan
Pikkukissan notkeudella
Äänittäjän luottomurikka
Marshallin maukas uutuus
Ääntä ja sävyä
Tiivistelmä.
Täyttä asiaa
Putkivahvistin kitaralle
Elektroniikan oppikirja
Parempi ilman muuntajaa : Illusion OTL - triodivahvistin
A-luokan täysputkikombo : Ashdown Peacemaker 40.
