http://www.yso.fi/onto/yso/p9653 erityispäivähoito
erityispäivähoito erityispäivähoito
Erityispäivähoito ei arvosta omaa osaamistaan
Lasten päivähoidon tilannekatsaus : syyskuu 2005
Kuulovammainen lapsi päivähoidossa : Vanhempien ja päiväkotihenkilökunnan kokemuksia erityistarpeisen lapsen sopeutumisesta päivähoitoon
Varhaisessa erityisopetuksessa arki on tärkein
Yhteistyöllä perhelähtöiseen kuntoutukseen ja ennaltaehkäisyyn varhaiskasvatuksessa
Pojat yliedustettuina : Vantaa tutki erityislasten sijoituspäätösten "kestävyyden"
Erilainen lapsi päivähoitohenkilöstön puheessa : diskurssianalyyttinen tutkimus inkluusiokehittämishankkeen alussa
Päivähoitohenkilöstön käsityksiä erityistä tukea tarvitsevien lasten kasvatuksesta
Erityisvarhaiskasvatusta yli kuntarajojen : Syke-hankkeen loppuraportti
Vantaan alle kouluikäisten lasten päivähoidon tarvetutkimus 1986
Erityispäivähoidon käsikirja
Kuntoutus osaksi arkea
AAC luonnolliseksi osaksi arkea : Päivähoidon työntekijöiden kokemuksia puhetta tukevien ja korvaavien kommunikointikeinojen käytöstä lapsen erityisen tuen tarpeeseen vastaamisen näkökulmasta
Varhaiskasvatusikäisten lääkinnällinen kuntoutus Ylivieskassa päivähoitohenkilöstön näkökulmasta
Onko erityispäivähoidossa lapsi ja perhe hukassa?
"Kukaan ei yksinään saavuta isoja tuloksia" : kun erityistä tukea tarvitseva lapsi tulee päiväkotiin
"Ei mikkää supertähti" : tapaustutkimus tukilapsen tehtävästä päiväkodin integroidussa erityisryhmässä
Erityispäivähoito Vantaalla : erityistä hoitoa ja kasvatusta tarvitsevien lasten päivähoito ja sen kehittämisen linjaukset
Kohti kumppanuuttako? : erityistä tukea tarvitsevien lasten vanhempien kokemuksia perhelähtöisyydestä päiväkodin arjessa
AAC luonnolliseksi osaksi arkea : päivähoidon työntekijöiden kokemuksia puhetta tukevien ja korvaavien kommunikointikeinojen käytöstä lapsen erityisen tuen tarpeeseen vastaamisen näkökulmasta
Tiivistelmä: Draaman ohjauksen jäljillä: toimintatutkimus ohjaajan merkityksestä draamatoiminnassa päiväkodin integroidussa erityisryhmässä.
Leikki-ikäisen lapsen ensiapu : koulutus Hippoksen erityispäiväkodin henkilökunnalle
Integraatio ja sen toimivuus lastentarhanopettajan arvioimana
Kuntoutusohjaajan rooli erityislapsen päivähoidossa : Satakunnan erityishuoltopiirin alueella
Tiivistelmä: Koivikkokujan toimintakeskus asiakkaiden ja henkilökunnan arvioimana.
Leikki ja sosiaalinen kommunikaatio erityisryhmien lapsilla
Kemissä yhteistyö on voimaa
Erilaiset enkelit-äitien ohjattu vertaistukiryhmä Kiimingissä 2006-2007
Miksi juuri integroitu päivähoito? : tutkimus Hippoksen erityispäiväkodin integraatioryhmien lasten vanhempien motiiveista
Erityistä hoitoa ja kasvatusta tarvitsevat lapset päivähoidossa
Liikunta on lapsen oikeus : erityislasten liikuntakasvatuksen toteutuminen päiväkodissa
Lasten erityispäivähoidon uudelleen järjestäminen Helsingissä
Erityispäivähoito ja sen laatu Härmänmaalla henkilökunnan arvioimana
Tukilapsi integroidussa erityisryhmässä
"Että jokainen sais tästä niinkun sen mitä itse tarvitsee" : Vertaisikäkavereiden huomioiminen Hippoksen päiväkodin integroiduissa erityisryhmissä
Erityistä hoitoa ja kasvatusta tarvitsevien lasten päivähoito : erityispäivähoidon työryhmän muistio
Koivikkokujan toimintakeskus asiakkaiden ja henkilökunnan arvioimana
Perhelähtöinen varhaiserityiskasvatus osana lapsen kuntoutusta vanhempien kokemana
Jotenkin häiriöks : etnografinen tutkimus sosioemotionaalista erityistä tukea saavista lapsista päiväkotiryhmässä
Integraation toteutuminen päivähoidossa vanhempien näkökulmasta : "Hiotaan näitä asioita niin että ne mennee lapsen tarpeiden mukaan..."
"Mie tehen kyllä elefantin" : Lasten ADHD Tornion kaupungin päivähoitopaikoissa
"Täällä on loksahtanu palaset paikalleen" : vanhempien kokemuksia päiväkodin integroidusta erityisryhmästä sekä yhteistyöstä päiväkodin ja kodin välillä
Se on yhteistä työtä : alueellisen erityislastentarhanopettajan työn muotoutuminen lähipäiväkodissa
"Siinä on ihan sopivasti niitä molempia sekotettu" : päiväkodin integroitu toimintaympäristö vanhempien arvioimana
Perhepäivähoito osana päivähoitojärjestelmää : Näkökulmia perhepäivähoidon laatuun ja sen kehittämiseen. E 59
Lasten yhteinen varhaiskasvatus : erityisestä moninaisuuteen
Integraatio ja sen toimivuus lastentarhanopettajien arvioimana
Toimintaympäristö erityistä hoitoa ja kasvatusta tarvitsevan lapsen päivähoidon laadun arviointialueena
Varhaiskasvatuksen resurssierityisopettaja päiväkodin arjessa Seinäjoella
Erityispäivähoidossa olevien lasten vanhempien palvelutyytyväisyys
Millaisia pelkoja on erityispäiväkotien lapsilla?
Onnin onnen päivät : tapaustutkimus päiväkodin inkluusiosta
Erityispäivähoidon laatu : perheiden kokemana
Tiivistelmä: Kuntoutusohjaajan rooli erityislapsen päivähoidossa : Satakunnan erityishuoltopiirin alueella.
Miten vammaisen vuosi vaikutti kuntien erityispäivähoitoon
Erityislapsi päivähoidossa : sisällönanalyysia Lastentarha-lehden artikkeleista vuosilta 2003-2009
Erityistukea tarvitsevien lasten suun omahoitovalmiuksien vahvistaminen : opetustuokio päiväkodissa
Erityispäivähoidon järjestäminen Helsingissä
Kasvatuskumppanuuden toteutuminen erityispäivähoidossa vanhempien näkökulmasta
3-5 -vuotiaiden lasten keskinäinen vuorovaikutus päiväkodin integroidussa erityisryhmässä vapaan toiminnan aikana
"Yölläkö päivähoitoa?" : Jyväskylän kaupungin vuoropäivähoidon kehittäminen : Työryhmän raportti 2003
"Tietäminen ei riitä, vaan on myös käytettävä tietoa; ei liioin tahtominen, vaan on myös tehtävä" (Goethe) : Miten erityispedagogiikka realisoituu erityisryhmissä?
Tiivistelmä: Yhteistyöllä perhelähtöiseen kuntoutukseen ja ennaltaehkäisyyn varhaiskasvatuksessa.
Kolmiportaisen tuen kuntamalleja varhaiskasvatuksessa : monitapaustutkimus
Yhteistyöllä kehittämiseen : kartoitus sosiaalihuollon erityispalveluista Etelä-Suomessa
Lapsikohtaisista suunnitelmista työvälineitä päiväkotiarkeen
Erityispäivähoidon toteutuminen henkilökohtaisten avustajien kokemana tavallisessa päiväkotiryhmässä
Läsnä lapsen arjessa : pienten lasten toimintaperustainen ohjaus : Jyväskylän kaupungin lasten päivähoitopalveluiden erityispäivähoidon kehittämsihanke v. 2003-2005
Erityislapsi ja päivähoidon integraatio
Draaman ohjauksen jäljillä : toimintatutkimus ohjaajan merkityksestä draamatoiminnassa päiväkodin integroidussa erityisryhmässä
Integraation toteutuminen päivähoidossa : tapaustutkimus päivähoidon valmiudesta erityistä tukea tarvitsevan lapsen integroimiseen
Relto-toiminta Helsingissä 1996-1999 : erityislastentarhanopettaja tavallisessa päiväkodissa : loppuraportti
Valloittava ja vaativa pikkuihminen : erityistä hoitoa ja kasvatusta tarvitseva lapsi päiväkodissa
Erityispäivähoito Kotkassa 1999 : erityispäivähoito, erityislastentarhanopettajat
Perheen arki ja yhteistyö päivähoidon kanssa : vanhempien näkemyksiä erityistä tukea tarvitsevan lapsen perheen ja päivähoidon kohtaamisesta
Kielilukot auki liikunnan avaimella : Liikuntaopas kielellisten erityisvaikeuksien tukemiseen Tampereen kaupungin päiväkotien erityisryhmille
Vanhemmat esiopetuksen integroidun pienryhmän laadun arvioijina
"Että jaettas sitä ammattitaitoa mitä on näillä ihmisillä" : erityispäivähoidon käytänteet ja laatu pienen kunnan päiväkodissa
Päivähoidon integroidun erityisryhmän laatu : erityistä tukea tarvitsevien lasten vanhempien näkökulmasta
Lasten tuntoaistin säätelypulmien ja niitä helpottavien keinojen kartoitus : kysely erityislastentarhanopettajille
"Tällä kokemuksella ei ole enää sinisilmäinen, eikä herkkähipiäinen!" : tutkimus perhepäivähoitajien kokemuksista erityistä tukea tarvitsevien lasten hoitamisesta
Erityisen tuen käytännöt varhaiskasvatuksessa : näkökulmana inkluusio
Leikki-ikäinen erityislapsi päiväkodissa : koulutuspäivä Hippoksen päiväkodin henkilökunnalle
Vanhempien kokemuksia kasvatuskumppanuudesta integroiduissa päivähoitoryhmissä
"Sykäyksiä hyvän luontosuhteen kehittymiselle" : Luontokasvatusta päiväkodin integroidussa erityisryhmässä Herra Siilin kanssa
"10+ tuolle tarhalle" : vanhempien mielipiteitä Allinpuiston päiväkodin erityisryhmästä kuntoutustahona ja kokemuksia kuntoutukseen liittyvästä yhteistyöstä
Erityispäivähoito Tampereella : erityispäivähoitotyöryhmän raportti 1999 : ihmisissä on samanlaisia ominaisuuksia enemmän kuin erilaisia
Lapsuuden sosiaalis-emotionaaliset vaikeudet ja oppivelvollisuuden suorittaminen : seurantatutkimus sosiaalis-emotionaalisesti häiriytyneille lapsille tarkoitetussa erityispäiväkodissa Turussa vuosina 1974-1994 olleiden lasten koulu-urista peruskoulussa
Erityistä hoitoa ja kasvatusta tarvitsevan lapsen kuntoutussuunnitelma päivähoidon arjessa
Vastaako päivähoito lasten tarpeisiin? : selvitys erityisen hoidon ja kasvatuksen tarpeessa olevien, äkillisesti sairastuneiden ja kouluikäisten lasten päivähoidosta Uudellamaalla v. 1979.
Äidin kokemuksia erityistä tukea tarvitsevan lapsen siirtymisestä kotihoidosta päivähoitoon
Vanhempien osallisuus lapsen erityisen tuen tarpeen arvioinnissa ja järjestämisessä : kuntakohtaiset varhaiskasvatussuunnitelmat tarkastelussa
Mä löysin sen!
Varhaisen tuen vahvistaminen varhaiskasvatuksessa : VarTu -hankekuvaus 2004-2005
Tiivistelmä.
Sananjalat : integroidun esiopetusryhmän toiminnan kartoitus ja ryhmän toiminnan vaikutukset
Tämän opinnäytetyön tutkimustehtävänä oli selvittää, millaisena erityislapsen asema näyttäytyy Lastentarhanopettajaliiton julkaisemassa Lastentarha-lehden artikkeleissa vuosina 2003-2009. Erityisvarhaiskasvatuksen osalta ajankohtaisia asioita ovat erityislasten määrän kasvu ja erityislasten sijoittaminen tavallisiin päiväkotiryhmiin, eli integraatio. Erityislasten kohtaaminen on päivähoidossa lastentarhanopettajalle usein arkipäivää. Tutkimuksen aineistona oli Lastentarha-lehden erityislasta päivähoidossa käsittelevät artikkelit edellä mainituilta vuosilta, yhteensä 32 artikkelia.  Tutkimus on laadullinen. Analyysimenetelmänä käytettiin aineistolähtöistä sisällönanalyysiä, jossa aineiston alkuperäisilmaukset pelkistettiin ja yhdistettiin teemoittain. Aineistona olleista artikkeleista suurin osa käsitteli erityislasta yleisesti. Toiseksi eniten oli kielen ja puheen kehityksen vaikeuksia käsitteleviä artikkeleita. Vammaisuutta, sosioemotionaalisia sekä tarkkaavaisuuden häiriöitä käsitteleviä artikkeleita oli aineistossa yhtä paljon. Koko aineistossa toistuvia teemoja olivat erityisen tuen tarpeen ilmeneminen, erityislasten kanssa arjessa selviytymisen keinot ja interventiot, sekä erityislasten itseluottamus. Erityistä tukea tarvitseva lapsi näyttäytyy Lastentarha-lehdessä työntekijöiden tekemisen kohteena: lastentarhanopettajan tulisi tunnistaa lapsen erityisen tuen tarve ja auttaa muiden ammattilaisten kanssa lasta tarpeellisin interventioin sekä tukea lapsen itsetunnon kehittymistä. Aineistossa erityistä tukea tarvitsevan lapsen oma ääni jää melko vähiin.
Erityislapsen integroiminen päiväkotiryhmään : lastentarhanopettajan näkökulma
Alle kouluikäisten lasten erityispäivähoito Oulussa
Vanhempien kokemuksia erityistätukea tarvitsevan lapsen siirtymävaiheesta päivähoidosta esiopetukseen tai 1. luokalle
Perhepäivähoito erityispäivähoitona : haastattelututkimus Kuopion kaupungissa
Erityistä hoitoa, kasvatusta ja opetusta tarvitsevien 5-8 -vuotiaiden lasten palvelujen kehittäminen
Päiväkoti-integraatio henkilökunnan kokemana
Keravalla kokeillaan tehostettua perhepäivähoitoa
Tiivistelmä:.
Erityislasten huomioon ottaminen päiväkotiryhmissä : työntekijöiden kokemuksia Lapuan kaupungin päiväkodeissa
Kerro se kuvin : puhetta tukevan ja korvaavan kommunikaatioympäristön luominen Halssilan päiväkotiin
Jotain erityistä? : varhaiserityiskasvatuksen laatu integroidussa erityisryhmässä
Vastuu ja valtuuttaminen : kyselytutkimus tiimityöstä integroidun erityisryhmän työntekijöille ja päiväkodinjohtajille
Varhaiskasvatuksen pallo pomppasi Raumalle : ... ja ROKL otti kopin
Suomi toisena kielenä -kokeiluprojekti lasten päivähoidon kaakkoisella alueella 1999-2000
Erityistä hoitoa ja kasvatusta tarvitsevien lasten päivähoidon kehittämisprojekti : raportti erityispäivähoidon työryhmän toimintaa koskevasta kokeilusta
Erityisesti päivähoidossa : kunnallisten toimijoiden ja päättäjien näkemykset erityispäivähoidon funktiosta palvelujärjestelmässä
Yhteistyökokeilu erityispäivähoidon kehittämiseksi
Erityisyys päiväkodissa : Erityistuen tarpeessa olevien lasten tukeminen päiväkodissa ja varhaiskasvattajien osaaminen erityistuen tarpeessa olevien lasten tukemisessa.
Oppiminen ja asiantuntijuus varhaiskasvatuksessa : varhaisen oppimaan ohjaamisen suunnitelma erityistä tukea tarvitsevien lasten ohjauksessa
Erityistä tukea tarvitsevien lasten ja heidän perheidensä huomioiminen päivähoitojärjestelmässä
Päiväkodin arki : elämää rinnatusten
"Et, sehän on ihan arkista, tavallista päivähoitoa, et lapset vaan nyt sattuu olemaan vähän toisenlaista laatua" : sosioemotionaalinen erityisen tuen tarve päivähoidon arjessa
Liisa Heinämäki perää päivähoidolta omia ratkaisuja erityislasten tarpeisiin : medikalisaatio pyrkii erityispäivähoitoonkin
Luonto kuuluu kaikille : luontotoimintaa erityistä tukea tarvitseville lapsille ja heidän perheilleen
"Käsi kädessä" : erityistä hoitoa ja kasvatusta tarvitsevien lasten integraatio Kalajoen päiväkodeissa
Arjen moninaisuutta : erityisryhmät päiväkodissa
Etsimessä erityispäivähoito : erityistä hoitoa ja kasvatusta tarvitsevien lasten päivähoidon nykytilanne ja hallinnollinen ohjaus
VEPpi on tehnyt tehtävänsä VEPpi saa mennä : verkostoituvat erityspalvelut (VEP) -hankkeen loppuraportti
Epätasainen kokonaisesitys
Erityispäivähoidon työryhmän raportti 23.5.1988
Päiväkoti-integraatio ammattihenkilöstön arvioimana
Erityistä hoitoa ja kasvatusta tarvitsevien lasten päivähoito : erityispäivähoidon tarvekartoitus Turun kaupungissa 1982
Varhaiserityiskasvatus suomalaisessa päivähoidossa : erityisen tuen tarpeet sosiaalis-emotionaalisella ja kielellisen kehityksen alueilla
"Kyl se vaatii enemmän työtä" : päiväkodin työntekijöiden kokemuksia kasvatuskumppanuudesta erityistä tukea tarvitsevien lasten vanhempien kanssa
Vuorovaikutusleikkiä ja ryhmätheraplayta päivähoidossa : päiväkotien ja erityispäivähoidon henkilökunnan näkemyksiä ja kokemuksia ohjaamastaan toiminnasta
Erityispäivähoidon kuntoutussuunnitelma : näkökulmia vanhempien osallisuudesta ja kehittämistarpeista
Erityispäivähoidon tukipalvelut lähipäiväkodissa ja erityisryhmässä
Erityispäivähoitoa - kenelle ja miten? : selvitys Vantaan päivähoidossa olleista erityistä hoitoa ja kasvatusta tarvitsevista lapsista vuodenvaihteessa 1997-1998
"Tyyntä ja myrskyä" : kuvaus alle kouluikäisen MBD-lapsen kuntoutuspolusta
Toimintaan sitoutuneisuuden arviointi leikki-ikäisellä lapsella
Toimintaterapeuttien ja erityispäivähoidon henkilökunnan välinen yhteistyö lasten kuntoutuksessa
Erityistä tukea tarvitsevan lapsen tuen tarve integroidussa päiväkotiryhmässä
Riittämättömyyden tunteesta osaamisen oivallukseen : ammatillisen asiantuntijuuden kehittäminen varhaiserityiskasvatuksen toimintaympäristössä
KELTO:N TYÖN MUOTOUTUMINEN JÄRVI-POHJANMAAN YHTEISTOIMINTA-ALUEEN PÄIVÄKODEISSA : Varhaiskasvatushenkilöstön kokemuksia KELTO:n työstä
Erityispäivähoidon kehittämissuunnitelma : Erityispäivähoidon kehittämistyöryhmän loppuraportti
Perhelähtöisyyden toteutuminen erityistä hoitoa ja kasvatusta tarvitsevien lasten kuntoutuksessa päivähoidossa
MBD-vammainen Pietu kasvaa kodin ja päiväkodin yhteistyöllä
"Hämeen polun Inkluusioseminaari" : arviointia, tavoitteita ja toiminnallista arkea - yksilönä yhteisössä?
Päivähoito - oppimisvaikeuksien ennaltaehkäisyä? : oppimisvaikeuksien ennakointia ja ehkäisyä varhaiskasvatuksen keinoin pohtineen työryhmän raportti
Erityispäivähoidosta liian vähän tutkimustietoa
Yhdessä vai erikseen? : lasten välinen vuorovaikutus vapaassa toiminnassa päivähoidon integroiduissa erityisryhmissä
"Mitäs sitten tehdään?" : - strukturoidun toimintamallin vaikutus erään autistisen lapsen käyttäytymiseen vapaissa leikkitilanteissa
"Kaikkihan me ollaan erilaisia" - integraation toteutuminen Malminrannan päiväkodin integroidussa erityisryhmässä
Päiväkoti Riemula
Erityispäivähoidon työvälineitä
Erityispäivähoito : lasten kuntoutus toimintaterapeutin näkökulmasta
Vanhempien kokemuksia sosiaalis-emotionaalista tukea tarvitsevien lasten päivähoidon erityisryhmästä
Lasten erityispäivähoidon uudelleen järjestäminen Helsingissä : työryhmän ehdotus 31.8.1999
Erityinen tuki varhaiskasvatuksessa : erityispäivähoito, lapsen mahdollisuus
