http://www.yso.fi/onto/yso/p9657 Ruby
Ruby Ruby
Museon kulisseissa
Rikkaiden WWW-sovellusten luominen
TW-200 etäkäyttösovellus
Ruby on Rails -ohjelmointi
Viscult 2010 -festivaalin keskustelu Missä on visuaalinen antropologia?
Tiivistelmä: Insinöörityön tarkoituksena oli kehittää Bitville Oy:ssä kehitettävän e-learning-järjestelmän, Socletin, kurssikonseptia. Työn tavoitteena oli parantaa kurssien käytettävyyttä ja sen perusteella kehittää kurssiin liittyviä näkymiä ja toiminnallisuuksia. Soclet on toteutettu Ruby on Rails -ohjelmistokehyksellä, jonka lisäksi kurssin eri näkymien toteutuksessa käytettiin hyväksi perinteisiä HTML-tekniikoita sekä jQueryä ja siihen perustuvia liitännäisiä. Socletin sisällön esittämiseen käytettiin muun muassa Adoben Flash-teknologiaa. Internet-perusteisen e-learningin rooli oppimisen välineenä on lisääntynyt tietotekniikan ja palveluiden kehittyessä. Samalla tietojenkäsittely on sosiaalistunut ja verkostoitunut sosiaalisen median käytön myötä. Myös e-learning on kehittymässä kohti avoimempaa sisällöntuotantoa ja sosiaalisempaa yhteisöllistä oppimista. Tätä kehityssuuntaa kutsutaan usein e-learning 2.0:ksi. Bitville Oy:llä on pitkäaikainen kokemus e-learningin sisällöntuotannosta. Teknologian kehittyminen, sosiaalisen median suosio ja perinteisissä e-learning- järjestelmissä koetut puutteet johtivat kuitenkin ajatukseen oman e-learning-järjestelmän kehittämisestä. Socletin kehitystyö alkoi vuonna 2010. Insinöörityössä uudistettiin kaikki kurssiin liittyvät näkymät, kuten kurssikatalogi ja kurssin esitys- ja luontinäkymät, sekä kehitettiin kurssikonseptiin liittyviä toiminnallisuuksia. Saavutetulla lopputuloksella parannettiin huomattavasti kurssin käytettävyyttä, niin käyttäjakokemuksen kuin oppimisen kannalta, ja kehityksessä on selkeästi otettu askel oikeaan suuntaan. Saavutetun lopputuloksen toimivuutta on seurattu pilottikäytössä muun muassa verkkopohjaisten analyysipalveluiden, kuten Google Analyticsin ja Crazy Eggin, avulla. Järjestelmän kehitystyö on vielä kesken, mikä tarkoittaa, että työssä saavutettu lopputulos ei ole kurssien näkymien ja toiminnallisuuksien osalta välttämättä lopullinen. Tulevaisuudessa järjestelmään on mahdollista lisätä enemmän sosiaalisia toiminnallisuuksia ja yhteisöllisyyttä, joilla tulee olemaan myös suuri vaikutus työssä toteutettuun kurssikonseptiin.
Projektinhallintajärjestelmän pystytys ja synkronointi
Työvuorojen suunnittelu -verkkosovellus
Bonalbon musta Ruby
Tiivistelmä: Tässä opinnäytetyössä tutkin, kuinka helppoa on jatkokehittää olemassa olevaa Ruby on Rails -ohjelmistokehyksellä kehitettyä verkkopalvelua. Palvelu, jota jatkokehitin opinnäytetyötä tehdessäni on nimeltään Ohjelmasuomi. Tutkin paitsi Rails-ohjelmistokehyksen, myös Ruby-ohjelmointikielen ja Railsin kanssa yleisesti käytettyjen kirjastojen, kielten ja teknologioiden vaikutusta jatkokehitettävyyteen. Työssä kerron Ruby-ohjelmointikielestä ja annan ohjeita sen käyttöön. Sen jälkeen kuvaan Rails-ohjelmistokehystä ja annan ohjeita sen käytöstä. Sitten kerron RSpec-testityökalusta. Sen jälkeen kuvaan lyhyesti Sass-tyylitiedostokieltä ja jQuery-kirjastoa, joita käytetään Ohjelmasuomen näkymissä. Lopuksi arvioin näiden kirjastojen, kielten ja teknologioiden vaikutusta jatkokehitettävyyteen. Päädyin tulokseen, että Ruby on Rails on jatkokehitettävyydeltään epätasainen kokonaisuus. Ainakin jos Ajaxia käytetään runsaasti, on vaikeaa seurata, mitä CoffeeScript-skriptit oikeastaan tekevät. Lisäksi ainakin Ohjelmasuomen koodissa hyödynnetään Railsin implisiittisiä lisäyksiä, mikä vaikeuttaa koodin seuraamista pahasti. Palvelinpuolen koodissa Rails on huomattavasti parempi, mutta en voi suositella Railsia pitkiin projekteihin.
Hiljaisuuteen hävinneet : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Ria-kehitys Ruby Rsence Ria-ohjelmistokehyksellä
RDF-tietovarastojen käyttö Ruby on Rails-kehitysympäristössä
Opinnäytetyössä toteutettiin Android-sovellus sekä verkkosivusto, jotka kommunikoivat keskenään JSON REST -rajapinnan avulla. Android-sovelluksella merkitään ylös kuntosaliharjoittelun tuloksia ja lähetetään ne verkkosivuston palvelimelle. Verkkosivustolla on mahdollista seurata statistiikkaa omasta kuntosaliharjoittelustaan. Verkkosivustolle toteutettiin myös rajapinnat joiden avulla Androidsovellus pystyi käyttämään verkkosivuston tietokantaa hyväksi. Opinnäytetyön teoriaosuudessa käydään läpi työkaluja ja tekniikoita, joita opinnäytetyösovelluksen teossa käytettiin. Teoriaosuudessa kerrotaan mm. lyhyesti Ruby on Rails -ohjelmistokehyksestä sekä Android-käyttöjärjestelmästä ja Android-ohjelmoinnista. Opinnäytetyötä tehdessä informaatio haettiin pääsääntöisesti internetistä, mutta myös muutamaa kirjaa luettiin opiskeltaessa Ruby-ohjelmointia sekä Android-ekosysteemiä. Päätavoite opinnäytetyössä oli saada sovelluskokonaisuus toimimaan ja tavoitteisiin päästiin hyvin. Työn aikana tehtiin muutamia virheitä mikä kertoo siitä, että ennen työn aloittamista olisi pitänyt perehtyä vielä syvemmin valittuihin tekniikoihin.
Ajanvarausjärjestelmä Internetiin : case: Salonki-Salice
Päämääränä cold mountain
[Levyarvostelu]
Paratiisi
Ruusun hohde
Etsivä
Tiivistelmä: MALTTI – työkalu matahiilisen aluekehityksen tueksi. Tässä työssä esitellään Eficode Oy:n asiakkaalle Aalto -yliopistolle tehtyä MALTTI -projektia. MALTTI on web-pohjainen järjestelmä, jonka toteuttamiseen valittiin Ruby on Rails -ohjelmistokehys. Sovelluksen kehitysympäristönä toimi Linux pohjainen Ubuntu, sekä avoimen lähdekoodin kehitysympäristö Aptana Studio 3. Sovelluksella pystyy simuloimaan alueen muodostamia hiilijalanjäkiä jopa 50 vuoden aikavälillä. MALTTI projektin tuotanto aloitettiin keväällä 2012 ja päärahoittajana on   toiminut EAKR. Sovelluksen avulla toivotaan parantamaan alueiden rakentamisen ja käytön aikaisia hiilijalanjälki päästöjä, ottamalla huomioon hiilijalanjälkeen vaikuttavat tekijät jo suunnitteluvaiheessa. Järjestelmän tuottamiseen käytettiin Scrum vaihejakomallia ja testivetoisen kehityksen menetelmää.Projektia toteutettiin kolmessa sprintissä, yhteensä noin kaksi kuukautta. Kolmannen sprintin jälkeen asiakkaalle saatiin toteutettua toimiva järjestelmä ja tällä hetkellä järjestelmä on asiakkaan testattavana. Jokaisen sprintin jälkeen oli asiakkaan   luona palaveri jossa kerrottiin edistymisestä ja selvitettiin oliko tullut kysymyksiä tai ongelmia projektin suhteen.
Paluu Kesäsaarelle
Verkkopalvelun jatkokehittäminen Ruby on Rails -ohjelmistokehyksellä
Verkkolaskutuspalvelun kehitys Ruby on Railsilla
Tähtivaras : kähveltäisitkö kuuluisuutta jos voisit?
Työn tavoitteena oli toteuttaa World Jiu-Jitsu -niminen web-sivusto  Brazilian Jiu-Jitsu ja grappling akatemioille, ihmisille ja tapahtumille.  Tavoitteena oli rakentaa suuri, maantieteellisesti monipuolinen  hakemisto ja tarjota ihmisille keskeinen paikka, josta löytää tietoa  lajeista, akatemioista ja tapahtumista.  Sivuston tarkoituksena on toimia Brazilian Jiu-Jitsu ja grappling  akatemioiden, harrastajien ja tapahtumien maailmanlaajuisena  hakemistona. Tavoitteena on yhdistää lajien parissa toimivia ja lajista  kiinnostuneita ihmisiä sekä helpottaa näiden viestintää.  Sivuston pääsivut ovat: Akatemiat, Ihmiset, Tapahtumat ja Uutiset.  Akatemioilla on mahdollisuus muokata omaa profiiliaan lisäämällä  kuvaus ja yhteystiedot sivulle. Akatemian manageri voi lähettää  oppilailleen kutsuja, joissa pyydetään liittymään sivulle. Akatemian  manageri voi myös julkaista sivulla uutisia ja ilmoittaa tulevista  tapahtumista. Rekisteröityneillä käyttäjillä on mahdollisuus lisätä  esittelyteksti ja kuva omalle profiilisivulleen.  Sivuston toteutusvälineenä on käytetty Ruby on Railsia ja MySQLtietokantaa.  Ulkoasun tekemiseen on käytetty XHTML:ää ja CSS:ää.
Tiivistelmä.
E-learning-järjestelmän kurssikonseptin kehittäminen
Web-yhteisöpalvelun toteutus Ruby on Rails -ohjelmistokehystä käyttäen
Ruby on Rails -sovelluskehys ohjelmistoprojektissa
Dvd-kirjastojärjestelmä Ruby on Rails -toteutuksella
Käärmeitä ruusutarhassa
Ruby on Rails -ohjelmistokehyksen tietokantariippumattomuus
Mobiilipelin palvelinsovelluksen arkkitehtuurin suunnittelu ja toteutus : MurderApp
Tiivistelmä: Työvuorojen suunnittelu -verkkosovellus. Insinöörityön tavoitteena oli suunnitella ja toteuttaa yritykselle web-tietokantasovellus. Sovelluksen oli tarkoitus helpottaa työvuorojen suunnittelua ja siihen liittyvien tietojen hallintaa. Yrityksen kasvun ja siitä aiheutuvien lisätöiden takia yrityksen täytyi löytää edullisempi vaihtoehto hallita ja suunnitella työvuoroja. Työvuorojen suunnittelu oli aikaisemmin toteutettu kynällä, paperilla ja tekstinkäsittelyohjelmalla. Työvuorojen suunnittelun lisäksi sovelluksessa otettiin huomioon siihen liittyvät asiat, kuten työntekijät, työpisteet, palkat ja viestintä. Työssä perehdyttiin tarkemmin myös Ruby on Rails -web-sovelluskehykseen ja muihin työssä käytettyihin menetelmiin. Sovelluksen toteuttamiselle annettiin aikaa noin neljä kuukautta. Sovellusta tultaisiin käyttämään kesäisin yrityksen ollessa aktiivinen ja tarkoitus oli saada sovellus käyttöön jo tulevana kesänä. Sovellus helpotti työvuorojen suunnittelutyötä ja vaadittava työmäärä väheni. Ruby on Rails osoittautui hyväksi menetelmäksi kehittää tietokanta -pohjaisia web-sovelluksia.
Hello Ruby : matka tietokoneeseen
REST-rajapinnan toteuttava android-sovellus kuntosaliharjoittelun seurantaan
Tekstin aiheentunnistus neuroverkoin
Päämääränä Cold Mountain
Hiljaisuuteen hävinneet
Tämä opinnäytetyö käynnistää projektin, jonka tarkoituksena on toteuttaa ajanvarausjärjestelmä Internetiin. Projekti käynnistyi talvella 2009. Ajanvarausjärjestelmä tulee käyttöön kauneushoitoalan pienyritykseen, jossa on 5 työntekijää kahdessa toimipisteessä. Nykyisin suurin osa varauksista tehdään puhelimitse ja kaikki varaukset kirjataan kynällä kalenteriin. Ajanvarausjärjestelmällä pyritään vähentämään työntekijöiden työtaakkaa ja tarjoamaan mahdollisuudet parempaan asiakaspalveluun. Puhelinsoitot keskeyttävät hoidon harvemmin asiakkaiden varatessa aikoja Internetistä. Ajanvarausjärjestelmällä pyritään myös houkuttelemaan uusia asiakkaita, ja kasvattamaan kanta-asiakasryhmää, tarjoamalla heille joustavat mahdollisuudet ajan varaamiseen ja varauksien tarkasteluun.  Menestyksekkään ajanvarausjärjestelmän luomisen perusedellytys on toimiva, helppolukuinen ja informatiivinen käyttöliittymä. Produktin toteutustekniikan valintaan päädytään ns. Web 2.0–tekniikoiden esittelyn kautta (HTML, PHP, MySQL, JavaScript, AJAX). Toteutustekniikaksi muodostui Ruby on Rails-ohjelmistokehys, jonka toimintaperiaatteet esitellään produktissa käytettyjen ominaisuuksien osalta. Produkti on toteutettu XHTML-, CSS-, Ruby-, SQLite3-, JavaScript- ja AJAX-tekniikoilla. Tärkein osa opinnäytetyön rajauksesta ovat käyttöliittymät ja käytettävyys. Käytetyt tekniikat pyrkivät noudattamaan näiden käsitteiden periaatteita, joista kerrotaan pitkin työtä aina, kun asiat on hyvä ottaa esille, tekniikoiden esittelyissä, empiriaosuudessa ja projektiosuudessa. Ruby on Rails-ohjelmistokehykseen liittyvät tiiviisti Agile- (ketterä ohjelmistokehitys), DRY- ja RESTful-ohjelmistokehitysmenetelmät. Opinnäytetyön keskeiseksi tavoitteeksi muodostui ajanvarausjärjestelmän toteutustekniikan onnistunut valinta. Miksi kannattaa siirtyä toimeksiannon toteuttamiseksi Ruby on Rails-ohjelmistokehykseen? Ajanvarausjärjestelmän kehitys alkaa sitä käyttävien roolien (asiakas ja työntekijä) määrittelemisestä. Opinnäytetyö päättyy produktin toimivuutta testaaviin käyttötapaussimulaatioihin loppukäyttäjillä. Empiria ja projektikuvaus antavat kuitenkin eväät projektin loppuun viemiseksi. Tuloksissa todetaan käyttäjätestauksien ja toimeksiantajalta saadun palautteen perusteella, että järjestelmässä on potentiaalia täysiveriseksi almanakan korvaajaksi. Ruby on Rails-ohjelmistokehys ja sen avoimen lähdekoodin projektit ovat poikineet hyvin monia hyödyllisiä lisäosia, joita käyttämällä ajanvarausjärjestelmästä saadaan nykyajan vaatimusten mukainen kokonaisuus.
Dynaamisen laitetietokantasovelluksen integrointi
Java, Prolog ja Python : tehokas näkökulma ohjelmointiin
MALTTI – työkalu matahiilisen aluekehityksen tueksi
Web-palvelun kehittäminen Ruby on Rails -sovelluskehyksellä
