http://www.yso.fi/onto/yso/p9652 elektroniikkakomponentit
elektroniikkakomponentit elektroniikkakomponentit elektroniset komponentit
Nyrkkipajasta miljönääritoimitusjohtajaksi [sic]
Kuka JMC Toolsin omistaa, Kalevi Laurila? : myydän ostetaan, lähdetään ja palataan yhteen
Elektronisten mittaus- ja analysointilaitteiden valmistus
Selvitys lyijyttömiin elektroniikkakomponentteihin siirtymisestä
Työn aiheena oli tutkia sähkökeskuksien 230VAC ohjauspiirien komponenttien lämpötiloja ja selvittää komponenttien valmistajien antamia arvoja ja käytössä olevia vaatimuksia ja standardeja joita keskuksen valmistuksessa ja tarkastuksessa vaaditaan. Työssä tarvittavat mittaukset suoritettiin Pohjois-Karjalan ammattikorkeakoulun sähkövoimalaboratoriossa ja työssä käytettävät komponentit oli keskusvalmistaja Gossutek Oy:n käyttämiä komponentteja. Työ onnistui hyvin ja mittaukset saatiin tehtyä onnistuneesti. Työstä selviää hyvin millaisia lämpötiloja komponentit tuottavat ja miten esim. komponenttien asettelulla voi olla vaikutusta lämpötiloihin. Lämpökameralla otetuista kuvista selvisi komponentin lämpimin kohta, sekä mitä vaikutusta oli komponenttien väliin jäävällä ilmaraolla sekä miten komponenttien lämpötila muuttui pienemmäksi reunimmaisia komponentteja kohti.
Incap ja JMC Tools yhdistyvät
Tiivistelmä..
Teknillisten oppilaitosten elektroniikka. Osa 1 : Diodit ja transistorit / Rae Perälä
Lyijyttömyyden tuomat erityisvaatimukset prosesseille, komponenteille ja muille materiaaleille
Teknillisten oppilaitosten elektroniikka. Osa 3 : Vahvistimet, oskillaattorit, pulssipiirit / Rae Perälä
Hybridireguloitu tasajännitelähde
Timantista komponentteja
Sähkömagneettisen kentän vaikutus lineaarivahvistimen toimintaan
Tiivistelmä: Sotilasilma-aluksen tehtävätietokoneen elinkaaritutkimus.
Incapin koneistus Ruukki Compille
Elektroniikan perusteet. 2, Operaatiovahvistinten teoriaa ja sovellutuksia
P89LPC935-mikrokontrollerin ominaisuudet ja käyttö
RX-VCO:n erotusvahvistimen suunnittelu
Elektroniikan komponentit ja putket
Sotilasilma-aluksen tehtävätietokoneen elinkaaritutkimus
Pintaliitostekniikkaan siirtymisen edellytykset suomalaisessa elektroniikkateollisuudessa
Peruselektroniikka. 1, Passiiviset komponentit (EL)
TestStand 2.0 : sekvenssirakenne ja periaatteet
Elektroniikan eväitä
Rullainkoneen muutostyö
PC-tekniikan ja Laitesuunnittelun laboraatio ympäristö
Komponenteista ja mittalaitteista : työluento 2
Oppimateriaalia kokeellisen elektroniikan työpajoihin
Elektroniikan perusteet 4 : oskillaattorit ja  vahvistimet. 4, Oskillaattorit ja vahvistimet
Sähkökonetehtaan komponenttivalmistuksen tuottavuuden parantaminen Lean-ajattelumallin avulla
I2C-väylä: ominaisuudet ja mittaukset
Elektroniikkatuotanto ja Proteus ohjelman käyttö
Putkisärön mallintaminen puolijohdekomponenteilla
Hakkuriteholähteen suunnittelu
Kollektori : koottuja teknisiä tietoja ja sovellutuksia elektroniikan komponenteista
Työn tarkoituksena oli parantaa moduulitestauksen luotettavuutta, lyhentää testausaikoja ja yhdenmukaistaa kaksi testausasemaa. Testauksen luotettavuuden puute näkyi kasvaneina testausaikoina, kun alunperinkin toimivaa moduulia saatettiin joutua testaamaan useita kertoja alun perin virheellisten testaustulosten takia. Työn teoriaosuudessa perehdyttiin testaussuunnittelun perusteisiin ja siihen miten tuotteen testattavuus tulisi huomioida tuotteen suunnitteluprosessissa jo hyvin aikaisessa vaiheessa. Lisäksi syvennyttiin näiden moduulien testauksessa käytettäviin tekniikkoihin, kuten JTAG- eli boundary scan -testaukseen. Tuotantotestit oli tehty käyttäen TestStand-testaussekvenssieditoria ja graafista LabVIEW-ohjelmointiympäristöä. Työn aikana tehtyjen parannuksien ja huoltotoimien vaikutuksesta testausluotettavuus parani selvästi. Työn tuloksina syntyi päivitetty ohjeistus testausasemien ylläpitoon, minkä tulisi parantaa testauksen luotettavuutta myös pidemmällä aikavälillä. Testausasemien yhtenäistämisestä saatiin aikaan suunnitelma, jonka toteuttaminen jää myöhempään ajankohtaan tarvittavien mittalaiteinvestointien toteuduttua.
Megatyöstö tuo nopeaa kasvua : Nordic Aluminium maksoi Pauli Koivuniemelle 45 miljoonaa
Inside PC. Vol. 2, Laite-elektroniikka ja ohjelmointi
Lasertennis Tiedekeskus Tietomaan näyttelykohteeksi
Komponenttimuutosten hallinta
Kotimaisen pintaliitoskondensaattorin kehitysvaiheet
Kauko-ohjattu ohjausyksikkö
Sähkömekaanisten komponenttien kulumiskestävyys : kirjallisuustutkimus
Piirikorttien vastaanottotarkastuksen kehittäminen
Tuotannon kriittiset komponentit Nokia Networksin Ruskon tehtaalla : Nokia Networks Oyj
Tässä työssä tutkittiin Pohjois-Karjalan ammattikorkeakoulun sähkökeskusten komponenttien ja tilojen lämpötiloja. Mittausten ideana oli varmistaa, että keskusten komponenteissa sekä ympäröivässä tilassa ei ole liian suuria lämpötiloja. Oikealla lämpötilalla varmistetaan komponenttien ja keskusten virheetön toiminta. Työn toisena tarkoituksena oli myös varmistaa, että keskuksissa esiintyvät lämpötilat eivät kasva liian suuriksi paloturvallisuuden kannalta. Mittausvälineenä käytettiin tavallista yleismittaria, jossa on lisävarusteena lämpötila-anturi. Lisäksi käytössä oli infrapunalämpömittari sekä lämpökamera. Näiden mittalaitteiden avulla saatiin mitattua keskusten ja komponenttien lämpötilat tarpeeksi tarkasti. Työn tulokseksi saatiin lämpötilalukemat, jotka pysyvät sallittujen arvojen sisäpuolella. Kahdessa keskuksessa yhden komponentin lämpötila oli lähellä raja-arvoa, mutta kuitenkin määrättyjen arvojen sisäpuolella. Näissä keskuksissa voidaan harkita jonkinlaista jäähdytysratkaisua, mutta se ei ole kuitenkaan pakollista.
230VAC Ohjauspiirien komponenttien lämpötilat ja niiden vaikutus lämpötilaan koteloidussa sähkökeskuksessa
Finlux mikroelektroniikan komponenttistandardi ja tarvittavan tietokoneohjelman toimintaperiaate
Lineaariliikkeisen työntimen kehitys
Simuloituja komponentteja
Elektroniikkakorttien korjaus ja kierrätys
Komponenttilevyjen juottaminen höyryfaasissa
Elektroniikan pakkaus- ja liitostekniikka : piirilevysanasto : standardi = packaging and connecting technique in electronics : vocabulary for printed boards
Kytke ja kokeile
Opinnäytetyö lähti liikkeelle Merus Power Dynamics Oy:n tarpeesta saada jo prototyypeiksi kootut tyristorikytkimet tuotantoon. Laitteista tehtäisiin täysin valmis tuote, jonka alihankkija voisi toimittaa suoraan paketissa Merus Power Dynamics Oy:lle. Tuotannollistaminen käsittää kokoonpano-ohjeen laatimisen, valmiiden testausohjeiden kokeilun, kilpitietojen keruun suunnittelijalle, pakkaussuunnittelu-tarjouskyselyiden tekemisen ja niihin vastaamisen. Kokoonpano-ohjeessa käytetään tekstin lisäksi valokuvakerrontaa työvaihedokumentoinnissa.    Kokoonpano-ohjeet tehtiin kahdelle eri tyristorimoduulille, koska ne kestävät eri jännitteitä ja virtoja. Kytkinten pakkaamiseksi suunniteltiin tilata kahta eri kokoa pakkauksia: sekä yksiosaiselle että kaksiosaiselle oma pakkaus. Kaikkiaan kytkimiä valmistettiin neljä erilaista: 400 voltin kytkimiä sekä yksiosaisia että kaksiosaisia ja 690 voltin kytkimiä yksiosaisia ja kaksiosaisia. Tyyppikilpiä on suunniteltu olevan neljä erilaista. Tehdyt testausohjeet toimivat sellaisinaan, eikä niihin tehty suurempia muutoksia ehdotusten pohjalta.    Lopulliset kokoonpano-ohjeet ja osaluettelot hyväksyttiin kirjallisella menettelyllä ja laitettiin laatutietokantaan. Kokoonpano- ja testausohjeita muutetaan tarvittaessa tehtaan oman henkilökunnan voimin.
Jännite-virtamuunnin
Elektroniikan komponenttien vikataajuus
Multiuutiset : Multikomponent asiakaslehti
Elektroniikan pinnoitusmenetelmät : materiaalitekniikka
Konetekniikan englantia : transistorit, transistors
Digitaalitekniikka : tietoa alusta alkaen
PC-tekniikan ja laitesuunnittelun laboraatio ympäristö
Transistoritekniikan perustiedot
Elektroniikkamoduulien testauksen tehostaminen
Elektroniikan työkirja
Peruselektroniikka : puolijohteet ja elektroniputket : tehtävät
Passiiviset komponentit ja EMC
Pintaliitostekniikka selkiintymisvaiheessa
Elektroniikkakomponenttitietokannan kehitys
Kompaktisti komponenteista
Transputer - tulevaisuuden mikroprosessorikomponentti moniprosessorijärjestelmiin
Kaukosäädin säädettävään moottorinohjausjärjestelmään
Mekaniikka voimakkaassa kehitysvaiheessa
Painettujen kelojen ominaisuuksien määrittely
Jarrupenkin elektroniikka
Tehoelektroniikan aktiiviset komponentit
Mikrokontrolleriohjattu himmennin
EleForssin tuotteiden arviointikriteeristö
Mekatroniikka kasvualueeksi
Komponenttilevyjen testaus ja laadunvarmistuksen merkitys
Testauskäsittelijöiden ohjauksen modularisointi
PKC Group luopui muoviteknologiayhtiöstään
Sähkö- ja elektroniikkaromun kierrätys
Konenäön hyödyntäminen Scanfilin mekaniikkatehtaalla
Riittävä tuuletus pienemmällä melulla
Transistorit : teoriaa ja sovellutuksia
Komponenttilevyn tuotantoprosessit ja laitteet sekä tulevaisuuden näkymät
CCFE-moduulin suunnittelu
Sovellettu elektroniikka. 1
Komponenttiladonnan optimointiongelmasta
Aktiivisten komponenttien s-parametrimittaukset
Komponenttimuutoksen hyväksyntä
Elektroniikan komponenttien laadunvarmistusjärjestelmät CECC ja IECQ : sanasto
Elektroniikan CAE : Windows tulee suunnitteluun
Transistorit ja tyristorit
Pintaliitoslinjan simulointi Quest-ohjelmalla : opinnäytetyö
LTCC-tekniikka ja sen layoutsuunnittelu Veribest CAE -ympäristössä
Lyijytön aaltojuotos Tepcomp Oy:ssä
Teknillisten oppilaitosten elektroniikka. Osa 2 : Mikropiirit, tyristorit, elektroniputket / Rae Perälä
RoHS-direktiivi ja juotosfluksit
Aaltojuotettavien komponenttilevyjen käsittely- ja korjausmenetelmät
Komponenttien ja tilojen lämpeneminen sähkökeskuksissa
Kiinnostavaa elektroniikkaa. Osa 1
Tekninen erittely hissin modernisointiin
Tiivistelmä.
Altera DE2 kehitys- ja opetusalusta
Varaosajärjestelmä
Suojaatko korttisi?
Tyristorit
Pintaliitoskomponentti soveltuu kolvaukseen
Lyijyttömän elektroniikan luotettavuus
Uutta elektroniikkaa
Elektroniikka : Komponentit. 2, Tasasuuntaavat ja vahvistavat komponentit
Elektroniikan komponenttien laatu, luotettavuus ja testaus
Materiaalit integroidussa optiikassa
Äänikudelmia : kuinka kutoa ääntä?
307 kytkentää
Elektroniikkatuotannon kokoonpanon automatisointi
Sovellettu elektroniikka. 2
Keraamikiven värähtelytaajuuden nostaminen resonaattorin mittaaa lyhentämällä
Tietokoneen hankkiminen : itse koottu vai pakettikone
Tyristorikytkimen tuotannollistaminen
Peruselektroniikka. 4, Erilliskomponenttilogiikka (LOG I)
Ledin asennusjärjestelmä
Rakenna transistoreista
Leslie-vahvistimen suunnittelu ja toteutus
Pieni transistorikirja : erikoiskirja rakentajille ja ammattimiehille
Suurtehotukiasemasuodattimen lämpötilakompensointi
Elektroniikka : Komponentit. 1, Peruskäsitteet ja -komponentit
Passiivisten komponenttien suurtaajuusmallintaminen
Semiautomaattisen servokäyttöisen ICT-testauskäsittelijän suunnittelu
Elektroniikka. 3, Passiiviset komponentit
Komponentit ja erikoiskaapelit (4-11)
Elektroniikan perusteet. 5, Digitaalitekniikka
Tehoelektroniikan komponentit
CADMIC komponenttikirjaston ajanmukaistus
Tietokoneen hankkiminen : Itse koottu vai pakettikone
Suuret muutokset edessä : sähköisessä kaupassa jakelun tulevaisuus
Teknillisten oppilaitosten elektroniikka : osa 1. Diodit, transistorit, sovelluksia
ESD-suojauksen kehittäminen Kiipulan ammattiopiston sähköalan yksikössä
Elektroniikan luotettavuus avaruusolosuhteissa
Pikavaihtajana toimivan tyristorikytkimen tutkiminen
Opinnäytetyön tarkoituksena oli tutkia passiivisten komponenttien rakennetta, toimintaa, EMC-käyttäytymistä sekä tutkia niiden käyttöä häiriöiden torjunnassa.  EMC:tä ja passiivisia komponentteja on tutkittu jo vuosien ajan, joten niistä löytyy paljon tutkittua tietoa. Tutkimuksissa käytettiin apuna kirjoista ja tutkimuksista löytyvää tietoa. Työn teoriaosuudessa käsitellään yleisesti passiivisia komponentteja, niiden rakennetta, ominaisuuksia ja käyttöä. Tässä osiossa käydään myös läpi yleisesti EMC ja siihen liittyvät käsitteet. Jotta laitteet täyttävät EMC-kriteerit, on otettava huomioon monia asioita, joista yksi on passiiviset komponentit. Opinnäytetyön tutkimuksen tuloksena selvisi, kuinka passiiviset komponentit vaikuttavat elektroniikkalaitteiden EMC-ominaisuuksiin. Jotta EMC-ominaisuudet pysyvät vaadituissa rajoissa, pitää ottaa huomioon monia ominaisuuksia passiivisista komponenteista, kuten komponenttien epäideaalisuudet. Tutkimuksissa selvisi, että passiiviset komponentit eivät aina käyttäydy suunnitellulla tavalla, komponentin ympäristöllä on suuri vaikutus komponentin toimintaan. Esimerkiksi korkeita taajuuksia käytettäessä tulee tarkasti ottaa huomioon komponenttien kapasitanssi ja induktanssi. Opinnäytetyön tutkimuksissa selvisi, kuinka passiivisia komponentteja tulisi käyttää elektroniikkalaitteissa.
Luotettavuuden ennustaminen elektronisille tuotteille
Altera DE2-kehitys- ja opetusalusta
Hyllystöhissin ohjauskeskuksen värähtelynvaimennus
Kaikki hyöty SMD-komponenteista
Uisteluveneen vakionopeussäädin
Elektroniikan oppikirja
Tasasuuntaajan ohjauskortin EP0595:n ohjelma
Anttila Filtronicin johtoon
