http://www.yso.fi/onto/yso/p9656 airot
airot airot
Vääriä odotuksia aiheuttava teos
Kenraali A F Airon panos oli korvaamaton
"Liikekannallepano Salaliitto"
Eripuraa ja arvovaltaa : Mannerheimin ja kenraalien henkilösuhteet ja johtaminen
Aseveljen petos : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille : romaani
Kyllä täällä kaatuakin voidaan : suomalainen upseerinkohtalo 1941
A. F. Airo, vaikeneva kenraali puhuu: "Sodankäynti on perin yksinkertaista". 2
Kansallisgalleria : suuret suomalaiset. [5. osa], Moderni Suomi : (1965-1995)
A. F. Airo : legenda jo eläessään : päämajoitusmestari kenraaliluutnantti A. F. Airo operaatioiden johtajana 1939-1945
Ystävyyttä ja kateutta kirjeissä
Suomen kansallisbiografia. 1, Aaku-Browallius
A. F. Airo : [TV-ohjelma. Nauhoitus 16.1.1978, ensiesitys 16.2.1978]
Ristintaipaleen kenraali
Kenraalien kirjeet
A. F. Airo : [tv-ohjelma. nauhoitus 16.1.1978, ensiesitys 16.2.1978]
Arkisto auki
A.F. Airo : legenda jo eläessään : päämajoitusmestari kenraaliluutnantti A. F. Airo operaatioiden johtajana 1939-1945
"Liikekannallepanosalaliitto"
Kirja-arvostelu
Marskin päämajasta ritareiden sotapoluille : tekoja ja tekijöitä sodan vuosina ja niiden jälkeen
A. f. airo : Legenda jo eläessään : Päämajoitusmestari kenraaliluutnantti a. f. airo operaatioiden johtajana 1939-1945
A.f. airo / salometsä. - (sid)
Liikekannallepano, salaliitto
Venetpalon kyläkirja on innostava näyttö aktiivisesta kotiseuturakkaudesta
Suomen sana : Kansalliskirjallisuutemme valiolukemisto. 1, Alvar Aalto - Selma Anttila
Yhdeksän vuosikymmentä : elettyä Suomessa ja Itä-Karjalassa sodan ja rauhan ajalta
Näin tekivät ritarit
Airo ja Brita : näytelmä
Päämajassa : kolminäytöksinen näytelmä
Sotakenraalit
Kansallisgalleria : suuret suomalaiset. [3], Nuori tasavalta (1920-1945)
Airo vai Grandell aluejärjestelmän isäksi
Kansallisgalleria : suuret suomalaiset. [1], Sääty-yhteiskunnan Suomi : (1150-1850)
A. F. Airo, vaikeneva kenraali puhuu: "Sodankäynti on perin yksinkertaista". 3
Sotapäällikkö sotapäällikön varjossa
Kansallisgalleria : suuret suomalaiset. [1], Sääty-yhteiskunnan Suomi (1150-1850)
Ensimmäinen vuosi Keurusseudulla
Sotapäälliköitä ja soreita naisia
Kenraali Aksel Fredrik Airo, sotiemme operatiivinen johtaja
Sotalentäjät
Vaikeniko Airo sittenkään?
Tuntematon sota : uusia ja yllättäviä tapahtumia talvi- ja jatkosodan vuosilta
Henkilöhistoria sotahistorian tutkimusmenetelmänä
Suuret suomalaiset sotasankarit
Vapauden ja velvollisuuden välissä : Aino ja Brita on Haavikon näköistä aatedraamaa
Puolustustaisteluni v. 1947
Airo, jolla souti marski myrskyssä
Heinrichsin adjutanttina
A.F. Airo : legenda jo eläessään
Kaupunki ja vuokralaiset vastakkain : Jyväskylässä kiistellään arava-asunnoista
Lahna-airot täyttää 50 vuotta
Aseveljen petos : romaani
A. F. Airo : vaikeneva kenraali
Kaupungin kasvot
A.f.airo : vahva vaikuttaja
Airo - kaskut kertovat : 120 kaskua kenraali A. F. Airon elämästä ja toiminnasta
"Liikekannallepano, salaliitto"
Airo-kaskut kertovat : 120 kaskua kenraali A. F. Airon elämästä ja toiminnasta
A. F. Airo, vaikeneva kenraali puhuu: "Sodankäynti on perin yksinkertaista". 1
Marskin ykköskenraalin mielestä Suomi ei ole puolueeton
Muistelmat. 2, Sotilaan elämä
Päämaja
Suomen Päämajan toimenpiteitä : ennen Neuvostoliiton suurhyökkäystä vuonna 1944.
A. F. Airo - Suomen sodanjohdon aivot
Kirja-arvostelut
