http://www.yso.fi/onto/yso/p9658 toivo
toivo toivo
Keuruun Sukka Oy.
Toivo Kärjen musiikillinen tyyli
Tervanvetäjien tarina : dokumenttipohjainen romaani
Sairaanhoitajan työssäjaksaminen syöpää sairastavan potilaan hoidossa
Keskustelua häpeästä ja toivosta
Liljankukka : toivo kärjen suosituimmat... cd 2178.
"Et mul on virkaa täs maailmas" : Yli Hyvä Juttu luo toivoa syrjäytyneille nuorille
Alle kouluikäisen terveen lapsen isän toivo ja siihen yhteydessä olevat tekijät
SF-tarina : Suomen Filmiteollisuus Oy:n kolme vuosikymmentä. 2, Jaksot 4-6/6
Muistaako joku vielä Toivo Lehtorannan
Palestiinan läpäisemä ruumis : teatterin tekemisen kokemukset kriisialueella
Toivoa luova kohtaaminen MLL:n verkkotyössä : nuorten kirjoituksia avuntarpeestaan ja aikuisten vastauksia kirjeisiin
Toivo sairaanhoitajan työssä : Sairaanhoitajien kokemuksia toivosta hoitotyössä
Toivo Pekkanen : työväen nousun kirjailija
Toivo Pekkanen - realsimista elämänfilosofiaan
Rakkautta Lasimerellä : Toivo Hyyryläisen kirjoittama näytelmä kuvaa oululaisen naisvirsirunoilijan vaiheita
Huomisesta ei kukaan tiedä : Sarkooma- ja GIST-potilaiden sekä heidän läheistensä kokemuksia toivon ylläpitämisestä ja toivottomuudesta
Toivon näköalat kalvinistisessa luterilaisessa moraaliteologiassa
Lutherin käsitys uskon, toivon ja rakkauden vuodattamisesta ihmiseen
Johtamisella toivoa psykiatrisessa hoitotyössä
Toivo toimintaterapeutin työssä : "Ilman toivoa tätä työtä ei edes kannata tehdä"
Laiva Toivo oli aikansa heijastus
Toivottomuus masentuneiden aikuisten elämässä : avohoitopotilaiden seurantatutkimus
Henkilökuvassa Toivo Jalmari Salmi
Pitkäaikaisesta kivusta kärsivän aikuisen voimavarat
Saattohoidossa olevan potilaan toivo sekä sitä vahvistavat ja heikentävät tekijät potilaan ja hoitajan kuvaamina
Toivo Kaario (1912-1970) pintakulkuneuvojen kehittäjänä
Tiivistelmä: Ensitukiryhmäistunto kolmesta eri näkökulmasta.
Jürgen Moltmannin raamattukäsitys
Dialyysipotilaan toivon elävoittäminen hoitotyössä : dialyysihoitajan kuvaus dialyysipotilaan toivosta, siihen liittyvistä tekijöistä ja auttamismenetelmistä
Toivo Jyringillä takanaan 70-vuotinen taiteilijan elämäntyö
Uuden vuosituhannen haasteet
Hoitotyöntekijöiden toivo ja sitä vahvistavat tekijät kuntouttavassa psykiatrisessa hoitotyössä
Toivon ja pelon utopiat
Käännös Toivon lähettiläät -videoon : katsaus kuuroille tiedottamiseen
Kärsimyksestä eheyteen : maksasyöpää sairastavan selviytymisen ja toivon tukeminen
Kenttäpiispa Toivo Laitinen ja puolustuslaitoksen kirkollisen työn organisaatio vuosina 1956-1968
Neljänlaiset piparit, ainakin! : Liisa Toivosen jouluvalmistelut eivät ole hössötystä vaan syvää meditaatiota
Toivo Holopainen in memoriam
Tuubansoittajan pitkä ura palkittiin : Toivo Leanderista director musices 90-vuotiaana
USKO, TOIVO, RAKKAUS : Vapaaehtoisten seurakuntanuorten musiikkinäytelmä
Säveltäjä Toivo Kuula Mahlulla  .
Ratsumestari Kallio rovastin hovissa Kolkanniemen pappilassa
Valoa näyttämöltä katsomoon : näyttelijä Liisa Toivonen palasi juurilleen, juurtui ja juurrutti
Toivo Saarilahti : lähetyshistorian tutkija ja tekijä
Toivo Saarenpään musiikillinen elämäntyö
Porvarillinen elämänpiiri Toivo Pekkasen romaaneissa "Kauppiaiden lapsista" Kotka-eepokseen sekä novellissa "Elämän ja kuoleman pidot"
Toivon tie kautta taistojen vie
15-20-vuotiaiden nuorten toivo, sen ylläpitäminen ja vahvistaminen
Lapsettomuus vanhempien silmin : Toivomuksia ja kokemuksia tuesta
Toiska : Kertomus Toivo Antikaisen elämästä
Kokeilija Toivo Pekkanen : lähinnä teosten Musta hurmio, Demoni ja Mies ja punapartaiset herrat analysointia
Lichterbögen : Hoffnung in dunkler Winterzeit = Valonsäteitä : toivoa talven pimeyteen
Toivo kaikkien voimavarana
Toivon johtaminen esimiesten kokemana
Muisteluksia Haltialta ja muualtakin Luopioisista
Väri, arkkitehtuuri ja 1930-luvun modernismi
Toivojen toivo
Alussa(kin) oli lupaus : huomioita kouluun liittyvän lupauksen katoamisista ja palautumisista
Toivo elämisen voimavarana : syöpää sairastavien sytostaattihoitoa saavien aikuisten kokemuksia arkielämästä, toivosta ja toivon ylläpitämisestä
Lempeä ja esimerkillinen tuubansoittaja
Toimittja Toivo Myllymäestä julkaistiin kirja
Henkistä dieettiä ja hemmottelua : Kuulan ja Obradorsin sävellyksiä sovitettuna kanteleelle, kitaralle ja laululle
Elämää risteyskohdissa : hermeneuttiseen fenomenologiaan ja kehollisuuteen perustuva tutkimus 15-16 -vuotiaiden nuorten toivon kokemuksista heidän jokapäiväisessä elämässään
Positiivinen mielenterveys kouluyhteisössä peruskoululaisten kuvailemana : "Ope sanoo, ettei tarvi jännittää, kun tekee parhaansa"
Suomen ensimmäinen auttava puhelin, kirkon Palveleva puhelin täyttää 50 vuotta syksyllä 2014. Osana merkkivuotta julkaistaan tämä juhlakirja. Kirjan nimi Yhteys toiseen ihmiseen – Kontakt med en annan människa on Palvelevan puhelimen tunnuslause vuodesta 2007 alkaen. Juhlakirja koostuu rovasti Helena Ojanperä-Samulinin laatimasta Palvelevan puhelimen historiikista, VTT Maj Tuomelan laatimasta Samtalstjänstin historiikista, sekä juhlavuoden teemoista, yksinäisyys, kärsimys ja toivo, ja puhelinauttamisen perusteista pyydetyistä asiantuntijakirjoituksista. Esipuheen on kirjoittanut piispa Kaarlo Kalliala. Muut kirjoittajat ovat VTT Kaisa Ketokivi, rovasti Raili Heikinheimo, TT Henrietta Grönlund, LKT Marja-Liisa Honkasalo ja TT Jussi Koivisto. Toivomme kirjan palvelevan laajalti kirkon puhelin- ja verkkoauttamisesta kiinnostuneita. Ennen kaikkea toivomme, että kirjasta on hyötyä ja iloa päivystystyöhön.
Sisältö:
Toivo : elämää kantava voima
Pekkanen kirjailijapörssissä : evergreen vai päiväperho
Verottaja kummeksuu rahanjakoa : Riihi-säätiö antoi oululaisasianajajan perheelle apurahoja kyseenalaisin perustein
Pohjoisen oma runotyttö
Sataman äänet
Mies, joka teki oman työn mallin
"Toivon, etten koskaan menettäis toivoo" : mielenterveyspotilaiden kuvauksia kokemastaan toivosta hoitotyön näkökulmasta tarkasteltuna
Hengellinen saattohoito Pirkanmaan Hoitokodissa läheisen näkökulmasta
... Että elämä kantaa ... : hoitotieteellisen toivon tutkimuksen meta-analyysi
Toivo Ojala, pedagogi ja museomies : seminaarin ja kasvatusopillisen korkeakoulun lehtori Toivo Ojala jyväskyläläisenä vaikuttajana vuosina 1925-1955
Toivottomuus masentuneiden aikuisten elämässä - avohoitopotilaiden seurantatutkimus
Toivoniemessä peseydyttiin yhdessä : Toivoniemen edesmennyt yleinen sauna saattaa pian saada pikkusisaruksen Tuiraan
Toivo Kuulan jalanjäljillä
Toivo Kuulan esivanhemmat
Kätkössä kauniin ikuisen : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille : Mumbain slummien toivo ja toivottomuus
Viiden suositun sävelmän indoeurooppalaispentatoninen musiikkianalyysi
Pekkasen toivo
Kärki, Toivo : säveltäjä (1915-1992)
Uusi tutkijapalkinto perustettu : Topi Salmi -palkinto
Munuaissiirtopotilaiden kokemuksia toivosta ja toivottomuudesta
Vastine Toivoselle
Valon sankari
Syvyyden ääniä : Toivo Pekkasen kuumassa kesässä
Saarnaaja valottaa elämäänsä ja liikettä : muistelmakirja
Nuoret ja toivo
Henkisyyden etsinnästä "toivon vuosituhannen" megatrendi?
Siivetönnä en voi lentää
Ideapark on Kiimingille lottopotti : Sukari kaavailee kauppakeskukseen jopa omaa junaraietta Oulun keskustasta
Selvitys ryöpyttää Riihi-säätiötä : salaisen erityistilintarkastuksen mukaan säätiön rahoja käytettiin yksityisiin kuluihin ; Toivo J. Kanninen : kertomus antaa väärän kuvan
Hoitotyöntekijöiden kokemuksia toivosta skitsofreniapotilaan kuntouttavassa hoitotyössä
Tiivistelmä: Sairaanhoitajan työssäjaksaminen syöpää sairastavan potilaan hoidossa.
Toivo Pakkanen näytelmäkirjailijana
Villa Toivo vie viestiä
Ensimmäiset syytteet luettiin Riihi-säätiö-jutussa
Riihi-säätiöltä oikaisuvaatimus : Toivo J. Kanninen: Ara ei ole yksilöinyt moitittavaksi esitettyjä asioita
Riihi säätiö pilkkoo omistusta : mystinen mies, värikäs menneisyys
Spes dux belli est : Martti Lutherin käsitys kristillisestä toivosta ja sen vaikutuksesta ihmiseen laajemmassa Galatalaiskirjeen kommentaarissa
Rakkaus vai viha
Eturauhassyyöpää sairastavan potilaan toivo
Ajattelen ja tunnen siis kirjoitan
Epätoivon ja toivon dynaaminen prosessi huumekuntoutuksessa aikuistuvien nuorten kuvaamana
Matkakumppanina elämässä : hermeneuttinen tutkimus toivo-käsitteen ilmenemisestä hoitotieteellisessä kirjallisuudessa Rodgersin käsiteanalyysimetodin mukaan
Ensitukiryhmäistunto kolmesta eri näkökulmasta
Tähdenlentoja : runoja
"Niin kauan sitä toivoa on kun on elämää" : toivon ylläpitäminen tehohoitotyössä hoitohenkilökunnan kuvailemana
Rovasti Toivo Rapeli 29/9 1974.
Raija Päkkilä tuo sissipäällikön lavalle : kantaesityksen harjoitukset jo menossa Ylikiimingissä
Toivo Pekkasen kirjailijantie : kehitys vuoteen 1941. 1
Toivo Mikael Kivimäki 1886...1956 : juhlajulkaisu
Toivo kuula / elmgren-heinonen  - 1.-2.p
Elämää risteyskohdissa : hermeneuttiseen fenomenologiaan ja kehollisuuteen perustuva tutkimus 15-16 -vuotiaiden nuorten toivon kokemuksia heidän jokapäiväisessä elämässään
"Pollari, Pakkala, Alapää ja Kainu" : Toivo Alaspään ohjelmistoa
Kehitysteema Toivo Pekkasen Kotka-trilogiassa "Aamuhämärä", "Toverukset" ja "Voittajat ja voitetut"
Epäkiitollisista näyistä suvun pariin : Toivo Laakson kehitys runoilijana 1955-1983 teemojen valossa
Tiivistelmä: Saattohoitopotilaan yksilöllisyys, elämänlaadun, toivon ja voimavaraisuuden näkökulmasta  tarkasteltuna. Tämän opinnäytetyön tarkoitus oli kuvata saattohoitopotilaan yksilöllisyyttä sekä saattohoitopotilaan  että hoitotyöntekijän näkökulmasta, elämänlaatu, toivo ja voimavaraisuus saattohoitopotilaan  yksilöllisyydessä huomioiden.  Elämänlaadun, toivon ja voimavaraisuuden olen ottanut yksilöllisyyden sisälle kuuluvina käsitteinä  erillisen tarkastelun kohteeksi niiden liittyessä mielestäni vahvasti saattohoitopotilaan yksilöllisyyden  erityispiirteisiin.  Opinnäytetyöni tavoitteena oli tuoda saattohoitopotilaan yksilöllisyyttä ja sen erityispiirteinä  elämänlaatua, toivoa ja voimavaraisuutta näkyväksi, saattohoitopotilaan ja hoitotyöntekijän  näkökulmasta. Tilanteessa, jossa toivo ja voimavaraisuus muuttuvat saattohoitopotilaan  arkitodellisuuden sanellessa hänen elämänlaatuaan.  Työni olen toteuttanut kirjallisuuskatsauksena. Aineisto analysoitiin laadullisen sisällönanalyysin  avulla, jonka tarkoituksena on tutkia olemassa olevien dokumenttien sisältöä sellaisenaan. Näin olen  löytänyt tutkittavan ilmiön sisällöstä piirteitä, joiden avulla ilmiön kuvaaminen on mahdollista. Vaikka  näin tuotettu tieto ei olekaan yleistettävissä, antaa se kuitenkin yleiskuvauksen aiheesta toimien  katsauksena tutkimustietoon.  Opinnäytetyöni tulokset tuovat esiin saattohoitopotilaan yksilöllisyyteen, elämänlaatuun, toivoon ja  voimavaraisuuteen liittyviä piirteitä saattohoitopotilaan ja hoitoyöntekijän näkökulmasta. Yhteenvetona  voisi todeta, että saattohoitopotilaan yksilöllisyyden, elämänlaadun, toivon ja voimavaraisuuden  kokemukset liittyvät vahvasti hänen jokapäiväisessä elämässä selviytymiseensä ja hänet yksilönä  tunnistaviin läheisiin ihmissuhteisiin. Hoitotyöntekijän kannalta tämä tarkoittaa saattohoitopotilaan  yksilöllistä kohtaamista ja jokapäiväisen elämän tukemista niin, että hän voi itse löytää voimavaransa  oman elämänlaatunsa ja toivonsa suhteen.  Opinnäytetyöni aihe ”Saattohoitopotilaan yksilöllisyys, elämänlaadun, toivon ja voimavaraisuuden  näkökulmasta tarkasteltuna” liittyy työpaikallani, Terhokodissa, keväällä 2009 alkaneeseen  yksilövastuisen hoitotyön hankkeeseen. Tätä opinnäytetyötä voidaankin hyödyntää opiskelijoiden ja  kaikkien saattohoitopotilaiden kanssa työskentelevien keskuudessa saattohoitopotilaan hoitotyötä  toteutettaessa.  Tulevaisuuden haasteena on tutkia, miten yksilöllinen hoitotyö toteutuu käytännössä.
Toivo Kuula : Sävellysluettelo
Ruusuja lumessa
Opinnäytetyö aiheesta toivo sai alkunsa hoitotyön käsitteellisien mallien opiskelun aikana. Hoitotyötä voidaan toteuttaa niin monella eri tavalla, jotka kaikki ovat ”oikein”. Opettajankannustuksella tämä kirjallisuuskatsauksen teema tuli valituksi. Tämän opin-näytetyön tarkoitus oli etsiä hoitotyön tapoja joilla voi kasvattaa toivoa akuuttipotilaissa. Opinnäytetyö teemasta toivo oli haastavaa jäsennellä.  Tälle työlle löytyi kyllä paljon tutkittua materiaalia teemasta toivo, mutta paljon vähemmän toivon inspiroimisesta hoitotyön näkökulmasta. Toivo arvona on vaihteleva käsite ihmiskaaren eri vaiheissa, ja näin sitä on joskus vaikea mitata. Lopuksi, tutkittua tietoa aiheesta toivo akuutti hoito-työssä löytyi niukasti. Lähtökohdat kirjallisuus katsaukselle olivat käsite toivosta, ja toivo akuutti potilaiden hoitotyössä. Tulokset kirjallisuuskatsaukselta viittaavat että hoitajat joko edistävät tai hankaloittavat toivon kasvua potilaissa. Ensisijaisen tärkeätä hoitotyössä on kommunikaatio hoitajien, hoitohenkilökunnan ja potilaiden välillä.. Hoitajien ja muiden hoitohenkilökunnan tukitoimet potilaille normaalien elintapojen ylläpitämiseksi edistävät toivon kasvamista ja säilyttämistä. Lopuksi, tämän opinnäytetyön kirjallisuuskatsaus osoittaa, että toivo on muuttuva arvo elämänkaaren aikana, ja hoitajat pystyvät vaikuttamaan toivon kasvuun.  Potilaat, ketkä ylläpitävät toivoa, paranevat paremmin. Lisätutkimuksia toivon teemoilta olisivat toivon määrän vaihtelut eri ikäryhmissä, toivon tuottaminen hoitohenkilökunnan kautta, toivon edistäminen opiskelussa, ja toivon tuottaminen/ edistäminen kehitysvammaisille.
Lapsuuteni
Tyypin 2 diabeetikkojen psykologinen insuliiniresistenssi siirryttäessä tablettihoidosta insuliinihoitoon
Toivon merkitys munuaispotilaan elämässä
Kirkkoherra kuolisi pystyyn ilman sanoja : Toivo Hyyryläisen 60- vuotishaastattelu
Syöpäpotilaan moniammatillinen tukeminen : potilasohjeen laadinta Oulun yliopistollisen sairaalan syöpätautien vuodeosastolle 19
Kuula, Toivo : säveltäjä ja kapellimestari (1883-1918)
Voiko toivoa? : millaisena lahtelaisen Pitkämäen päihdekuntoutusosaston asiakkaat kokevat toivon elämässään
Kuoleman laiva s/s Hohenhörn : juutalaispakolaisten kohtalo Suomessa
Järki tuo toivoa
Vanha mysteeri selviämässä : Toivo Kuulan kuolema
Predialyysipotilaan kuvaus toivosta : toivoa edistävät ja ehkäisevät tekijät
Toivo lastattiin lähtökuntoon
Pysäytetty
Toivo psykiatrisessa hoitotyössä
Toivon tarkoitus
Miten ihmisten käy?
Erilaisuus Suomessa
Toivo Kuula : elämäkerta
Piiriltä yliopiston kautta siviiliin : dosentti Merja Nikkosen juhlakirja
Hoitotieteiden tutkimusseura ry: pääkaupunkiseudun alueellinen toimikunta.
Toivo Korhosen exlibris
Kauimpana kuolemasta
Lakko-motiivi Toivo Pekkasen teoksessa "Isänmaan ranta"
Psykologisten tekijöiden yhteys sydämen vasemman kammion massaan
Elinkeinotoimi veti salaa Ideaparkia : Jos Sukari olisi rakentanut kunnallistekniikan, ei kauppakeskusta olisi tarvinnut tuoda valtuustoon
Jyhkeä-ääninen voittaja palasi Kuulan pariin
"Kuulaa kalloon" : Toivo Kuulan kuolema Viipurissa
Tiivistelmä.
Masentuneen potilaan toivottomuus ja toivottumuuden lievittäminen omahoitajasuhteessa
Toivo Pekkanen runoilijana
Säveliä kotoa ja merten takaa
Usko, toivo ja unelmat
Toivo Holopainen 70 vuotta
Yksilön suhde yhteisöönsä Toivo Pekkasen alkutuotannossa
Perintönä antipoliittinen politiikka? : Tsekkoslovakialaisen dissidenttiliikkeen Charta 77:n älyllisen ilmapiirin vaikutus vuoden 1989 samettivallankumoukseen ja sen jälkeiseen muutokseen
Ihoatoopikkolasten ja heidän perheidensä arki:etnografinen tutkimus perheen arjen kokemuksista ja elämänlaadusta
Kotiseudun sisällys 1961-1980
"Kaavoituksen on pakko muuttua" : Toivo Sukarin mielestä Ideapark on yhdyskuntarakentamista parhaimmilaan
Toivo ja luottamus epävarmuuksien maailmassa : filosofisia ja teologisia puheenvuoroja
Tiivistelmä:.
Uuden teollisuuskaupungin kehittyminen Toivo Pekkasen Kotka-eepoksen pohjalta
Sirpaleiden kanssa kuitenkin kotiin : Sotainvalidi Toivo Heikkinen muistaa joka päivä, että ainekset pahimpaan olivat olemassa
Tervatonttu Toivo, urhea tervan asiamies : tervahöyry on eri asia kuin fregatti
Rantalan Topin tie Floridaan
Sairaanhoitaja toivon elävöittäjänä hoitosuhteessa
Toivo Kuula : sävellysluettelo
Psykiatrian historiasta laajasti
Sukari iski kauppatyhjiöön : Oulun Ritaharjuun löytyy yli 55000 ihmisen asiakaskunta viiden kilometrin säteeltä
Perintönä antipoliittinen politiikka? : Tsekkoslovakialaisen  dissidenttiliikkeen Charta 77:n älyllisen ilmapiirin vaikutus vuoden 1989 samettivallankumoukseen ja sen jälkeiseen muutokseen
Huuhteluhoidolla hoidettavan virtsarakkosyöpäpotilaan ohjaus
Toiveikkuudesta totaaliseen toivoon : toivo John Macquarrien filosofisessa ja symbolisessa teologiassa
Professuuri lisää tutkittua tietoa maaseudusta
Toivo J. Kanninen arvosteli esitutkintaa : syyttäjän mielestä säätiön ympärille luotu rakennelma palveli Kannisen lähipiiriä
Isännöintipalveluista epäillään maksetun 400000 euroa liikaa
Toivon merkitys Mathilda-kodin arjessa
Usko, toivo ja rakkaus : 19.3.-10.12.1995
Tangon taivutusta : tangosovituksia käyrätorvikvartetille
Toivo Pekkasen kirjailijantie. 1, Kehitys vuoteen 1941
Sotahistoriallinen aikakauskirja 14.
Vanhuksen toivon dynamiikka
Sairaanhoitajapäivät : 16.-17.3.2001 Finlandia-talo, Helsinki : hoitotyö käännekohdassa
Infuusioportin käyttö / Henttinen, Anne 14. Liikkuva hoitotyö / Vilkko, Tuija 15. Computer-based information system / Haapio, Marja 16. Sepelvaltimotautia sairastavien naisten toipuminen ohitusleikkauksesta / Hottinen, Tiina 17. Valtakunnalliset vaippasuositukset / Viitaniemi, Soili 18. Kuntouttava hoitotyö / Kupiainen, Marketta 19. Mamaohjelma julkisessa terveydenhuollossa / Mamaprogrammet i den offentliga hälsovården / Hermans, Birgitta 20. Virolaisten hoitotyöntekijöiden päätöksenteon lähestymistavat ja päätöksentekomallit / Hinno, Saima 21. Suomen Syöpäsairaanhoitajat ry 22. Ensi- ja turvakotien liitto, Pidä kiinni -projekti, Päihdeongelmaisten raskaana olevien ja vauvaperheiden tukeminen ja hoito 23. Vammaisten lasten ja nuorten tukisäätiö, Varhaiskuntoutusprojekti Kiikku, Perhetyötä sairaaloissa-"kaatuuko sairaalan seinät?" 24. Suomen Laihdutusohjaajat ry., Painonhallinta hoitotyön haasteena 25.^
Uuden vuosituhannen Pekkanen
[Kirjallisuuskuulumisia]
Rohkeutta : lohdutukseksi niille, jotka mielellänsä tahtoisivat tulla kristityiksi tai jo ovat Kristuksen omia
SF-tarina : Suomen Filmiteollisuus Oy:n kolme vuosikymmentä. 1, Jaksot 1-3/6
Kylälaulut kunniaansa
Silta joka kantaa : ilon ja voiman runoja
Tiedepalkinto Topi Salmi jaetaan 2016.
Toivo ja epätoivo
Lähiesimies hoitajan toivon vahvistajana psykiatrisessa hoitotyössä
Toivo on nyt mennyttä : tuleva ravintolalaiva lähti Toppilasta kohti Turkua
Kotiäidit kasaavat elektroniikkaa kotonaan
Muistojen riivaama mies : kempeleläinen Toivo Vainik ei ole unohtanut Siperian työleiriä
Kuin kalliosta louhittu
Toivo Asikaisen exlibris
Toivo paremmasta
Johtavat motiivit Toivo Pekkasen tuotannossa
Paimenet kumartavat lasta : Tyrnävän kirkon jouluaiheinen alttaritaulu on harvinaisuus koko Suomessa
Toivon ylläpitäminen perhekotityön ytimenä koulukodissa : grounded theory -metodologialla tuotettu substantiaalinen teoria
Toivoa vahvistavat hoitotyön auttamismenetelmät : metasynteesi kirjallisuudesta ja tutkimuksista
"Hiki tulee herraksi opetellessa" : kirjailija ja sosiaalinen nousu
Perheistä, lapsuudesta ja äitiydestä sekä niistä selviytymisestä vanhoillislestadiolaisessa liikkeessä
Työn etiikka
Paratiisimyytti Toivo Pekkasen Mustassa hurmiossa ja Antti Tuurin Maan avaruudessa
Sineen katsot, suven tuttu
Saattohoitopotilaan yksilöllisyys, elämänlaadun, toivon ja voimavaraisuuden näkökulmasta tarkasteltuna
Tummanhopeinen meri : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
