http://www.yso.fi/onto/yso/p9664 kuninkaat
kuninkaat kuninkaat
Macbeth : suomen- ja englanninkielinen laitos
Tangokuningasta kunnioittaen
Aleksanteri Suuri : hellenistiset valtiot
Jääsielu
Yhden illan keikkoja ja autossa vietettyjä öitä : liikkuvuus osana jazzmuusikoiden työnkuvaa
Sortuva iskelmäkuningas
Lumikuninkaan sydän
Viherkenttien shakki
Yleissitovuuden monet muodot Euroopassa
Norjan kuningassaagat. 3 osa
"Käykää kauppaa" : kuningas Kaarle IX:n sanat asettivat Oulun osaksi uutta maailmanjärjestystä 1600-luvulla
Kuningas huvittelee
Miten valtiot selviytyvät? : Tapaus Jordania
Onnelliset loput
Ludvig XIV : Kuningas ja ihminen
Kolmenkymmenen wuotinen sota Saksassa
Stuart Hall (1932-2014) : kulttuurintutkimus, musta diaspora ja kamppailu neoliberalismia vastaan
Monipuolinen sotakertomus soturikuninkaasta
Monikulttuurisuutta vai kulttuurienvälisyyttä? : eräitä tieteellisiä brittinäkökulmia
Kuningas Hyvätuulen äkäpahka
Kane ja kuningas
Terveisiä Britteinsaarilta! : vapaaehtoisia, avoimuutta ja yhteiskunnallista osallistumista
Aineettoman pääoman oppihistoriasta
Lohipadonniemen olemattomat patsaat
Sotapäälliköstä kuninkaaksi? : paimentolaisten hunnien yhteisömuodon ja johtajuuden luonne 400-luvulla
Rooman valtaherrat
Suomen kuningas
Kreivin poika ja kuninkaan tytär : historiallinen romaani kuningas Henrik II:n ajoilta
Punainen kardinaali
Johan Ludvig Runebergin teokset ; 3 : Virsiä. En voi. Salamiin kuninkaat. Suorasanaisia kirjoitelmia. 3
Pääsiäinen 1605.
Innovaatiot ovat kirjapainotaidon keksimisestä asti levinneet uutuuksia esittelevien painotuotteiden välityksellä, mutta mikä merkitys tässä suhteessa oli renessanssin kartoilla ja niitä täydentävillä maantieteellisillä teoksilla? Claudius Clavuksen 1400-luvulla laatimaa ensimmäistä Skandinavian karttaa seurannut Olaus Magnuksen Carta marina (1539) oli jo itsessään ruotsalais-venetsialainen innovaatio, painettu kartta, jonka sisältö tehtiin Pohjolassa mutta tekninen toteutus Venetsiassa.
Kuninkaan puhe : tarina miehestä, joka pelasti kuningashuoneen
Kuninkaantekijä
Norjan kuningassaagat. 2 osa
Kustavilainen aika ja Kustaa III:n retki Suomeen
Jazztrio improvisoi festivaalisarjakuvaa : seinälle heijastettava livepiirroson yksi trion instrumentti, Ville Ranta kertoo
Norjan kuningassaagat. III osa
Vaeltava liekki. 2
Kaksitoista villisorsaa : kuvasatu
Esivalta, hämäläinen talonpoika ja Hämeen linna 1600- ja 1700-luvulla = Authority, the Häme peasant and the Häme Castle in the 17th and 18th centuries
Kesäkuun lopulla 17,4 miljoonaa äänioikeutettua äänesti Britannian EU-eron puolesta. Pörssikurssit sukelsivat, punta romahti ja sisäpoliittinen myllerrys oli suurta. Poliittista epävarmuutta vähensi kuitenkin odotettua ripeämpi uuden pääministerin nimittäminen, ja markkinareaktiotkin vaimenivat nopeasti. Vaikutukset reaalitalouteen näkyvät vasta myöhemmin. Kolme kuukautta äänestystuloksen jälkeen eroilmoitus Eurooppa-neuvostolle on edelleen jättämättä ja Britannia on yhä virallisesti EU-jäsenmaa.
Elämäkerta suositusta kuninkaasta
Yhteinen ihmiskunnan historia. V. Pröyssin kuningas Fredrikki II, kutsuttu ainoaksi
Entiset tiernapoat muistelevat
Missä kruunu siellä Unkari : unkarilainen kruunajaisseremonia Robert N. McCauleyn ja E. Thomas Lawsonin rituaaliteorian kautta tarkasteltuna
Kruunu ja ylpeys
Eri käsityksiä Kustaa IV Aadolfista hallitsijana ja ihmisenä
Norjan kuningassaagat. 1-3
Tutkimustuloksia afrikkalaisten kiintiöpakolaisten kotouttamisesta Pohjois-Englantiin indikaattoreiden valossa
Historialliset romaanit. 5 : Kuningattaren kaulanauha : historiallinen romaani Ludvig XV:n hovista
Sankari-kuningas : palasia Kaarle XII:n historiasta : jälkipainos Uudesta kuvalehdestä
Karttatutkimukseen uutta aarteistoa
Englannin koulutuksen erityistoimintavyöhykkeet : toimintapolitiikan kehityspolkututkimus New Labour'in kokeiluhankkeesta
HKK Belgian Kuninkaan ja Kuningattaren vierailu Suomeen 16.-20.6.1969 : Tasavallan Presidentin puhe HKK Belgian Kuninkaan ja Kuningattaren kunniaksi järjestetyillä juhlapäivällisillä 16.6.1969
Norjan kuningassaagat
Sigismund III:n hallituksen alkuvuodet Puolassa uusimman puolalaisen tutkimuksen valossa
Kustaa III:n symboliikkaa ja vallankäyttöä
Minä, kuningas : romaani
Lainsuomennos talonpojille : osa ruotsalaista keskiaikaista lainsäädäntöä
Fionavarin kuvakudos. 2, Vaeltava liekki
Historialliset romaanit. 4 : Rouva de la Motte : historiallinen romaani Ludvig XV:n hovista
[Kirja-arvostelu]
Kuningas huvittelee : Edvard VII ja hänen piirinsä
Kuningas on kuollut
Tukholman weri-sauna eli kuningas Kristiani II hirmu-työt Ruotsissa w. 1520
Laskevan auringon lohikäärmeet
Pohjolan prinsessat myyttien ja historian takana
Pieni enkeli piikkopaita
Punainen sfinksi : romaani
Olipa kerran Rötkeltäjä
Holmger Knutinpoika (K 1248) : Ruotsin kuningas
Casementin Kongon raportti, ulkopolitiikka ja julkinen moralismi Englannin alahuoneessa (1903–1904)
Norjan kuningassaagat. II osa
Bragelonnen varakreivi eli muskettisoturien viimeiset urotyöt : historiallinen romaani Ludvig XIV:n hovista. 1
Kuningas Gustawin ensimmäisen tegot, : kokoon pandut, silloin, kuin hänen waskesta walettu kuwansa asetettijn riddari huoneen torille Stockholmisa
Lentokone saa tehtävän
Kuningastarinoita
Norjan kuningassaagat. I osa
Norjan kuningassaagat. 1
Toiset oopperassa Kaarle-kuninkaan metsästys : postkolonialistinen analyysi markkinakohtauksen juutalaisrepresentaatiosta
Pohjolan Pyhä Olavi
Hyvä järjestys yhteiskuntapoliittisena ideaalina : esimerkki 1500-luvun Ruotsista
Teksti ja tulkinta kulkevat käsi kädessä : Oiva Väreen kappaleiden sovituksetkin työstetään tekstien ehdoilla
Laskevan auringon lohikäärmeet. 1, Sielujen sota
Yhtiöoikeudellinen lojaliteettivelvollisuus erityisesti Yhdysvalloissa, Yhdistyneessä kuningaskunnassa, Ruotsissa ja Suomessa
Maunu Henrikinpoika (noin 1130-1161) : Ruotsin kuningas
Paita
Väinämöisen mukana Englannissa kruunajaismatkalla
Kurjat kristityt ja hurjat saraseenit Ridley Scottin valtakunnassa
Nerokana : satuja pienille ja isommille
Metsän kuningas
Faravid. 27. 2003 : Pohjois-Suomen historiallisen yhdistyksen vuosikirja = acta Societatis historicae Finlandiae septentrionalis
Miten joukkoistamista käytetään onnistuneesti datankeräysmenetelmänä : tapauksena Kuningaskuluttajan vuokra-asumisjuttu
Mitä Britannian EU-ero merkitsisi rahoitusmarkkinoille?
Sverren saagan unimaailma - unet kuninkuuden rakentajina
Alfa ja omega 2.. 2, Israelin kansan vaiheet erämaavaelluksen lopputapahtumista Salomon hallituskauden loppuun
Kansojen historia. 7-8, Kansainvaellukset ; Karolingien aika ; Viikinkiretkien aika ; Ristiretket n. vuoteen 1250
Kultapilli ja hopeatorvi : satuja vieraista maista
Keurusseutu ja Suomen kuningas 1918
Kuninkaiden matkoilta maassamme
Kuningas Artturin ritarit : kappale kissojen varhaista historiaa
Kartat ja innovaatiot : Pohjolan karttakuvan synty sekä etelän ja pohjoisen välinen kulttuurivaihto
Historialliset romaanit. 1 : Lääkärin muistelmia : historiallinen romaani Ludvig XV:n hovista
Ludvig XIV : kuningas ja ihminen
Britannia järjestää 23.6.2016 kansanäänestyksen EU:sta eroamisesta. Mielipidemittausten valossa äänestyksen tulos on epävarma. Koska yksikään maa ei ole vielä eronnut EU:sta, eroamisen vaikutuksista ei ole kokemuksia. Taloudelliset seuraukset riippuvat pitkälti EU:n ja Britannian taloussuhteiden järjestelyistä. Eroamisriski on silti jo heikentänyt punnan valuuttakurssia. Lontoon Cityn asema kansainvälisenä finanssikeskuksena todennäköisesti heikkenisi, ja jotkin toimijat saattaisivat siirtyä euroalueelle..
Windsorin herttuan muistelmat ; suomentanut Eeva Kangasmaa
Kuninkaiden koitos
Tapauksia ja henkilöitä vuosilta 1878-1918
Pohjolan leijona ja Suomi
Aurinkokuningas : Ludvig XIV ja Versailles
Omaa ohjaamisotettani kehittämässä : lähestymistapoja Oidipus-produktiossa
Pyhän Olavin ja Suomen kristillistymisen jäljillä
Juhana-herttuasta kuningas Juhana III:ksi
Ramses ja pojat Kuninkaiden laaksossa
Kustaa II Aadolf ja kolmikymmenvuotinen sota
Kirkollisen eliitin kuva maallisen vallan sakraaliudesta englantilaisessa historiankirjoituksessa 700-800-luvulla
Fionavarin kuvakudos. 3, Synkein tie
Maailman mahtajat : hallitsijoita, valtiomiehiä, kansalaisia ja seikkailijoita, jotka ovat vaikuttaneet historian kulkuun
Kuningas Kaarle : nuori sankari
Kieltotuomio patentinloukkausoikeudenkäynnissä : tuomioistuimen harkintavalta patenttivedätyksen torjumisen näkökulmasta
Meksikon valloittajan kirjeitä
Neitsytkuningattaren rakkaus
Keisarin uudet vaatteet
Suomen vanha leijonakansan historia ja sen viikinkikuninkaat
Lohi törmää patoon
Kirja-arvostelu
Espanjan kuningas Filip II : Verdin oopperan roolihenkilönä ja historiallisena henkilönä
Historialliset romaanit. 2 : Josef Balsamo : historiallinen romaani Ludvig XV:n hovista
Thatcherismin vastustusta ja homososiaalista maskuliinisuutta Näkemiin vaan, muru -televisiosarjassa
Marie Antoinette
Hallitsija ja vallan oikeutus
Kuningas Toto vankina : kertomus pienille pojille ja tytöille
Norjan kuningassaagat. 1 osa
Lukemista aukioloajoista välittämättä - e-kirjat osana yleisten kirjastojen kokoelmia
Rakkauden valtapeli : Ludvig XV:n viimeiset viralliset rakastajattaret länsieurooppalaisessa julkisessa keskustelussa
Kuningas Jumalan armosta : kyhäelmiä
Eräs 2000 vuoden vanha kuningashauta muinaisessa Skyytiassa
Parlamentaarinen päätöksenteko ja asevoimien käyttö : tarkastelussa Britannian ja Suomen poliittisia keskusteluja asevoimien käytöstä 1990- ja 2000-luvun kontekstissa
Yhteinen ihmiskunnan historia. III. Kuningas Kaarle XII, selwästi kuwattu
Tämän tutkimuksen tarkoituksena on selvittää miten joukkoistamista ja data-journalismia hyödynnetään onnistuneesti jutunteossa. Tutkimuksen aineisto on opinnäytetyöni produktio-osiona tekemä tutkittu juttu vuokra-asumisesta Ylen Kuningaskuluttajaohjelmaan. Produktiossani hyödynsin joukkoistamista tekemällä avoimen kyselyn vuokra-asumisesta Kuningaskuluttajan sivuille. Ky-selyä jaettiin myös sosiaalisessa mediassa. Teoriaosiossa avaan tutkimukseeni liittyviä perustermejä. Kerron sekä tutkitusta journalismista että datajournalismista, joita molempia tekemäni produktio edustaa. Avaan myös joukkoistamista tiedonkeruu- että työskentelytapana. Esittelen myös hieman sosiaaliseen mediaan liityvää teoriaa, koska tämä on niin läheisesti kytköksissä joukkoistamiseen omassa produktiossani. Käytän tutkielmassa analyysimenetelmänä sisällönanalyysia. Käyn läpi produktioni lopputuloksia ja työprosessia ja peilaan niitä tämän hetkiseen teoriatietoon joukkoistamisesta ja datajournalismista. Tutkielmassani selviää, että datajournalistinen työprosessi vaatii paljon resurs-seja, etenkin aikaa. Joukkoistaminen taas osoittautuu erittäin tehokkaaksi da-tankeräysmenetelmäksi. Jo yksinkertaisella kyselyllä voidaan luoda paljon uutta tietoa. Joukkoistamisen mahdollisuudet ovat kuitenkin paljon tätä suuremmat.
Historialliset romaanit. 3 : Neiti de Taverney : historiallinen romaani Ludvig XV:n hovista
Jalkapalloistuva maailma eurooppalaisesta näkökulmasta
Kuninkaan korvan paluu
Rutaimo : eli tarina hyvän ja pahan välisestä taistelusta
Lehmiä syntyy merestä
Huvittelijakuningas ja hänen hovinsa : tapakuvaus 18. vuosisadalta
Pyhän Eerikin pyhimystraditsionin, kultin ja legendan synty
Kuningas Kustaa ja Euroopan-matka
Hirttämättömät
Kansan kuningas Yrjö V
Prinsessa ja lohikäärme
Kuningas joka rakasti suuria asioita
Tarinoita jalkapalloistuvasta maapallosta
Ludvig XIV / Kuningas ja ihminen ; suom. Inari Numminen
Kultaiset aapissadut : Kultaisen aapisen, Satuaapisen ja Kultaisen lukukirjan käyttäjille
Satu kuninkaan valtakunnasta
Kartta ja innovaatiot : pohjolan karttakuvan synty sekä etelän ja pohjoisen välinen kulttuurivaihto
VIP-huoneen kuningas on kopio
Satukuningas kukkona : Maijaliisa Dieckmann kirjoitti 11-vuotiaan Sakari Topeliuksen kouluvuosista Oulussa
1700-luvun valtakäsitykset Kustaa III:n toiminnan selittäjinä
Jumalallinen järjestys, jumalallinen järki : kuninkaanmurhan merkitykset ja maailmankuvat Claudius Salmasiuksen ja John Miltonin kiistassa Englannin Kaarle I:n teloituksesta
Sotaa, naisia ja ylellisyyttä Aurinkokuninkaan tapaan
Gustaw Waasa, Ruotsin kuningas : elämäkerta
Kolmen liitto
Karoliinit
Kustaa IV Aadolfin ulkopolitiikka
Kolme kuukautta brexitäänestyksestä : missä mennään?
Eurooppalaisten siirtomaavaltojen ja suomalaisten lähetyssaarnaajien vaikutus Ambomaan kuninkaanvallan kehitykseen 1900-luvulla toiseen mailmansotaan asti
Kol (K noin 1173) : Ruotsin kuningas
Herttua Maunu, Liivinmaan kuningas : (hänen tulonsa Saarenmaalle ja kaksi ensimmäistä vuotta sen piispanistuimella)
Erik neljästoista, Ruotsin kuningas : elämäkerta
