http://www.yso.fi/onto/yso/p9663 hovit
hovit hovit
Hovioikeusmenettely [Talentum- verkkokirjahylly]
Valkoakaasiat : romaani
Keisarillisen majesteetin armollinen ilmoitus, sen johdosta että hänen keisarillisen korkeutensa  suuriruhtinatar Maria Pawlowna on synnyttänyt pojan, joka on saanut nimen Aleksander : annettu Moskowassa, 31 (19) p:nä elokuuta 1875 ; Keisarillisen majesteetin korkeasta nimestä hänen Suomen senaatinsa päätös, sen kirjan johdosta, jossa yksityisten waroilla ylläpidetyn Helsingin suomenkielisen alkeisoppilaitoksen johtokunta, ... owat pyytäneet, että ne sanotussa oppilaitosessa palwelewat opettajat, jotka owat suorittaneet woimassa olewassa la'issa määrätyt opin- ja taidonnäytteet, saisiwat, ... samanlaisen oikeuden lukea wirkawuosia koroitusta warten waltionwirkoihin, kuin waltion kustantamain lyceumien opettajille on myönnetty ... ; Keisarillisen majesteetin armollinen kirje yleisten rakennusten ylihallitukselle, koroitetusta wirka-arwosta y. m. yli-arkitekteille : annettu Helsingissä, 6 p:nä lokakuuta 1875.
Hovioikeuden varhaista historiaa
Kohti modernia ylioikeutta: Helsingin hovioikeuden perustaminen vuonna 1952.
Mikael Hakim : kymmenen kirjaa Mikael Carvajalin eli Mikael El-Hakimin elämästä vuosina 1527-38 hänen tunnustettuaan ainoan Jumalan ja antauduttuaan Korkean portin palvelukseen
Venäjän hovista : kertoelmia 1700-luvulta
Tiivistelmä.
Hovioikeuden velvollisuudesta pyytää ennakkoratkaisu EY-tuomioistuimelta - Costa v. ENEListä Lyckeskogiin
Hovioikeuksien kansainvälisten asiakirjapohjien yhtenäistäminen
Hovioikeuksien jatkokäsittelylupajärjestelmä ja prosessuaalisten perus- sekä ihmisoikeuksien järjestelmälle asettamat vaatimukset
Keisarillisen majesteetin armollinen ilmoitus suuriruhtinatar Maria Aleksandrownan wihkimisestä awioliittoon Suurbritannian prinssin Alfred Ernst Albertin, Edinburgin herttuan kanssa : annettu Pietarissa, 23 (11) p:nä tammikuuta 1874 ; Keisarillisen majesteetin armollinen julistus sisältäwä selityksen julistukseen 29 päiwältä toukokuuta 1867, papiston palkkain maksamisesta niissä Suomenmaan pitäjissä, joissa tilan-haltiat tunnustawat osaksi kreikkalais-wenäläistä ja osaksi ewankelis-lutherilaista uskon-oppia : annettu Helsingissä, 12 p:nä helmikuuta 1874 ; Keisarillisen majesteetin armollinen kirje maanmitannon ylihallitukselle, maanmittaus-oppilaille määrättyin stipendioin korotuksesta : annettu Helsingissä, 22 p:nä tammikuuta 1874.
Suullisen todistelun keventäminen hovioikeuden pääkäsittelyssä
Keisarillisen Majesteetin armollinen ilmoitus, että hänen keisarillinen korkeutensa cesarewna, suuriruhtinatar Maria Feodorowna on synnyttänyt pojan, joka on saanut nimen Nikolai : annettu tsaarien howissa, 6 p:nä toukokuuta 1868.
Musta tuli
Me, Keisarinna : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Hovinaisen juhlapuku Venäjällä 1800-luvun alusta 1900-luvun alkuun : tyylimuutokset ukaasin mukaisessa hovinaisen juhlapuvussa ja sen kirjonnoissa
Perehdyttämisopas Kouvolan hovioikeuden hallintokanslian työtehtäviin
Muskettisoturien viimeiset urotyöt. 7 : Hopealautanen
Armi ja Gil Hilario vierailivat Jyväskylässä ...
Nora-ruustinnan puutarha kukoistaa : akkain kaupasta syntyi maatalon tyttärien oma koulu Haapavedelle 1890-luvulla
Keisarillisen Majesteetin armollinen julistus Hänen keisarillisen korkeutensa, perintö-ruhtinan, Cesarewitschin ja suuren ruhtinan Aleksander Nikolajewitschsin kihlauksesta Hänen Durchlauchtinsa, prinsessa Marian kanssa Hessen-Darmstadtista : annettu St. Pietarpurissa 6 p. joulukuussa 1840.
Paholaisen kaulanauha
Kuusenkynttiläin ilmapiirissä
Rautakauppa Osakeyhtiö Teräs
Turun linna kerrottuna ja kertovana tilana
Keisarillisen majesteetin armollinen ilmoitus sen johdosta että hänen keisarillinen korkeutensa cesarewna, suuriruhtinatar Maria Feodorowna on synnyttänyt pojan, joka on saanut nimen Georg : annettu tsaarien-howissa, 27 p:nä huhtikuuta (9 p:nä toukokuuta) 1871.
Keisarillisen majesteetin armollinen julistus hänen keisarillisen korkeutensa, isoruhtinas Konstantin Nikolajewitschin kihlauksesta Sachen-Altenburia hallitsewan herttuan tyttären, prinsessa Aleksandra Josephownan kanssa, ja mainitulle prinsessalle omistetusta keisarillisen korkeuden kunnia-nimestä. Annettu S:t Pietarpurissa 6 p. helmikuuta 1848.
Keisarillisen Majesteetin armollinen julistuskirje siitä että hänen keisarillinen korkeutensa, suuriruhtinas Wladimir Aleksandrowitsch on tullut lailliseen ikään ja tehnyt walan : annettu Pietarissa huhtikuun 17 (29) p:nä 1867.
Rooleja & ruokaa : kaksi hoviaiheista komediaa lapsille & näytelmien inspiroimia ruokaohjeita
Cocktaileja Hovinarrissa
Keisarillisen Majesteetin armollinen julistus, että hänen keisarillinen korkeutensa suuriruhtinatar Olga Feodorowna onnellisesti on synnyttänyt pojan, joka on saanut nimen Georgi : annettu tsaarien-howissa, 11 (23)  p:nä elokuuta 1863.
Keisarillisen majesteetin armollinen julistus hänen keisarillisen korkeutensa isoruhtinatar Olga Nikolaievnan kihlauksesta hänen kuninkaallisen korkeutensa, Würtemberin kruunuprinsin Karl Fredrik Aleksanderin kanssa. Annettu Pietarhowissa 25 p. kesäkuuta 1846.
Kuninkaantekijä
Rantasipi Pohjanhovin hotellikansio
Kuninkaallisten elämää : ruhtinashovien tapahtumia 1967-1970
Keisarillisen Majesteetin armollinen ilmoitus, että hänen keisarillinen korkeutensa , suuriruhtinatar Olga Feodorowna on synnyttänyt pojan, joka on saanut nimen Sergij : annettu Liwadiassa, 25 p:nä syyskuuta (7 p:nä lokakuuta) 1869 ; Keisarillisen majesteetin armollinen kirje Wiipurin läänin kuwernöörille, muutoksesta Wiipurin kaupungin raastuwanoikeuden ja maistraatin kokoonpanosta ja toimesta : annettu Helsingissä, 11 p:nä lokakuuta 1869 ; Keisarillisen majesteetin armollinen kiertokirje prokuraatorille keisarillisesta senaatista ja kuwernööreille maan kaikissa lääneissä, niiden henkien säilytyspaikoista toistaiseksi, jotka owat tuomitut ojennuslaitoksen työhön : annettu Helsingissä, 25 p:nä lokakuuta 1869.
Rangaistuksen mittaaminen vakavissa väkivaltarikoksissa
Sherlock Holmes : kuninkaallinen skandaali
Vakaumus, kerronta, identiteetti
Keisarillisen majesteetin armollinen ilmoitus suuriruhtinatar Wera Konstantinownan wihkimisestä awioliittoon Württembergin herttuan Wilhelm Eugenin kanssa : annettu Stuttgartissa, 8 p:nä toukokuuta (26 p:nä huhtikuuta) 1874 ; Selityskirja ... wakuuttaa Wenäjän alamaisten käsitehdasteollisuudelle toisella sekä Itäwallan ja Unkarin alamaisten käsitehdasteollisuudelle toisella puolella täydellistä ja tehokasta suojelusta ... ; Selityskirja. Sittenkuin hänen majesteettinsa Wenäjän keisarin hallitus ja Amerikan Yhdyswaltain hallitus owat tarpeelliseksi nähneet likemmin määrätä ja tehokkaammiksi saattaa ne säännöt, jotka Wenäjän ja Amerikan Yhdyswaltain wälillä 6 (18) päiwänä joulukuuta 1832 tehdyn kauppa- ja merenkulku-liittokirjan lisäartikkeli 15 (27) päiwältä tammikuuta 1868 sisältää ..
Keisarillisen majesteetin armollinen julistus hänen keisarillisen korkeutensa, isoruhtinatar Maria Michailovnan kuolemasta. Annettu Tsarskoje-Selossa 13 p. marraskuuta 1846.
Keisarillisen majesteetin armollinen ilmoitus,  hänen keisarillisen korkeutensa  suuriruhtinatar Maria Nikolajewnan kuolemasta : annettu Pietarissa, 21 (9)  p:nä helmikuuta 1876 ; Keisarillisen majesteetin armollinen julistus, päiwäannoksen muutoksesta alipäällystölle ja miehistölle henkiwartiawäen kolmannessa tarkk'ampuja-Suomen pataljonassa Suomen merisotawäen kantawäestössä : annettu Helsingissä, 15 p:nä maaliskuuta 1876 ; Keisarillisen majesteetin armollinen julistus, Suomen waltiokonttoorin wirka- ja palwelusmiehille suodusta oikeudesta osallisuuteen Suomen siwiliwiraston leski- ja orpokassaan y. m. : annettu Helsingissä, 15 p:nä maaliskuuta 1876.
Keisarillisen majesteetin armollinen ilmoitus, sen johdosta että hänen keisarillinen korkeutensa suuriruhtinas Aleksij Aleksandrowitsch on tullut lailliseen ikään : annettu Pietarissa, 2 (14) p:nä tammikuuta 1870 ; Keisarillisen majesteetin armollinen kirje kaikille maan kuwernööreille, koskewa tilintekoa niistä lainoista ja säännöksistä, joita waltio- ja awunteko-rahastoista on myönnetty : annettu Helsingissä, 25 p:nä tammikuuta 1870 ; Keisarillisen majesteetin armollinen kirje tuomiokapitulille Turun Arkkihiippakunnassa, Pietarsaaren kaupungin ala-alkeiskoulun rehtorin lukemisesta, palkankoroituksen suhteen, samaan luokkaan ylä-alkeiskoulujen kollegain kanssa : annettu Helsingissä, 1 p:nä helmikuuta 1870.
Sudenkorento
Mitä hovioikeus ajatteli ?.
Keisarillisen majesteetin armollinen ilmoitus, sen johdosta että hänen keisarillisen korkeutensa cesarewna,  suuriruhtinatar Maria Feodorowna on synnyttänyt tyttären, joka on saanut nimen Xenia : annettu Pietarissa, 6 p:nä huhtikuuta (25 p:nä maaliskuuta) 1875 ; Keisarillisen Suomen senaatin kirje koulutoimen ylihallitukselle, Turun neliluokkaisen naiskoulun lopullisesta järjestämisestä : annettu Helsingissä, 8 p:nä toukokuuta 1875 ; Keisarillisen Suomen senaatin kirje koulutoimen ylihallitukselle, Kuopion neliluokkaisen naiskoulun lopullisesta järjestämisestä : annettu Helsingissä, 8 p:nä toukokuuta 1875.
Näytön selostaminen alioikeuden tuomiossa hovioikeuden tarpeita silmällä pitäen
Keisarillisen Majesteetin armollinen julistus Hänen keisarillisen korkeutensa, perintöruhtinan, Cesarewitschin isoruhtinas Aleksander Nikolajewitschin yhteenwihkimyksestä Hänen keisarillisen korkeutensa isoruhtinatar Maria Aleksandrownan, Hessen-Darmstadtin isoherttuan tyttären, kanssa : annettu St. Pietarpurissa 16 p. huhtikuussa 1841.
Hehkuvassa valossa : romaani Francisco Goyan elämästä
Diktaattorin keittiömestari : japanilaiskokki Pohjois-Korean hovissa : MP3
Kiri Nero -asustemallisto : inspiraationa 1500-luvun hovimuoti ja hevosurheilu
Kuningattarien rakastajat : 900 vuotta valekuninkaita, viriilejä rakastajia ja intohimoista politiikkaa
Kurkistus suunnittelijan elämään : Mervi Kukkohovi julkaisi netissä uuden mallistonsa synnystä kertovan päiväkirjan
Asioita jotka saavat sydämen lyömään nopeammin
Kuinka seksuaalirikosten oikeudellinen todellisuus rakentuu? : tahdonvastainen suostumus ja liiallisen luottamuksen hinta
Historialliset romaanit. 5 : Kuningattaren kaulanauha : historiallinen romaani Ludvig XV:n hovista
Gekko ja Puupponen
Kolme pikku prinsessaa
Eremitaasi ja 1700-luvun naistaiteilijat / Irina Etoeva
Keisarillisen Majesteetin armollinen ilmoitus, että keisarillinen korkeutensa suuriruhtinatar Aleksandra Josefowna onnellisesti on synnyttänyt pojan, jolle on nimeksi pantu Wjätscheslav : annettu tsaarien howissa, 1 päiw. heinäkuuta 1862.
Keisarillisen majesteetin armollinen ilmoitus hänen keisarillisen korkeutensa suuriruhtinas Wladimir Aleksandrowitschin  wihkimisestä awioliittoon Mecklenburg-Schwerinin herttuattaren Marian kanssa : annettu Pietarissa, 28 (16) p:nä elokuuta 1874 ; Keisarillisen majesteetin armollinen julistus ei ainoastansa wieläkin yhden luotsipalweluspaikan asettamisesta Kuorsalon saareen Wiipurin luotsialuudesta, waan myös luotsipalweluksen muuttamisesta Stångholman saaresta Ison Ramsjön saareen Eiknääsin luotsialuudessa : annettu Helsingissä, 16 p:nä syyskuuta 1874 ; Keisarillisen majesteetin korkeassa nimessä hänen Suomen senaatinsa päätös sen kirjan johdosta, jossa ... useamapain muiden Kuopion kaupunkilaisten puolesta owat pyytäneet lupaa mainittuun kaupunkiin perustaa neliluokkainen lyceumi ..
Myrskylintu
Atossan kirja
Minä, kuningas : romaani
Keisarillisen majesteetin armollinen julistus siitä, että hänen keisarillinen korkeutensa isoruhtinatar Maria Nikolajewna onnellisesti on synnyttänyt pojan, joka pyhässä kasteessa on Sergeiksi nimitetty. Annettu S:t Pietarpurissa 8 p. joulukuuta 1849.
Skeittarin taivas on lähes valmis : Hovisuon rullalautailupuisto tarjoaa lain harrastajille upeat suorituspaikat
Keisarillisen majesteetin armollinen julistus hänen keisarillisen korkeutensa, isoruhtinattaren Elisabeth Michailownan kuolemasta. Annettu S:t Pietarpurissa, 24 p. tammikuuta 1845.
Siilotalo loppusuoralla : valmistuessaan 13-kerroksisesta talosta tulee Oulun korkein asuinrakennus
Minä, Marie Antoinette : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Sihteerityön tehostaminen - Helsingin hovioikeus
Historialliset romaanit. 4 : Rouva de la Motte : historiallinen romaani Ludvig XV:n hovista
Opinnäytetyö suoritettiin Kasvishovi Oy:n toimeksiantona. Tavoitteena oli suunnitella sekä kehittää varastopaikat ja numerointijärjestelmä varastossa oleville tuotteille, joiden paikat kytketään varastonhallintajärjestelmään. Varastopaikkojen suunnittelu oli aloitettu jo aiemmin, mutta se oli jäänyt kesken. Kasvishovi mahdollisesti muuttaa kokonaan uusiin tiloihin, ja opinnäytetyn tavoitteena oli myös selvittää, mitä tulee huomioida tulevissa uusissa tiloissa ja mitä menetelmiä siellä tulee käyttää varastonhallinnan parantamiseksi. Työn toteutus aloitettiin nykytilankuvauksesta, jossa selvitettiin ensin, millainen on varaston layout sekä minkälaisia varastopaikkoja ja varastotiloja on käytössä. Nykytilakuvauksen jälkeen aloitettiin kehittämään tiloihin sopivaa numerointijärjestelmää. Vaihtoehtojen esittämisen jälkeen valittiin parhaiten sopiva numerointijärjestelmä, joka otetaan käyttöön. Työssä selvitettiin myös teorian avulla, mitä menetelmiä ja huomioita tulevien uusien tilojen suunnittelussa ja käyttöönotossa kannattaa ottaa huomioon. ABC- ja XYZ-analyysien avulla voidaan saada optimoitua varastopaikat tuotteille ja keräilyreittien optimoinnilla voidaan nopeuttaa keräilytoimintaa. Nykyisille varastointitiloille suunniteltua numerointijärjestelmää voidaan hyödyntää uusissa tiloissa sen pienillä muokkauksilla. Opinnäytetyön tuloksena saatiin varastopaikat ja numerointijärjestelmä tuotteille. Luotu numerointijärjestelmä koostuu osoitteistosta, jonka perusteella tilattiin hyllytarrat, jotka liimattiin varastossa oleviin hyllyihin. Numerointijärjestelmästä tehtiin myös työohje varastotyöntekijöille. Tuloksena saatiin myös varaston layoutista ja varastossa olevista hyllyistä piirustukset, jotka piirrettiin AutoCAD -ohjelmistolla. Tuotteiden paikkojen kytkeminen varastonhallintajärjestelmään jäi osittain kesken. ^
Pannukakusta tuli kutsumus : ensimmäinen ehta pannukakkuravintola avaa ovensa Oulussa
Lain ja asian luoteen mukaan - oikeuslähteet 1700-luvulla
EU-mallin loukkaus ei ole teollisoikeusrikos : oikeustapauskommentti Helsingin hovioikeuden ratkaisusta
Elämä on unta
Keisarillisen Majesteetin armollinen ilmoitus, että keisarillinen korkeutensa suuriruhtinatar Aleksandra Josefovna onnellisesti on synnyttänyt pojan, jolle on nimeksi pantu Dimitri : annettu tsaarien howissa, 1 päiw. kesäkuuta 1860.
Aseenkantajan kunnia
Aineistopankki - Sähköinen dokumenttivarasto ja asianhallintajärjestelmä : case: Helsingin hovioikeus
Oulusta Iisalmeen
Kejsarillisen Majestetin armollinen julistus, hänen kejsarillisen korkeudensa suuren-ruhtinan Michaël Pawlowitschin awio-liitosta hänen kungingallisen korkeudensa prinsessan Charlottan kanssa Würtembergistä : annettu St. Pietarborisa s. 6 p. joulukuuta 1823.
Christina Maria : Albassyn kreivittären salaisuus
PRO-palkinto ravintolapäällikö Hannu Uutiselle
Tiivistelmä
Pohjolan prinsessat myyttien ja historian takana
Kansliahenkilöstön työohje - Helsingin hovioikeus
Historia elämyksenä: Hotelli Pohjanhovin historian elämyksellistäminen
Käännös- ja tulkkauspalvelut Kymenlaakson käräjäoikeuden Kouvolan kansliassa, Kouvolan hovioikeudessa ja Kouvolan oikeusaputoimistossa
Keisarillisen majesteetin armollinen julistus siitä, että hänen keisarillinen korkeutensa, isoruhtinatar Maria Nikolaiewna on onnellisesti synnyttänyt tyttären, joka pyhässä kasteessa on nimitetty Eugeniaksi. Annettu Helsinginkaupungissa 20 p. maaliskuuta 1845.
Armoton ja kiehtova meri : Lumijoen kalastusperinne taiteen- ja osaksi nykypäivän tarjontaa
Kuninkaiden tiet : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Oikeudenkäyntimenettely, pääkäsittely hovioikeudessa, rikosasia
Jatkokäsittelylupauudistus hovioikeudessa case: Vaasan hovioikeus
Valkoakaasiat. A
Bragelonnen varakreivi eli muskettisoturien viimeiset urotyöt : historiallinen romaani Ludvig XIV:n hovista. 1
Minä, Katariina : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Vaasan Elokuvateatterit filmin puolivuosisadan taitteessa
Uusi jatkokäsittelylupamenettely : case: Helsingin hovioikeus
Työhönotto ja työsopimuksen ehdot [Talentum-verkkokirjahylly]
Minä, Katariina
Keisarillisen majesteetin armollinen ilmoitus hänen keisarillisen korkeutensa suuriruhtinaan Aleksander Aleksandrowits nuoremman kuolemasta : annettu Pietarissa, 20 p:nä huhtikuuta (2 p:nä toukokuuta) 1870 ; Keisarillisen majesteetin armollinen kirje Uudenmaan läänin kuwernöörille, että se muutamille kiwirakennuksille Helsingin kaupungissa suotu wiidenkymmenen wuoden majoituswapaus wastaiseksi lakkaa : annettu Helsingissä 9 p:nä kesäkuuta 1870.
Tapani Hovi: "Polio katoaa vuoteen 2015 mennessä"
Varastohallinnan kehittäminen
Luostarin varjot
Kaunis Wilhelmine : Romaani Preussin rokokoo-ajalta
Keisarillisen Majesteetin armollinen julistus Hänen keisarillisen korkeutensa isoruhtinatar Maria Nicolaiewnan naimisesta Hänen Durchlauchtinsa Leuchtenburin herttuan Maximilianin kanssa : annettu St. Pietarpurissa 2 p. heinäkuussa 1839.
Tulkkauksen tarkkuus rikosoikeudenkäynnissä - saavuttamaton ihanne
Keisarillisen majesteetin armollinen julistus siitä, että hänen keisarillinen korkeutensa, cesarewna ja isoruhtinatar Maria Aleksandrowna onnellisesti on synnyttänyt pojan, joka pyhässä kasteessa on Alekseiksi nimetetty. Annettu S:t Pietarpurissa 2 p. tammikuuta 1850.
Kauppiaitten Osakeyhtiö
Totuus löytyy taulusta : Heli Kukkohovi kiersi mutkan kautta Suomen huipulle
Turun hovioikeuden tuomio 26.5.1998 N:o 1275 ja hovioikeuksien velvollisuus pyytää ennakkoratkaisua EY-tuomioistuimelta
Me, Keisarinna
Kelmit, eli Tarina häikäilemättömästä juonittelusta ja ilkeämielisistä teoista, joiden selvittelyyn luutnantti Carl Wennehielm ryhtyy Turussa vuonna 1800
Asiakkuuden hallinta hotellin liiketoiminnassa
Kirjallisuutta
Hovimestari : seniorien näkemyksiä palvelusta
Muskettisoturien viimeiset urotyöt. 6 : Yö Bastiljissa
Turun hovioikeuden vuosina 2008- 2011 ratkaisemat veropetokset
Muskettisoturien viimeiset urotyöt. 1 : Hautaholvi
Keisarillisen majesteetin armollinen ilmoituskirja hänen keisarillisen korkeutensa,  suuriruhtinas Alexander Wladimirowitsch'in kuolemasta : annettu Pietarissa, 4 (16) p:nä maaliskuuta 1877 ; Konsulisowinto hänen majesteettinsa Wenäjän keisarin ja hänen majesteettinsa Hispanian kuninkaan wälillä : tehty Pietarissa 23 (11) päiwänä helmikuuta ja wahwistettu Pietarhowissa 29 (17) päiwänä heinäkuuta 1876 ; Sowintokirja hänen majesteettinsa Wenäjänmaan keisarin ja hänen majesteettinsa Hispanian kuninkaan wälillä, perinnöistä : tehty Pietarissa 26 (14) päiwänä kesäkuuta ja wahwistettu Pietarhowissa 29 (17) päiwänä heinäkuuta 1876.
Keisarillisen Majesteetin armollinen ilmoitus, että hänen keisarillinen korkeutensa suuriruhtinatar Olga Feodorowna onnellisesti on synnyttänyt pojan, joka on saanut nimen Aleksander : annettu Pietarissa, 1 (13)  p:nä huhtikuuta 1866 ; Keisarillisen Majesteetin armollinen julistus, missä järjestyksessä konsulin todistus on annettawa oikeudesta kantaa Wenäjän lippua semmoisella laiwalla, johon Suomenmaan asukas on ulkomaalla hankkinut itsellensä omistus-oikeuden : annettu Helsingissä, 9 p:nä toukokuuta 1866 ; Keisarillisen Majesteetin armollinen julistus muutetusta riikin waakuna-stempelin laadusta niistä ja yhden hopea-markan seteleistä, joita Suomen pankki saa ulosantaa : annettu Helsingissä, 9 p:nä toukokuuta 1866.
Keisarillisen Majesteetin armollinen ilmoitus hänen keisarillisen korkeutensa, perintöruhtinaan, cesarewitsin ja suuriruhtinaan Aleksander Aleksandrowitsin kihlauksesta hänen kuninkaallisen korkeutensa, Tanskanmaan prinsessan Maria Dagmarin kanssa : annettu Pietarissa, 13 (25) p:nä lokakuuta 1866.
Lähiruokatuotteiden kehittäminen Kasvishovi Oy:lle
Keisarillisen Majesteetin armollinen julistus Hänen keisarillisen korkeutensa, isoruhtinatar Maria Nikolaiewna on onnellisesti synnyttänyt tyttären, joka on saanut kejsarillisen korkeuden kunnia-nimen : annettu St. Pietarpurissa 4:nä p. lokakuussa 1841.
Se on niin kaunis
Räytyviä tunteita Rotuaarilla
Muskettisoturien viimeiset urotyöt. 2 : Salakuljetusta
Dominion : Hovin juonet
Musiikki Aurinkokuninkaan palveluksessa
Kultaisen kukan kirous
Pääjohtaja Martti Hovi 19/11 1963.
Laitakaupungin lumoa : Toppilan sataman karhea ympäristö luo julhän kehyksen persoonalliselle kodille
Hovikulttuurin kukoistuskausi : gravyyreja ja teatteria 1700-luvun Pietarista = Hovkulturens glansdagar : gravyrverk och teatertryck från 1700-talets S:t Petersburg
Ikäihmisten kokemuksia luovasta tanssista toimintaterapiaryhmässä  : "voi yksikseenkin mennä pyörimään sinne”
Historialliset romaanit. 1 : Lääkärin muistelmia : historiallinen romaani Ludvig XV:n hovista
Ludvig XIV : kuningas ja ihminen
Englannin hovissa melkein kaikki rakastavat koiria
Keisarillisen Majesteetin armollinen julistus että Hänen keisarillinen korkeutensa, isoruhtinatar Maria Nikolajewna onnellisesti on synnyttänyt pojan, joka on saanut keisarillisen korkeuden kunnianimen : annettu St. Pietarpurissa 23 p. heinäkuussa 1843.
Tervanvetäjien tarina : dokumenttipohjainen romaani
KKO 2001: 116 : Yksityishenkilön velkajärjestely, oikeudenkäyntimenettely, pääkäsittely hovioikeudessa
Kunkku : iloittelu
Valkoakaasiat : A-B
Paikka pohjolan auringossa : hovimiesihanne ja todellisuus 1700-luvun lopulla Ruotsissa. Esimerkkinä Gustav Mauritz Armfelt
Nuoret tekivät itse kurbit : nuorten oma-aloitteisuus palkittiiin sillä, että Oulun liikuntavirasto kuittasi laskun
Valitusten seulontamenettely ja asianosaisen esteetön pääsy hovioikeuteen
Keisarillisen majesteetin armollinen ilmoitus hänen keisarillisen korkeutensa, suuriruhtinatar Helena Pawlownan kuolemasta : annettu Pietarissa, (9) 21 p:nä tammikuuta 1873 ; Keisarillisen majesteetin armollinen julistus selitysestä 123 ja 227 }}:iin keisarillisen Aleksanderin-yliopiston asetuksissa 1 päiwältä lokakuuta 1852, kysymyksessä farmakologian ja farmacian professorin wirkawelwollisuuksista : annettu Helsingissä, 7 p:nä helmikuuta 1873 ; Keisarillisen majesteetin armollinen julistus 10 }:n muuttamisesta armollisessa asetuksessa siitä, mitä suomalaisten höyrylaiwain suorituksessa ja niiden käyttämisessä matkustawaisten kuljetukseen pitää noudatettaman, 18 päiwältä huhtikuuta 1859 : annettu Helsingissä, 12 p:nä helmikuuta 1873.
Maneesi, Kraakkula ja Tervahovi Suomen historiassa
Keisarillisen Majesteetin armollinen ilmoitus hänen keisarillisen korkeutensa, perintöruhtinaan, cesarewitsin, suuriruhtinaan Aleksander Aleksandrowitsin awioliittoon wihkimisestä hänen keisarillisen korkeutensa, suuriruhtinattaren  Maria Feodorownan, Tanskanmaan kuninkaan tyttären kanssa : annettu Pietarissa,  28 p:nä lokakuuta (9 p:nä marraskuuta) 1866 ; Keisarillisen majesteetin armollinen julistus luotsi- ja pookkilaitosmakson suorituksen muuttamisesta alkaen alusta wuotta 1867 pookki- eli majakkamakson nimellisenä : annettu Helsingissä, 7 p:nä marraskuuta 1866.
Skeittipuiston valmistuminen syksyyn
Peruuntuvien valitusten haittojen vähentäminen hovioikeuksissa hyödyntäen oikeudenkäyntimaksujärjestelyä
Turun hovioikeus 12.4.2002 nro 943, S 00/855 : irtaimen kauppaan perustuva vahingonkorvaus
Kuninkaiden rakastajattaret : 500 vuotta valtaa, valheita ja viettelyksiä
Raiskaus rikosoikeudellisena ongelmana
Oikeudenkäynti 2000-luvun kynnyksellä
Keisarillisen majesteetin armollinen julistus hänen keisarillisen korkeutensa isoruhtinatar Olga Nikolaievnan naimisesta hänen kuninkaallisen korkeutensa, Würtemberin kruunuprinsin, Karl Fredrik Aleksanderin kanssa. Annettu Pietarhowissa 1 p. heinäkuuta 1846.
Keisarin uudet vaatteet
Keisarillisen majesteetin armollinen ilmoitus, sen johdosta että hänen keisarillinen korkeutensa suuriruhtinas Nikolai Konstantinowitsch on tullut lailliseen ikään : annettu Pietarissa, 2 (14) p:nä helmikuuta 1870 ; Ilmoituskirja ; Prokuraattorin keisarillisesta Suomen senaatista kiertokirje kaikille maan- ja kaupunginwiskaaleille maassa, sen ajan pitentämisestä, jona heidän työluettelonsa owat sisään lähetettäwät : annettu 16 p:nä helmikuuta 1870.
Historialliset romaanit. 2 : Josef Balsamo : historiallinen romaani Ludvig XV:n hovista
Syytetyn aktivoituminen käräjäoikeuden tuomion jälkeen
Keisarillisen Majesteetin armollinen ilmoitus, että hänen keisarillinen korkeutensa cesarewna, suuriruhtinatar Maria Feodorowna on synnyttänyt pojan, joka on saanut nimen Aleksander : annettu tsaarien howissa, 26 p:nä toukokuuta (7 p:nä lesäkuuta) 1869 ; Keisarillisen majesteetin armollinen asetus palweluksessa olewain, epämääräiseksi ajaksi kotiin laskettujen taikka wirka-eron saaneiden Suomeen asetetun sotawäen ala-upseerien ja alhaisten sotamiesten sekä heidän waimoinsa ja leskiensä oikeudesta tässä maassa elinkeinoa harjoittaa : annettu Helsingissä, 30 p:nä kesäkuuta 1869 ; Keisarillisen majesteetin armollinen julistus muutetusta sisällyksestä 26 }:lle armollisesta asetuksesta 11 päiwältä toukokuuta 1866, koskewa kansakoulutointa Suomessa : annettu Helsingissä, 15 p:nä heinäkuuta 1869.
"Musiikki oli hänelle elinikäinen intohimo..." : kamarimusiikki Fredrik Vilhelm II:n hovissa
Keisarillisen Majesteetin armollinen julistus Hänen keisarillisen korkeutensa,  isoruhtinatar Elisabeth Michailownan yhteenwihkimisestä Hänen Durchlautinsa, Nassauta hallitsewan herttua Adolfin kanssa : annettu S:t Pietarpurissa 19 p. tammikuuta 1844.
Uskollinen kavaljeeri
Juhlat Talvipalatsissa : näyttely Eremitaasin kokoelmista
Korpihovi kokoaa tanssikansan : Seurantalon tanssiaiset houkuttavat väkeä Kuusamon ulkopuoleltakin
Kello, eli Selonteko tapahtumista, jotka käynnistyivät, kun luutnantti Carl Wennehielm alkoi tutkia Kustaa III:n sodassa taistelleen majurin katoamista
Isoäiti Dan
Keisarillisen majesteetin armollinen ilmoitus,  hänen keisarillisen korkeutensa  suuriruhtinatar Maria Pawlowna on synnyttänyt pojan, joka on saanut nimen Kiril : annettu Liwadiassa, 12 p:nä lokakuuta (30 p:nä syyskuuta) 1876 ; Keisarillisen majesteetin armollinen julistus, metsänhoitohallituksen wirka- ja palwelusmiehille tulewasta matkarahasta : annettu Helsingissä, 5 p:nä lokakuuta 1876 ; Keisarillisen majesteetin armollinen julistus, muutoksesta ja lisäyksestä 24 p:nä lokakuuta 1871 wahwistettuun ohjesääntöön irtainta tawaraa Suomenmaan kaupungeissa palowakuuttawalle yhtiölle : annettu Helsingissä, 17 p:nä lokakuuta 1876.
Amiraalin jäljillä suopeaan seuraan
Keisarillisen Majesteetin armollinen julistus Hänen keisarillisen korkeutensa iso-ruhtinatar Maria Nicolajevnan kihlauksesta Hänen Durchlauchtinsa Leuchtenberin herttuan Maximilianin kanssa : annettu St. Pietarpurissa 4:nä p. joulukuuta 1838.
Loistava Armfelt
Historialliset romaanit. 3 : Neiti de Taverney : historiallinen romaani Ludvig XV:n hovista
Keisarillisen Majesteetin armollinen julistus että Hänen keisarillinen korkeutensa, cesarewna ja isoruhtinatar Maria Aleksandrovna onnellisesti on synnyttänyt pojan, joka keisarillisen korkeuden kunnianimellä on mainittawa : annettu Warschaun kaupungissa 8 p. syyskuuta 1843.
Aatelisten perukirjat Viipurin hovioikeuden arkistossa
Punainen kuningatar
Kirjat
Näiden tulosten lisäksi tuloksena saatiin tulevien uusien tilojen kehittämiseen soveltuvat menetelmät ja analyysit, joita uusien tilojen suunnittelussa ja käyttöönotossa kannattaa ottaa huomioon.
HoviMestari : potentiaalisten yhteistyökumppaneiden kartoitus
Keittotaidon kannettava käsikirja
Kirjallisuutta : kommentti Sami Myöhäsen arvioon Heikki Pihlajamäen kirjoittamasta Helsingin hovioikeuden  historiasta
Tervahovi toi Oululle maailmankauppayhteydet
Muutoksenhakukäsitys ja suullisen todistelun uskottavuus hovioikeudessa
Suurkuninkaan tytär
Kultainen häkki : aateliston elämä, ihanteet ja hierarkia Versailles'n hovissa herttua Saint-Simonin ja prinsessa Elisabethin kuvaamina, 1692-1715
Hovioikeusmenettelyn ongelmista
Osakeyhtiö Backman &amp
Salaatinkin voi ulkoistaa : KasvisHovin valtti on nopeus
Koitsanlahden menneisyys, nykyisyys ja tulevaisuus
Sunneva : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Jatkokäsittelylupaprosessi hovioikeuksissa
Satu sadusta joka oli satua
Kalaa kaupan pyöreänä ja fileinä : Risto Isohätälä 50 vuotta
Ordre public -periaatteen soveltamiskynnys : näkökohtia ulkomaisen sijaissynnytysjärjestelyn rajat ylittävistä oikeusvaikutuksista
Vampyyriturismin ja kulttuuriperinnön äärellä
Sotaa, naisia ja ylellisyyttä Aurinkokuninkaan tapaan
Kolmen liitto
Diktaattorin keittiömestari : japanilaiskokki Pohjois-Korean hovissa
Korpin kannus
Asioita jotka saavat sydämen lyömään nopeammin, miki-laitos
Muskettisoturien viimeiset urotyöt. 8 : Kuoleman enkeli
Nottbeckien hovielämää Tampereella
Keisarillisen Majesteetin armollinen julistuskirje hänen keisarillisen korkeutensa, suuriruhtinatar Olga Konstantinownan kihlauksesta hänen majesteetinsa Helleenien kuninkaan Georg I:sen kanssa : annettu tsaarien howissa, kesäkuun 26 (heinäkuun 8) p:nä  1867.
Kuninkaiden kuolema : historiallinen romaani
Matkakäräjistä säästöä : Rovaniemen hovioikeuden matkakäräjäistunnoista valtaosa Oulussa
Sunneva keisarin kaupungissa
