http://www.yso.fi/onto/yso/p9662 kuningashuoneet
kuningashuoneet kuningashuoneet
Venäjän hovista : kertoelmia 1700-luvulta
Jedioppilas. 4, Kruunun merkki
Prinssi Bertil: Koko Ruotsi on Suomen ystäväkunta
Diana : kunnianosoitus sydänten kuningattarelle
Royal wedding bouquets : kuninkaalliset morsiuskimput. 4, [Sonja]
Kuningas huvittelee
Me, Keisarinna : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Epätavallinen lukija
Kansan kuningas Yrjö V.
Tsaariperheen arvoitukselliset luut - ja tietenkin hampaat
Mallorean taru. 5, Kellin näkijätär
Tasavaltalaisten kuningas - Juan Carlos I.
Prinsessan kirjoitettu kruunu : Margareeta Itävaltalainen ja Couronne Margaritique
Abomeyn kuninkaalliset palatsit
Kuninkaan puhe : tarina miehestä, joka pelasti kuningashuoneen
Norjan kuningassaagat. 2 osa
Konehuone kuin kultasepänliike : kuninkaallinen Britannia-alus museoitu Edinburghissa
Nikolai I : poika, isä ja keisari = Nikolai I : syn, otetš i imperator
Kuninkaallisten elämää : ruhtinashovien tapahtumia 1967-1970
Diana : Walesin prinsessa lähikuvassa
Diana : hänen uusi elämänsä
Ihmelapsi Eino tutustuu kuninkaalliseen perheeseen
Haiti : Henry-kuninkaan satumainen valtakunta
Elämää Ruotsin hovissa 1700-luvulla
Ruotsin kuninkaalliset tänään
Keisarillisen hovin henkilääkärit Carl von Haartman ja Alexander von Collan vanhempi : taide yhteisenä kiinostuksen kohteena
Kolme katariinaa : Renessanssin nainen turun linnassa : Renässansens kvinna på åbo slott = Tre katarinor
Juoruileva kuningashistoria Ruotsista
Suuriruhtinas kaikesta huolimatta : muistelmia Venäjän keisarikunnan romahduksesta ja elämästäni maanpaossa
Kuningatar Annan suosikkipolitiikka Sarah Churhcillin kuvaamana
Diana : hänen tarinansa
Kruunu ja ylpeys
Windsorin herttuan muistelmat
Pyhä paholainen : muistelmia Rasputinista
Kuninkaan perintö
Minä, Marie Antoinette : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Victoria & Daniel : rakkaustarina
Keisarillinen hääruuhka
Lakien yllä on kuningatar
Kuninkaallisia ja romantiikkaa kuvin ja sanoin
Christina Maria : Albassyn kreivittären salaisuus
Pohjolan prinsessat myyttien ja historian takana
Kuningattaren varjossa
Juhlallinen esitys
Venäjän suuriruhtinaana : muistelmia Venäjän keisarikunnan viimeisiltä vuosikymmeniltä
Bernadotte-suvun tarina
Prinsessa Madeleine
Preussin kuningasperhe Argelanderin vieraina Memelissä v. 1807 / H. Impivaara
Sydän ja kruunu : prinsessa margaret ja peter.
Kuninkaan valta entisajan Ambomaalla
Pohjolan prinsessat
Kenkää kuningattarelle
Minä, Katariina : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Minä, Katariina
Royal wedding bouquets : kuninkaalliset morsiuskimput. 5, [Sophia]
Nigerian yorùbá-kansan perinteinen kuninkuusjärjestelmä vanhan Ò̧yó̧n valtakunnassa
Kaunis Wilhelmine : Romaani Preussin rokokoo-ajalta
Lähikuva Dianasta
Sydän ja miekka
Muistelmia
Me, Keisarinna
Nikolai II : viimeisen tsaarin loistoaika ja kukistuminen
Tavallinen kansa pääsee nyt Buckinghamin palatsiin : avaako kuningatar ovat myös uuteen aikaan
Aarrekammio : valtakunnan regaalit ja aarteet : Tukholman linna
Viimeinen suuriruhtinatar, Hänen Keisarillinen Korkeutensa suuriruhtinatar Olga Aleksandrovna 1882-1960
Prinsessa Madeleine : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
"Älä epäröi kirjoittaa minulle kaikesta, mitä ajattelet" : avioliitto, äitiys ja perhe-elämä Englannin kuningatar Viktorian kirjeissä vanhimmalle tyttärelle 1858-1901
Monarkkien paluu avuksi demokratisoitumiseen?
Ruotsin hovissa on kaikilla koira
Kuninkaallisia ja romantiikkaa kuvin ja sanoinn
Kruununprinsessa Victoria
Kuninkaan uudet vaatteet
Englannin hovissa melkein kaikki rakastavat koiria
Palatsipäiväkirja : 12 vuotta prinssi Charlesin hovikirjurina
Bourbonit Napolin ja Molempain Sisiliain hallitsijoina
Palatsissa on hiljaista : kuningatar Wilhelminan muisto
Diana : tuntematon prinsessa
Nuppumaisesta neitsyestä sydänten kuningattareksi. Aikakauslehtien Diana-diskurssi
Vuosisadan kuningatar
Kuninkaalliset : valtaa ja vallattomuutta
Norjan kuningassaagat. 1 osa
Briteille kelpaavat skandaalit mutta monarkia pysyy
KUNINKAALLISTA PERHEONNEA / A. PALMEN. 1.-2.P. : Ruhtinashovien tapahtumia 1963-1967
Euroopan monarkit
Ensimmäinen Bernadotte : sotilas, hurmuri ja kuningas
Kristalliluola
Punainen kuningatar
Rakastunut prinsessa
Brittien perinteinen nauru kuninkaallisille
Kuninkaallista nuorisoa Euroopasta Kaukoitään
Tarunhohteinen elämä : Aurora Karamzin ja hänen aikakautensa
Kolmen liitto
Kohtalon täyttymys. 5
Diana : viimeinen vuosi
Itsevaltiaan sukulaiset Venäjän keisarihuoneen ongelmana 1809-1917
Rakkaus vai kuninkuus : Charlesin vaikea valinta
