http://www.yso.fi/onto/yso/p9668 keisarit
keisarit keisarit tsaarit
Keisarius kansallisena symbolina Japanin kriisivuosina 1931-1937
Aleksanteri I:n arvoitus
Viimeinen pakanakeisari : Julianus Apostatan politiikka, ajattelu ja uskonto
Tanssi yli hautojen : romaani Porvoon valtiopäivien ajalta
Keisarin Kalaasit : Käsiohjelma ja menu
Juhlien jälkijuorut : Saapuuko keisari uudestaan
Suositeltavat käytänteet aseptiseen toimintaan steriilin alueen luomiseksi ja ylläpitämiseksi hätäsectiossa
Suuriwaltaisin, kaikkein armollisin keisari ja suuriruhtinas! : Suomennos
Keisarius kansallisena symbolina Shōwa-kauden alun Japanissa 1926-1931
Keisari Aleksanteri II:n käynti Hämeenlinnassa kesällä 1863 : ote J. V. Snellmanin muistoonpanoista
Nikolai ii : Viimeisen tsaarin loistoaika ja kukistuminen
Rooman keisarit
Keisarin Kalaasit, voilá
Kun Nikolai yritettiin murhata Koivistolla
Keisarin uudet vaatteet
Yhteinen ihmiskunnan historia. II. Paawi Gregorius VII ja Saksan keisari Henrikki IV
Yksinvaltias. 2
Faravid. 28. 2004 : Pohjois-Suomen historiallisen yhdistyksen vuosikirja = Acta Societatis historicae Finlandiae septentrionalis
Keisarillinen rakkaustarina toistui
Synnytyspelon syitä raskaana olevan naisen kokemana sekä synnytyspelosta kärsivän naisen hoitomenetelmiä : kirjallisuuskatsaus
Roomalainen keisariapoteoosi : roomalaisen keisarin jumalaksi julistaminen ja taivaaseennousu
Naudan keisarileikkaukset
Tuokio Suomen historiaa houkutti taas Sälinkään kartanon täyteen
Derjabin tapaa Ullan ja keisarin?
Aleksanteri I : keisari ja isänmaa
Sektiosynnytys äitien kokemana
Tsaari Pietari I : 1-2 : romaani
Keisarihovista kulissien takaa : erinomaisen sattuwa ja selwä kuwaus Wenäjän neljän wiimeisen keisarin hallituskausista ja waltaistuinta ympäröiwistä henkilöistä
Soittoa Irwinin kunniaksi
Napoleon Bonaparte : sotilas ja valtias
Keisarillisen Rooman historia = Annales
Keisari syö kalsarikalkkunaa
Justinianuksen keisariuden kuva bysanttilaisissa historiankirjoissa ja kronikoissa
Oululaisten uutteruus palkittiin : Suomen sodan vähäinen esineistö vaikeutti näyttelyn pystyttämistä
Lampus-opus ohjelmassa - Sibelius-sikari suussa : korpikirjailija ja kruununtorppari Ilmari Iki-Kianto koulukaupungissaan
Keisarien vanavedessä saaristossa ja sisävesillä = Finnish inland waters and archipelago in the wake of the czars
Kun kunta ja suojeluskunta vaikenivat
Keisari Alexander I:sen matka Pohjanmaalla v. 1819
Suunniteltu keisarileikkaus : potilasohje suomeksi ja englanniksi
Nikolai ja Aleksandra
Huutomerkki kahden paradigman välillä
Rooman miehiä : maailmankuva elämänkertoina
"Jossaki vaiheessa tuli huomautus, että mitä nää tollotat lattiaan" : Isien kokemuksia mukanaolosta sektiossa
Tanska keisari Kaarle V:n valtakunnan intresseissä 1521-1524
Hänen Majesteettinsa ja Ulla
Keisarillista unihiekkaa aikuisille
Keisarin valssi nousi kärkimusikaaliksi : Oulun suurmusikaali Aleksanteri I:stä ja aatelisneidosta pääsi kaksivuotisen rahoituksen piiriin
Aleksanteri I : elämänkerta
Ihmiskunnan viholliset 2 : Poikani Julius. 2, Poikani Julius
Pietari Suuri, Venäjän ensimmäinen keisari
Taistelujen kirja : kuvauksia itsenäisyystaistelumme vaiheista sortovuosina. 1 osa, [1 nide], Routakauden puhkeaminen ja sen ensimmäiset vuodet
Keisaritanssiaiset
Kätilö leikkaussalihoitajana sektiossa : kätilöiden ja kätilöopiskelijoiden kokemuksia KÄLI-koulutuksesta
Mieliä kiihottava keisarillinen romanssi : Oulun suurmusikaali kertoo Aleksanteri I:n ja Ulla Möllersvärdin rakkaustarinan 1800-luvun Suomessa
Keisarin kalaasit tänään radiossa
Synnytystapana keisarinleikkaus- isien kokemuksia sektiosta
Napoleon : kuvitettu elämäkerta
Romanovit - koko venäjänmaan keisarit
Kokkolan poika Jakob Tengström - Suomen ensimmäinen arkkipiispa
Meidän vauvan syntymäpäivä : sähköisen potilasoppaan laatiminen suunniteltuun keisarileikkaukseen tuleville perheille
Septimius Severuksen vuosisataisjuhlat yhteisöllisen identiteetin rakentajana
Keisarin kalaasit Mäntsälän PR-valtti
[Suurivaltaisin, kaikkein armollisin keisari ja suuriruhtinas! ...]
Sektiopotilaan kivunhoito suomalaisissa synnytyssairaaloissa
Faravid : Pohjois-Suomen historiallisen yhdistyksen vuosikirja. 16, 1992
Antiikin tarinoita 2 : Vanha Rooma, Rooman keisarikunta
"Oli upea kuulla, ettei ajatusten kanssa ole yksin" : epäsäännöllisen synnytyksen kokeneiden äitien keskustelutuokio
Opettajat kantavia voimia keisari-kalaaseissa
Napoleon ihmisenä : lähikuva suuresta sotilaasta ja valtiomiehestä
Viimeinen suuriruhtinatar : hänen keisarillinen korkeutensa suuriruhtinatar Olga Aleksandrovna 1882-1960
Suunniteltu sektio ja äitiysneuvolan antama tieto ja ohjaus
Keisarit kutsuvat kuntopolulle : Taiteilua-tapahtuman opastettu kierros vie venyttelemään kulttuurikohteiden äärelle
Keisarin huumassa
Rooman miehiä : maailmankuva elämäkertoina
Keisari Aleksanteri II:n surullinen tarina
Kansojen historia. 6 : Roomalaiset / [useimmat runosuomennokset V. Arti]
Napoleon Bonaparte : elämäkerta
Faravid : Pohjois-Suomen historiallisen yhdistyksen vuosikirja = Acta societatis historicae Finlandiae septentrionalis. 27
Keisareiden aikaan
Tuttu juttu 183 vuoden takaa : Mäntsälässä hehkutettiin taas keisarin ja Ullan romanssia
Keisari Nikolain wiimeiset elämänhetket
Ruusu ja miekka
Faravid : Pohjois-Suomen historiallisen yhdistyksen vuosikirja XXVII = acta Societatis historicae Finlandiae septentrionalis XXVII
Faravid. 30. 2006 : Pohjois-Suomen historiallisen yhdistyksen vuosikirja = Acta Societatis historicae Finlandiae septentrionalis
Kalaasit Sälinkään kartanossa : Keisari on saapunut - Ulla hämmentyy
Keisarillisen majesteetin armollinen puhe Suomen suuriruhtinaanmaan valtiosäädyille määräaikaisia valtiopäiviä avattaessa Helsingissä 26 p:nä marraskuuta (9 p:nä joulukuuta) 1904.
Yksinvaltias : romaani. Ensimmäinen osa
Kaarle Suuri : sukupuun versoja Suomessa : historiallinen tutkimus Ranskan keisari Kaarle Suuren jälkeläisistä
Nikolai II:n ja hänen perheensä traagillinen kohtalo
Welserit Venezuelassa : Tuhosiko Saksan ensimmäisen Amerikan siirtokunnan kullanhimo?
Romanovien loisto ja luhistuminen : erään hallitsijasuvun historia pienoiskuvina
Uusi Ulla valittu
Pedagogiikan keskiössä, mutta kuitenkin marginaalissa : naiskasvatus Saksan keisarikunnasta kansallissosialisteihin
Kuka murhasi Napoleonin? : S:t Helenan draamaa valaisevia uusia tutkimuksia
Yhteinen ihmiskunnan historia. III. Kuningas Kaarle XII, selwästi kuwattu
Ensimmäinen keisari
Kansojen historia. 6, Roomalaiset : keisarivallan aika
Keisari ratsastaa jälleen
Katariina Suuren muistelmat
Quo vadis : Kertomus Neron ajoilta
Aleksanteri II:sen muisto huhtikuun 29.pnä 1894
Aleksanteri I tanssi Ullansa kanssa yöhön
Yksinvaltias II
Keisarin Kalaasit v. 1989 Sälinkään kartanossa : kuvia
Napoleon : Ranskan mahtavin hallitsija, hänen aikansa ja elämänsä
Mäntsälässä tuokio vuodelta 1809 : Keisari ihastuksissaan, Ulla kuin kevään kukka
Nikolai II : viimeisen tsaarin loistoaika ja kukistuminen
Synnyttäjät ja synnytystoimenpiteet sairaaloittain Suomessa 2008−2009 = Föderskor och förlossningsingrepp per sjukhus 2008–2009
Yksinvaltias. 1
Jumalainen kansanmies : Japanin keisarin julkisuuskuva
Pyhäin marttyyrein kovan kärsimisen voittovaisen uskon ja kärsivällisyyden merkilliset esimerkit kymmenessä suuressa vainossa jotka pakanallisen esivallan alla, ensimmäisenä kolmen sadan vuoden aikana Kristuksen syntymisestä kävit kristikunnan ylitse
Mäntsälässä hypättiin toiselle vuosisadalle
Yksinvaltias I
Rooman keisarien elämäkertoja
Keisari ratsastaa taas Mäntsälän Ullan luo : Möllersvärdistä pyhimys?
Yksinvaltias : romaani. Toinen osa
Mäntsälä on my mind : Keisarin  Kalaasit näyttävästi esillä Uudenmaan matkailuesitteen julkistamistilaisuudessa
Keisarin valta : bysanttilaisen historiankirjoituksen kautta tarkasteltuna 300 - 1100 -luvuilla
Viimeinen keisari : Taivaanpojan tie lohikäärmevaltaistuimelta Pekingin puutarhatyöläiseksi
Värikästä musiikkia ja pukuloistoa
Rooman keisareita marmorihahmossa
Ripaus romantiikkaa ja historiaa : Väki viihtyisi kalaaseissa vaikka aamuun asti
Hätäsektion toimintamallin luominen ja käyttöönottaminen Porvoon sairaalan synnytysyksikössä
Muistoja Wenäjän keisari Aleksander I:sen elämästä
Keisarin Ulla vietti hovissa kaksi vuotta
Keisari Kaarle V ja hänen aikakautensa
Tarkistuslista sektiosaliin
Tapauksia ja henkilöitä vuosilta 1878-1918
Faravid. 27. 2003 : Pohjois-Suomen historiallisen yhdistyksen vuosikirja = acta Societatis historicae Finlandiae septentrionalis
Mäntsälä esittäytyi matkailumessuilla
Keisarin kalaasit ovela idea tuoda historiaa esille
Aleksanteri I : ongelmallinen tsaari
Kansojen historia. 8, Viikinkiretkien aika, Ristiretket n. vuoteen 1250
Sari Ruusunen on uusi, viehättävä Ulla
Fabergén suomalaiset mestarit
Meidän vauvan syntymäpäivä : Sähköisen potilasoppaan laatiminen suunniteltuun keisarileikkaukseen tuleville perheille
Tamman synnytyksen erityispiirteitä
Ulla ihastutti jälleen : Historian siipien havinaa Keisarin Kalaaseissa
Veneenrakennuksella pitkät perinteet Keski-Pohjanmaalla
Kansojen historia 6 : roomalaiset : keisarivallan aika. 06
Sota ja ulkopolitiikka Saksan keisarikunnan Reichstagissa vaalikaudella 1903-1906
Keisarikunnan synty
Keurusseutu vallankumouksen kenraaliharjoituksissa syksyllä 1905.
Helsinki-seura : vuosikirja = Helsingfors-sambundet : årsbok. 1969
Hänen majesteetin keisari Aleksanteri II:sen, Suomen Suurruhtinan, puhe Suomen Valtio-säädyille avattaessa Valtio-päiviä Helsingin kaupungissa 18:nä päiv. syyskuuta 1863 = Hans Majestät kejsar Alexander II:s, Finlands Storfurstes, tal till Finlands Ständer vid öppnandet af Landtdagen i Helsingfors den 18 September 1863.
Tsaari uudessa valossa : luonteenkuvaus : korkea-arvoisen venäläisen virkamiehen tekemiä huomioita herättäviä paljastuksia
Keisarihovista kulissien takaa
Iivana IV keisarina
Kätilöiden kokemuksia imetyksen käynnistymisestä sektion jälkeen
"Oli upea kuulla, ettei ajatusten kanssa ole yksin."  : Epäsäännöllisen synnytyksen kokeneiden äitien keskustelutuokio
Kuka murhasi Napoleonin? : S:t Helenan draamaa valaisevia uusia..
Quo vadis : kertomus Neron ajoilta
Keisarin uudet kuviot
Sektiopotilaan postoperatiivinen hoito ja potilasohje
Synnytykset ja vastasyntyneet 2009 = Förlossningar och nyfödda 2009 = Births and newborns 2009
Rooman valtaherrat
Susanna on uusin Ulla
Kolmenkymmenen wuotinen sota Saksassa
Varhainen ihokontakti keisarileikkauksen jälkeen : kirjallisuuskatsaus
Satakieli
Perheiden kokemus yhdessäolosta ja ihokontaktista vanhemman ja lapsen välillä keisarileikkauksen jälkeen leikkausosastolla
Aleksanteri I:n matkasta Karjalassa vuonna 1819
Vapauttajasta sortajaan. 5
Suomalaisen identiteetin juurilla
Yhteinen ihmiskunnan historia. IV. Wenäjän keisari Pietari Suuren wilpitön elämä-kerta.
Jumalan etsijöitä
Kuninkaallista perheonnea : ruhtinashovien tapahtumia 1963-1967
Claudius jumala ja hänen vaimonsa Messalina : Rooman keisarin Tiberius Claudius Caesarin, (joka syntyi vuonna 10 e.kr. ja kuoli A.D. 54) vaivalloinen hallitus hänen itsensä kuvaamana ynnä hänen murhansa surkean kuuluisan Agrippinan (keisari Neron äidin) käden kautta ja hänen sen jälkeen tapahtunut jumalaksi julistamisensa muiden kuvaamina
Elektiivisen sektiopotilaan turvallinen lääkehoito leikkausosastolla : opetusmateriaalia Tampereen ammattikorkeakoululle
Tiivistelmä.
Itsetutkisteluja
Roosien aika Kokkolassa 1700-1800 lukujen vaihteessa
Painbuster-kipupumppu sektion jälkeisessä kivunhoidossa
Vallan tilat
Nero, verinen runoilija : romaani
Kansojen historia 6 : Roomalaiset, keisarivallan aika
Suositeltavat käytänteet elektiivisen sektiopotilaan heräämötarkkailuun
Keisari Trajanuksen rakennuspolitiikka ja vestaalien talo
Aleksanteri I : elämäkerta
Varhaisen vuorovaikutuksen tukeminen äidin kokeman vaikean synnytyksen jälkeen
Tsaari Feodor Joannovitsh : viisinäytöksinen murhenäytelmä
Yleisteos Bysantin historiasta
Minä, Claudius
Rooman ensimmäisen kristityn keisarin Konstantinus Suuren veljenpojan Flavius Hannibalianuksen rex- eli kuningashallitsijaksi nimittämisen mysteeri : millä virallisella hallitsijatittelillä ja missä tarkoituksessa Konstantinus Suuri nimitti hallitsijadynastiansa jäsenen Flavius Hannibalianuksen rex-hallitsijaksi?
Auringonjumalan viimeinen lapsi : Japanin keisari Hirohito
Tiivistelmä: Synnytyspelon syitä raskaana olevan naisen kokemana sekä synnytyspelosta  kärsivän naisen hoitomenetelmiä : kirjallisuuskatsaus. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena on kuvailla ja tuoda esille kirjallisuuskatsauksen avulla  mitkä tekijät aiheuttavat naisilla synnytyspelkoa ja miten synnytyspelosta kärsiviä naisia  hoidetaan. Työssä käsitellään ensi- ja monisynnyttäjiä. Synnytyspelkoa on tutkittu  enimmäkseen Pohjoismaissa. Tämän opinnäytetyön tavoitteena on koota jo tutkittua tietoa  mahdollisimman kattavasti.  Tutkimusaineisto on kerätty Cochranesta, CINAHL:ista, MetCat:ista, Lindasta ja  MEDIC:istä. Aineisto koostuu yhdeksästä englanninkielisistä tutkimuksista sekä kymmenestä  suomenkielisistä tutkimuksista. Analyysimenetelmänä on käytetty induktiivista  sisällönanalyysiä.  Kirjallisuuskatsauksen tulokset osoittavat, että naisten synnytyspelko on yleinen ilmiö, jonka  taustalla vaikuttavat kivun pelko, aiemmat kokemukset, naisen persoonallisuus,  elämäntilanne, parisuhde sekä lapsen terveyteen liittyvät pelot. Naiset pelkäävät myös huonoa  kohtelua hoitohenkilökunnalta. Synnytyspelko on tunnistettava mahdollisimman aikaisessa  vaiheessa. Synnytyspelosta kärsivää naista voidaan hoitaa esimerkiksi terapialla, erilaisilla  rentoutumisharjoitteilla sekä suunnittelemalla synnytystä. Hoitohenkilökunnan  ominaisuuksilla ja vuorovaikutustaidoilla on suuri merkitys synnytyspelosta kärsivän naisen  hoidossa. Empaattinen ja ymmärtäväinen käytös lisää naisen turvallisuuden tunnetta.  Työn tavoite on herättää keskustelua hoitotyön ammattilaisten keskuudessa sekä lisätä  tietoisuutta synnytyspelon syistä ja synnytyspelosta kärsivän naisen hoitomenetelmistä.
Keisari lupasi taas palauttaa Karjalan
Faravid : Pohjois-Suomen historiallisen yhdistyksen vuosikirja XXX = Acta Societatis historiae Finlandiae septentrionalis XXX
Kansojen historia. 5-6, Roomalaiset n. vuoteen 44 eKr. ; Roomalaiset keisarivallan aikana
Suunniteltu keisarileikkaus : Potilasopas Mikkelin keskussairaalan synnytysvuodeosastolle
