http://www.yso.fi/onto/yso/p9665 keisarinnat
keisarinnat keisarinnat
Yhteinen ihmiskunnan historia. V. Pröyssin kuningas Fredrikki II, kutsuttu ainoaksi
Naaraita vai naisia?
Keisarinnan yksinäisyys : Itävallan keisarinna Elisabetin elämäkerta
Minä, Katariina : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Keisarinnan rakkaus : jännitystä, romantiikkaa, Pietarin valkeita öitä
Akilleen palatsiin : Korfu
Anna Virubova : keisarinnan hovineiti
Rakastettu Tsaaritar : Venäjän keisarinna Maria ja hänen aikansa
Joséphine : Napoleonin suuri rakkaus
Katariina suuri
Valistunut keisarinna Katariina II
Katariina II, voimanainen Venäjän valtaistuimella
Keisarillista naishistoriaa
Naisten keisarikunta
Anna virubova : Keisarinnan hovineiti
Venäjä
Miesvallan vastaisku
Keisarit kesälomalla Suomessa
Me, Keisarinna
Pavlovskin taideaarteita : Katariina II, Paavali I ja Maria Fjodorovna taiteenkerääjinä : [Etelä-Karjalan taidemuseo, Lappeenranta, 17.5. - 28.8.2005] = Art treasures from Pavlovsk Palace : the collecting in Russia in the time of Catherine II and Paul I : / [toimitus = editing: Satu Eiskonen, Eeva-Kaisa Hakulinen]
Sissi, keisarinnoista kaunein
Heidän keisarillisten majesteetteinsa keisarin Nikolai II:sen Aleksandrowits'in ja hänen puolisonsa keisarinna Aleksandra Feodorownan kruunaus 14/26 p. toukokuuta 1986.
Katariina Suuri
Kaksi naista, yksi salaisuus
Viestejä historiasta - keisarinna kirjeenvaihtotoverina
Sissi - nuori keisarinna
Keisarinna Wu : romaani
Keisarinnan kivi : keisarinna Aleksandralle omistettu muistomerkki
Tuulihevonen, eli, Pelon, toivon ja toveruuden tarina
Kejsarillisen majestäätin armollinen julistus hänen majestäätin leski-keisarinnan Maria Feodorownan poismenosta kuoleman kautta. Annettu St. Pietarborissa sinä 24 p. loka-kuussa 1828.
Katariina suuren muistelmat : Katariina II:n käsikirjoituksista
Minä, Katariina : romaani
Kiinan keisarinna : romaani
Venäjän hovista : kertoelmia 1700-luvulta
Prinsessan kasvatus : prinsessa Marian muistelmakirja
Josephine : Napoleonin suuri rakkaus
Uutta Katariina II:n arviointia
Teodora : tanssijatar ja keisarinna
Venäjän tsaarit : kaikki Venäjän tsaarit Rurikin suvusta Romanoveihin
Opinnäytetyön tavoitteena on suunnitella Todd Lynn -nimiselle yritykselle naisten kevät-kesä 2010 mallisto, jonka idealähteenä toimii Katariina Suuren pukeutuminen. Yritys sijaitsee Bromleyssä, Iso-Britanniassa ja julkaisee vuosittain kaksi mallistoa, joita myydään ympäri Eurooppaa, Aasiaa sekä Yhdysvaltoja. Tavoitteen saavuttamiseksi on opinnäytetyössä ensin perehdytty Todd Lynnin aikaisempiin mallistoihin. Kuva-analyysin ja työharjoittelujakson aikana tehtyjen havaintojen avulla on mallistoista määritelty niitä elementtejä, joista hänen tyylinsä voidaan katsoa koostuvan. Näin kerättyä tietoa on sovellettu suunnitteluprosessissa, jotta valmis mallisto on yhtenäinen Lynnin mallistojen kanssa. Opinnäytetyön toinen tutkimuksen kohde on Katariina Suuren pukeutuminen. Dokumenttiaineiston avulla on perehdytty keisarinnan käyttämiin vaatteisiin. Tämän tuloksena on löydetty Katariina Suuren pukeutumista leimaavia tekijöitä ja käytetty niitä hyödyksi malliston suunnittelussa. Tietoa on syvennetty vielä tutkimalla Intohimojen Keisarinna-elokuvan puvustusta, joka tarjoaa aiheeseen toisen näkökulman. Opinnäytetyön tuloksena on suunniteltu 12 asukokonaisuuden mallisto. Se heijastaa suunnittelijan omaa tyyliä, mutta yhdistää piirteitä myös Todd Lynnin ja Katariina Suuren tyyleistä.
Yhteinen ihmiskunnan historia. IV. Wenäjän keisari Pietari Suuren wilpitön elämä-kerta.
Venäjän uudet naiset : ortodoksista kulttuuria ja muistin politiikkaa
Keisarinna Elisabetin julistuskirja maaliskuun 18 päivältä 1742.
Minä, Katariina
Me, Keisarinna : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Katariina Suuren muistelmat
Kuninkaallisia, keisarillisia, tasavaltaisia : Suomen valtionpäämiehet ja heidän puolisonsa : kokoelma Kansallisbiografian artikkeleita
Kuningatar, keisarinna, jalkavaimo : viisikymmentä vaikuttajaa Nefertitistä Margaret Thatcheriin
Me, Keisarinna : romaani
Sissi
Katariina Suuri, eli, Viisauden nauru tyhmyydelle
"Poden yhä huonoa omaatuntoa"
Naisten kevät-kesä 2010 malliston suunnittelu Todd Lynnille
Mikael Psellos, historiankirjoitus ja bysanttilaisten keisarinnojen sosiaaliset roolit vallan välineinä 1000-luvulla Khronografia-historiankirjoituksessa
Nikolai ja Aleksandra
Kuninkaallisia, keisarillisia, tasavaltalaisia : Suomen valtionpäämiehet ja heidän puolisonsa : kokoelma Kansallisbiografian artikkeleita / toimittanut Risto Valjus
Romanovien loisto ja luhistuminen : erään hallitsijasuvun historia pienoiskuvina
Katariina II:n aluehallintoreformi
Kiinan viimeinen keisarinna
Maailman mahtajat : hallitsijoita, valtiomiehiä, kansalaisia ja seikkailijoita, jotka ovat vaikuttaneet historian kulkuun
Viimeinen Tsaaritar : Venäjän Keisarinnan Aleksandran tarina
Anna Virubova - keisarinnan hovineiti
Vallankumouksen kulissien takaa
Keisarin nainen : Keisarinna Joséphinen elämäntarinaan perustuva romaani
Kuninkaiden tiet : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Romanovit - koko Venäjänmaan keisarit
Keisarinna Wu : Romaani
Rakastettu tsaaritar : Venäjän keisarinna Maria ja hänen aikansa
Ruhtinas Potemkin ja Katariina Suuri
Viimeinen tsaaritar : Venäjän keisarinnan Aleksandran tarina
