http://www.yso.fi/onto/yso/p9666 dynastiat
dynastiat dynastiat
Taiteen maailmanhistoria 24. Kiinalainen maalaustaide
Kylmä vuori
Omrin dynastia Raamatussa ja Raamatun ulkopuolisissa kirjallisissa lähteissä
Jadeprinsessa : elämä ja kuolema Han-keisarien Kiinassa
Kiinalaisen markiisittaren ruumis vie tutkijat 2000 vuotta ajassa taaksepäin : Kiinan historian ruumiinavaus
Merkkien valtakunta : kertomus kiinalaisista ja heidän kirjainmerkeistään
Mamelukit, osmanit, mogulit ja safavidit
Maailmanhistoria. 7, Aasian suuret imperiumit
Korea : kolme ovea tiikerin valtakuntaan
Vaarallisia suhteita
Song-kauden historiaa / Tauno-Olavi Huotari
Kiina : matkaopas historiaan
Jadelähde : valittuja kirjoituksia Kiinan keskiajalta
Matkaopas historiaan : Kiina
Myyntitykki kertoo
China : Ajatonta kauneutta Kiinan klassiselta kaudelta. Vol. 1, Ajatonta kauneutta Kiinan klassiselta kaudelta : Cindes-kokoelma : The Cindes collection = Timeless beauty from China's Classical Age
Sellaista oli elämä faraoiden egyptissä
Saippuaoopperat ja suomalaiset naiset
Otavan suuri maailmanhistoria. 5, Idän suurvallat
Markkinointitutkimus
Ekspansion ja eristyneisyyden Aasia. 3.5, Kiinalaisen kulttuurin uusi nousu
Historialliset kulttuurit : Kiina. Kiina
Maailmanhistoria 10 : Mongolien aika
Ihmiskunnan värikkäät vaiheet. 2, Idän keskiaika, ritariaika, uuden ajan sarastus
Pyhitetyt valheet : hallitsija, propaganda ja kronologia Mesoamerikassa
Maailman taideaarteita 6 : Kansallismuseo : Tokio. 06
Rooman ja Ptolemaiosten poliittisten suhteiden kehitys 273-80 eKr.
Suomen asetukset ja lait : lakikansio. 2.
Kiinalaista posliinia Suomessa = Chinese porcelain in Finland
Maailmanhistoria. 2, Egyptin ja Aasian kulttuurit
Suurten imperiumien synty. 2.4, Kiina, itäisen Euraasian suurvalta
Historialliset kulttuurit. Kiina
Terrakotta-armeija ja Kiinan keisarien aarteet
Historialliset kulttuurit. Egypti
Ching Ping Mei : Hsi Menin ja hänen kuuden vaimonsa elämäntarina
Taiteen maailmanhistoria. [24], Kiinalainen maalaustaide
Kiinalaiset kultamurhat
Historialliset kulttuurit : Egypti. Egypti
LomaDynastia haistoi muutoksen tuulet
Onnenlehdet 1
Egyptin ja Aasian kulttuurit
Egypti : faraoiden maa
Mongolien aika
Otavan suuri maailmanhistoria. 1, Esihistoria
Omrin dynastian aika : mitä annettavaa tekstikritiikillä on Kuningasten kirjojen kronologian tutkimukselle?
Antiikin Afrikka : kronikka : tarua ja totta muinaisesta Afrikasta
Lohikäärmeen vuosi : Kiinan dynastioiden taidetta : Onni Okkosen kokoelma, Liisa ja Otto Kotovuoren kokoelma : Joensuun taidemuseo = The year of the dragon : art from the Chinese dynasties : the Onni Okkonen Collection, the Liisa and Otto Kotovuori Collec / Minna Valjakka, Annika Waenerberg, Yang Jing
Liiketoiminnan kehittämissuunnitelma : case Royal Dynastia Oy
Tämän produktityyppisen opinnäytetyön tarkoituksena on kehittää parturi-kampaamo Royal Dynastia Oy:n liiketoimintaa. Liiketoiminnan kehittämisen lähtökohtana on yrityksen arvonmääritys, joka on yksi monimutkaisimmista liiketalouden osa-alueista. Opinnäytetyössä on kaksi osaa. Varsinainen opinnäytetyöosa, jossa aiheen laajuuden vuoksi tietoperusta ja empiria etenevät rinnakkain siten, että käsitelty asiakokonaisuus rajataan samalla kohdeyritykseen. Toinen on liiketoiminnan kehittämissuunnitelma, jossa tehdyn tutkimuksen perusteella saadut tulokset esitetään. Suunnitelmassa myös suositellaan myyntitapaa mahdollisen yrityskaupan toteuttamiseksi. Tietoperustan rajaus on asettanut omat haasteensa, sillä yrityksen arvonmäärityksessä käytetyt laskentamallit perustuvat yleisesti rahoituslaskennassa käytettyihin malleihin, mutta opinnäytetyössä esitetyin perustein voidaan valittuja laskentatapoja pitää luotettavina. Opinnäytetyössä laskettiin Royal Dynastia Oy:lle tuottoarvo ja substanssiarvo sekä niiden pohjalta liikearvo tutkimalla kvalitatiivisia ja kvantitatiivisia menetelmiä käyttäen neljän edellisen tilikauden tilinpäätöstietoja. Tuottoennusteissa laskettiin nykyarvomenetelmällä tulevien viiden vuoden odotetut liikevoitot. Royal Dynastia Oy:n liiketoiminnan hinnaksi saatiin arvo, joka sijoittuu välille 28 200–31 500 euroa. Tämän opinnäytetyön tuloksia on mahdollista hyödyntää yrityskauppatilanteessa.
Kiinan viimeinen keisarinna
Egypti ja sen kulttuuri
China. Vol. 1, Ajatonta kauneutta Kiinan klassiselta kaudelta : Cindes-kokoelma : The Cindes collection = Timeless beauty from China's Classical Age
Varjoista valtaistuimelle : Anna Jagellonica ja Itämeren valtapiiri 1500-luvulla
Ekspansion ja eristyneisyyden Aasia. 3.3, Tang-dynastia - Kiinan kultainen kausi
Euroopan nousu. 4.5, Kiina polkee paikallaan
Matkaopas historiaan : Pohjois-Afrikka
Dynastian tilinpäätös
Bambu ja puutarhan kivi : Ming-kauden (1368-1644) kiinalaista taidetta = Bamboo and the garden stone : chinese art from the period of the Ming dynasty (1368-1644)
Kiina : keskustan valtakunta
