http://www.yso.fi/onto/yso/p966 hautajaiset
hautajaiset hautajaiset
Hautausopas : avuksi hautausta järjestäville
Leena Ristimäelle
Hautajaissaatto
Pyhän Ramatun doctorin, : prowastin ja kirkkoherran Kokkolasta, Andreas Chydeniuxen puhet, Kronobyn mestaus paikalla pidetty, koska kuningaallisen Wasan howi-oikeuden duomion jälkeen, sotamiesten Matthias Hjeltin, Abraham Frodin ja Petter Lindströmin oikia käsi ja kaula poikki hakattin ja steilattin sinä 12 päiwänä huhti kuusa wuonna 1786. Jotka olit murhanneet, ryöstäneet ja murhapoltanehet lasten-opettajan Johannes Matin pojan ja hänen waimonsa Kronobyn pitäjästä ja Terwajärwen kappelikunnasta. Ruotsin kielestä suomeksi käätty
Läntisen perinteen mukainen hautauskäytäntö Suomessa ennen isoavihaa
Hautauskulut joskus kunnan kukkarosta : sosiaalihautajaisia muutama sata vuodessa
Summaries
Christillinen walmistus mieluiseen ja autualliseen cuolemaan, : edesmennen ylistettäwän prowastin ja kirckoherran Ouluborin ja sen alla olewaisten seuracundain ylitze, eläisänsä corkiasti cunnioitettawan ja corkiasti oppenen herran, Johannes Wegeliuxen christillisesä hautamisesa, Ouluborin kircosa yxikertaisesti edespandu Matthias Pazeliuxelda. Prow. ja kirckoh. Limingasa. Sinä 24. päiw. touco cuusa wuonna 1764.
Olli Remeksen hautajaiset. Vieremän kirkko. 1
Maasta olet sinä tullut ..
Isännöitsijä John Harald Monthén 6.7.1890-1.2.1942 : siunaustilaisuus Tampereen hautakappelissa perjantaina 6.2.1942 klo 15.
Kai se on sopiva, sellainen valkoinen arkku : katsaus vainajan rituaaliseen varustamiseen
Kytösavut 10.
Kuolema pukeutuu tekstiiliin : tuhkauurna tekstiilistä
Jalmari Rentolan hautajaiset
Merikapteeni Hongell ja hänen perheensä Kokkolan menneisyydestä: 3. osa
Ruumisvaunut
Christillinen jälkimuisto koska poikainen nuorukainen Adrian Näppius, pitkällisen kowan kuoleman taistelemuxen ja kampauxen kautta wanhembansa ja mailman hywästi jätti, ja siihen oikiaan isän maahaan taiwaseen ylös otettin, siinä kolmandena kymmenendenä päiwänä syys kuusa, wuonna 1763. Kokoonpandu Thomas Ragwaldin pojalda
Jalkaväenkenraali Rudolf Walden 1.12.1878-25.10.1946 : ruumiinsiunaus Vanhassa kirkossa 1.11.1946 klo 14.00
Emil Nuuttilan hautajaiset
Sen pyhäin ja uloswalittuin seuracunnan jäsenitten : hywin cunniasucuisen ja hywinuscottun herran Turun jalcawäen regemendin commissariuxen herran Didrich Johan Schlyterin neljän wähäisten lapsucaisten nimittäin Didrich Johan Schlyterin syndynen sinä 19. päiw. huhticuusa wuonna 1759. [sic] ja samana wuonna Herrasa nuckunen sinä 25. päiw. elocuusa. Ja Ewa Charlotta Schlyterin syndynen sinä 15 p. helmecuusa wuonna 1759. ja Herrasa pois nuckunen sinä 1. päiw. tammicuusa wuonna 1765. Nijn myös Elisabeth Dorothea Schlyterin syndynen sinä 27 päiv. syyscuusa wuonna 1761. ja Herrasa pois nuckunen sinä 5. päiw. joulucuusa wuonna 1764. Ja wielä Margareta Christina Schlyterin syndynen sinä 1. päiw. kesäcuusa wuonna 1763. ja Herrassa pois nuckunen sinä 15. päiw. joulucuusa wuonna 1764. heidän autuallisesta tääldä lähdennöstänsä, jotca Herra heidän castensa lijton ajalla tämän mailman pauhawaisesta merestä sijhen iloisen satamahan Hänen taiwallisen riemu waldacundaans lepon on tykönsä tahtonut cutzua, christillisexi jälkimuistoxi erittäin cullengein yxinkertaisesti kirjoittanu murhen laulut Thomas Ragwaldin poica. Ja sitten lasten rackailda wanhemmilda itze tryckin annetut wuonna 1765.
Muistolauseita surun hetkinä
Sotilaan hautajaiset. Iisalmen maaseurakunnan hautausmaa
Vammalan seudun sukututkijat : vuosikirja. 2014.
Sis. saks. tiivistelmät
Hilma Heimanin hautajaiset
On surun aika : tueksi läheisen kuoleman kohdatessa
Maaksi pitää sinun jälleen tulla
Inkerikkojen hautajaisissaperinnettä vuosituhannen takaa
Hautauskulttuuri ja -vaatetus suomessa tavattavissa uskontokunnissa
Christillinen jälkimuisto, cunniasucuisen cauppamiehen Michael Nordströmin emännän Maria Azellin, cuoleman ja hautamisen jälken, häneldä itze eläisäns mainitun, ja sitte pojaldansa ilmoitetun puhen perästä, caikille christi- ja risti-weljille ja sisarille ylöskehoituxexi, rackaudesta yxikertaisesti cocoonpandu Thomas Ragwaldin pojalda, Turusa wuonna yxi tuhatta seitzemän sata cusikymmendä ja neljä
Rituaali, identiteetti ja ylirajaisuus : joitakin ajatuksia paluumuuttajan hautajaisista
Surukodin kirja
Aarne Nurmisen sankarihautajaiset
Se cuoleman catkeruden makeuttawa Jumalan lasten autuus, : christillises ruumijn saarnas, corkiast hywin cunnioitettawan ja corkias oppeneen herran, herr Nicolaus Aeimelaeuxen, ennen tätä Isonkyron pitäjäsä cauwan ansainneen rackaan opettajan ja kirckoherran, hautauxesa, joca welwollisella cunnialla, christillisen seuracunnan tawan jälkeen tapahdui, saman pitäjän emäkircosa, ensimmäisnä päiwänä huhticuulla, wuonna 1750, yxikertaisest edespandu Thomas Steenbäkilda, cappalaiselda Ilmoilasa
Melkein uskomaton sukutarina : Eero Pokela kirjoitti setänsä ja serkkunsa taipaleesta Pohjanmaalta Petroskoihin
Havaintoja hautajaisrituaalista Aunuksen Karjalassa
Peltolan mummon hautajaiset 1940-luvulla Korpilahden hautauusmaan ...
Kytösavut : Etelä-Pohjanmaan maakuntaliiton julkaisu. 10
Hautaaminen perustana
Olli Remeksen hautajaiset. Vieremän kirkko. 2
Eemil Kuuselan hautajaiset 1972
Lähisuku pienen pojan arkun äärellä Jyväskylässä ...
Walitus-wirsi : koska se eläisäns korkiast kunnioitettawa ja korkiast oppenut Halikon seurakunnan prowasti ja kirkkoherra, herr Erik Widenius Herrasa poisnukkui sinä 15 päiw. loka-kuusa, ja hänen ruuminsa kunnialla lepokamioonsa saatettin sinä 19 päiw. marras-kuusa, wuonna 1780, weisattu hänen nuorimmalda pojaldans Ephraim Wideniuxelda
Pukkilalaisia sankarihautajaisia
Kunnallisneuvos Otto Albert Thuneberg 12.12.1865 - 15.4.1941 : siunaustilaisuus Harjun seurakunnan kirkossa 9.4.1941 klo 14.
Hautajaissaatto tulvalla
Toimittaja Urho Savisaari 8.5.1941-6.3.1948 : ruumiinsiunaus Kalevankankaan hautausmaan kappelissa 19.3.1948 klo 13 : hautaus Ylöjärvellä välittömästi ruumiinsiunauksen jälkeen
Säkkipäähäät
Yli satavuotias ruumisvaunu käyttöön : Kari Sankala
Rosessi keräsi kansaa katujen varsille : suuret hautajaiset oli merkkitapahtuma
Mauri Hyrylän sankarihautajaiset
Kuolemankulttuuria Nurmossa
Zacharias Topelius' jordfästning i Helsingfors måndagen den 21 mars 1898 = Zacharias Topeliuksen hautajaiset Helsingissä maanantaina maalisk. 21 p:nä 1898.
Wiisi kristillistä wirttä. : Welwollinen jälkimuisto elämästä ja kuolemasta, sille eläissänsä kunnioitetulle ja hywin oppineelle herralle Matthias Solenius wainajalle, kappalaisen-apulaiselle Uudenkirkon pitäjässä, joka ainoastansa eli 33 ajastaikaa, ja niinmuodoin nuoruutensa parhaimmassa kukoistuksessa, wahwassa uskossa ja toiwossa Wapahtajansa päälle, tästä wiheljäisyydestä pois kutsuttiin 20 päiwänä helmi-kuussa wuonna 1787. Paljon puuttuwaisesti edesannettu heikolta, halwalta ja hänelle hywin tuttawalta jäseneltä Th. R. P. w. 1787.
Laumahaisen Lempäläsä : surun syngiän sumuisen, caipauxen catkeramman muinen, kirckoherran ja prowastin Lempäläsä, sen corkiast' cunnioitettawan ja corkiast' oppenen herran, mag. Henric Justanderin ylitze, joca liki 73. ajastaian waelluxens christillisesti päätti sinä 20. päiwänä toucocuusa wuonna 1749, ja sen pääle seurawaisena 29. päiwänä locacuusa haudattin, runo wirellä wisersi hänen murheseen jälken jänyt poicans Joh. Justanderi
Yhdeltä murheelliselta ja surulliselta isältä, : Thomas Ragwaldin pojalta, hänen omasta pojastansa sydämmen haikkeudella Johan Lindström, wollentöristä, sen elämästä ja kuolemasta yksi raskas jälki-muisto, omaisille. Joka Jumalan jo ijankaikkisen näkemisen ja sallimisen jälkeen sota-tiellä pikaisesti tapahdui, tosin niiden puhetten jälkeen tehty jotka siinä läsnä ja saapuilla oliwat. Paljo puuttuwaisesti kirjoitettu ja wiidessä osassa Loimaan pitäjässä ja Hirwikosken kylässä kokoonpantu wuonna 1791.
Nuori Satakunta 3 : Satakunnan Nuorisoseurain Liiton julkaisu 1932.
Donner-suvun valtakausi Kokkolassa
Kun kunta ja suojeluskunta vaikenivat
HAUTAUSVIRSI ; O TUOTA HÄÄSALIA : op. 38 no. 3 ja 38 no. 4.
Ruumiinsiunaus sankarihaudalla Iisalmessa kesäkuun 14 päivänä 1918 klo 11 a.-p. : [ohjelma]
Oskari (Oki) Räisäsen hautajaiset 1950. 2
[...]lkimuisto-kirjoitus, : Liuttulan sukulaisten [...]-maisesta [...]n iotca nuorel ijäll tästä surkeudesta Iumala pois cutzunu [...]akillen tila andamahan nijstä edesmennehistä oikein aiachdella; oma ajan [...] ja nijtä surullisia lochdutella, kirjoitettu
Atte Kalajoki siunattiin tuomiokirkossa
Elämä jatkuu : surukodin kirja
Kaatuneitten väliaikainen siunaus kesällä 1944
Viimeinen matka osana suomenkielisen luterilaisen maaseutuv äestön hautajaiskäytäntöä v. 1860-1930
Arvoisat Martta Salmela-Järvisen omaiset : hyvät toverit, hyvät ystävät
Juhani Ahon hautajaiset
Mistä käytännön apua, kun läheisesi on mennyt yllättäen pois? : hyödy kalliisti maksetuista oppirahoista, säästä vertaistuen avulla aikaa, rahaa ja vaivaa!
Tavat, instituutiot : 1967-1971
Rosessi
Nuoren Ladanovin kärsimykset
Aicainen walmistus cuolemaan, : ilmoitettu cosca Nousiaisten seuracunnan kirckoherra, hywincunnioitettawa ja corkiasti oppenut herra Abraham Achrenius sinä 28 päiw. syys-cuusa 1769, ilman edelläkäywäistä sairautta, äkillisesti, ehto-rucoustens lopulla, kello 10 illalla, autuasti Herrasa poisnuckui, ja sinä 10 p. loca-cuusa lepocammioonsa saatettin, ja edespandu cahdesa wirresä, jotca hän itze ennen sairana ollesans on kirjoittanut, jälkeenjääwäisillens ja ystäwillensä lohdutuxexi
Pyhän Ramatun doctorin
SIPPOLAN RUUMISPAARIT : ja muita tarinoita viimeiseltä matkalta
Varsinais-Suomen maakuntakirja. 13
Hautajaismenoista vuosisadan vaihteessa
Isänmaan uhrit : sankarikuolema Suomessa toisen maailmansodan aikana
Se cuoleman catkeruden makeuttawa : Jumalan lasten autuus, christillises ruumijn saarnas, ... herr Nicolaus Aeimelaeuxen, ennen tätä Isonkyron pitäjäsä cauwan ansainneen rackaan opettajan ja kirckoherran, hautauxesa, joca welwollisella cunnialla, christillisen seuracunnan tawan jälkeen tapahdui, saman pitäjän emäkircosa, ensimmäisnä päiwänä huhticuulla, wuonna 1750, yxikertaisest edespandu Thomas Steenbäkilda, cappalaiselda Ilmoilasa
Muistiinpanoja Stalinin hautajaisista 8.3.1953
Alakylän johtajaopettajan hautajaiset
Kuwaelmia Itä-Suomalaisten wanhoista tawoista. [1-5]
Hautajaiset 29.5.1950 .1
Christillinen jälkimuisto : sen pyhäin seuracunnan jäsenen autuallisesa hetkesä Herrasa tääldä edesmennen meidän rackan christi- ja risti-weljemme Anders Daniel Fontenin cuoleman ja hautamisen ylitze. Turusa cocoonpandu Thomas Ragwaldin pojalda, ja pränttijn annettu lapsen wanhemmilta, wuonna 1763. Weisatan nijncuin: Ihminen jong' Jumal loi etc
Hautajaisseremoniat entisaikaan
Vuorineuvos Emil Aaltonen : ruumiinsiunaus Tampereen tuomiokirkossa 21.12.1949 klo 13.
Melkein kuolematon johtaja. Presidentti Kekkosen hautajaiset rituaalisena mediatapahtumana
Suomalaiset vainajien karsikot ja ristipuut : kansatieteellinen tapatutkimus = The karsikko and cross-tree tradition of Finland
Hautajaiset
Kuolema maalla ja kaupungissa : suomalaisen hautajais- ja kuolemankulttuurin muutos 1800-luvun lopulta nykypäivään
Kytösavut : Etelä-Pohjanmaan maakuntaliiton julkaisu. 10.
Lyydiläishautajaiset ja vuotuismuistajaiset Kuujärvellä
Hautajaiset : valmistamme surujuhlan
Tuomiokirkon kanttori dir. cant. Heikki Kuusniemi s. 24.2.1896 k. 21.2.1946 : ruumiinsiunaus Tampereen tuomiokirkossa lauantaina 2.3.1946 klo 14.30
"Uudenkaupungin ensimmäinen rouva"
Lyydihautajaiset ja muistajaiset Kuujärvellä
Komentaja kapteeni John William Konkolan (ent ...
Kirkkolauluja : yksinlauluohjelmistoa kirkollisiin tilaisuuksiin, erityisesti hautajais- ja vihkiästoimituksiin
Hautajaistapojen muuttuminen lounaisessa Suomessa : suomalaisen ja vertailevan kansatieteen proseminaariesitelmä 4.4. 1963
Akateemikko siunattiin Helsingin Vanhassa kirkossa
Hautajaiset olivat kylän yhteiset surujuhlat
Marsalkan viimeinen matka
Kaksi vanhaa kirkon komsiota
Hautajaisväki Jyväskylän Vesangassa 1900-luvun alkupuolella.
Viimeisen matkan ammattilaiset
Christellinen jälkimuisto, : cunniallisen ja taitawan porwarin lesken, meidän christi-sisaremme, Brita Yrjänän tyttären cuoleman ja hautamisen tilasa. Omaisten anomuxesta, yxikertaisesti cocoonpandu Thomas Ragwaldin pojalda Turusa, wuonna 1764. Weisatan nijncuin: Ah. mit ombi elom tääll' etc
Yhden ewangeliumin opettajan kerskaus : edespandu Herrasa edesmenneen eläisänsä hywin kunnioitettawan ja korkiasti oppineen wice pastorin ja cappalaisen Haukiputahan cappelilla Iin pitäjäsä herra Erik Frosteruksen christillisesä hautamisesa Haukiputahan kirkosa sijnä 10 päiw. heinä kuusa wuonna 1788; magister Jacob Chydeniuxelda, cappal. Lumijoesa
Christillinen ja sydämmellinen jälkimuisto elämästä ja kuolemasta, : sille eläisänsä hengellistä paimen-wirkaansa halullisesti Jumalan mielen jälkeen, murheen kanssa walwonelle, korkiasti oppineelle, ja korkiasti kunnioitetulle, sen Pyhän Raamatun wiise-profässörille, Piikiön pitäjän kirkko-herralle ja prowasti wainajalle herr magister David Hentric Deutschille, christillisen rakkauden ja aiwan hywän tuntemisen puolesta kuudesa osasa yxikertaisesti Herran armon kautta kokoon pantu, Thomas Ragwaltin pojalta, Turuusa
Tiivistelmä.
Kunnallisneuvos J. N. Salmisen hautaustilaisuudessa laulettavat virret
Hautauskulttuuri ja -vaatetus Suomessa tavattavissa uskontokunnissa
Vanhoilta kirkoilta ja kirkkoteiltä : kansan elämän kuvauksia
Papin rooli muistotilaisuudessa
Christillinen jälkimuisto koska pikkainen nuorukainen Adrian Näppius, pitkällisen kowan kuoleman taistelemuxen ja kampauxen kautta wanhembansa ja mailman hywästi jätti, ja siihen oikiaan isän maahaan taiwaseen ylös otettin, siinä kolmandena kymmenendenä päiwänä syys kuusa, wuonna 1763. Kokoonpandu Thomas Ragwaldin pojalda
Yhden ewangeliumin opettajan kerskaus, : edespandu Herrasa edesmenneen eläisänsä hywin kunnioitettawan ja korkiasti oppineen wice pastorin ja cappalaisen Haukiputahan cappelilla Iin pitäjäsä herra Erik Frosteruksen christillisesä hautamisesa Haukiputahan kirkosa sijnä 10 päiw. heinä kuusa wuonna 1788; magister Jacob Chydeniuxelda, cappal. Lumijoesa
Rehellisen Jumalan sanan saattajan elämäkerta : koska Euran pitäjän, rakkaasa kunnianmuistosa pidettäwä, prowasti ja kirkkoherra wainaja Johannes Jacobus Homén, haudattin 27 päiwänä maalis kuusa wuonna 1840.
Hän on poissa : avuksi surukotiin
Suomen museo. 1971 : 78. vuosikerta / [toimittaja: Ella Kivikoski]
Pidot pitää ostaa
Oskari (Oki) Räisäsen hautajaiset 1950. 1
Pyhän Ramatun doctorin, prowastin ja kirkkoherran Kokkolasta, Andreas Chydeniuxen puhet, : Kronobyn mestaus paikalla pidetty, koska kuningaallisen Wasan howi-oikeuden duomion jälkeen, sotamiesten Matthias Hjeltin, Abraham Frodin ja Petter Lindströmin oikia käsi ja kaula poikki hakattin ja steilattin sinä 12 päiwänä huhti kuusa wuonna 1786. Jotka olit murhanneet, ryöstäneet ja murhapoltanehet lasten-opettajan Johannes Matin pojan ja hänen waimonsa Kronobyn pitäjästä ja Terwajärwen kappelikunnasta. Ruotsin kielestä suomeksi käätty
Elämän virta : arkkualban ja hiekkaliinan suunnittelu ja valmistus
Kuwaelmia Itä-Suomalaisten wanhoista tawoista. 2, Maahanpaniaiset
Suru runot Iin pitäjän kirkkoherran Erik Siniuksen ylitse, : joka kuoli sinä 16 päiwänä syys kuusa wuonna 1791. Carl Jacob Frosteruxelda
Jospa ukki nukkuukin?
Kuolema osana työtä : tutkimus eräiden kaupungistuneessa yhteisössä vainajan käsittelystä ja hautajaisjärjestelyistä huolehtivien ammattiryhmien asennoitumisesta kuolemaan
Vuorineuvos Hjalmar Alexander von Wendt 23.3.1874 - 23.4.1948 : ruumiinsiunaus Tampereen vanhassa kirkossa keskiviikkona 28.4.1948 klo 15.30
Yxi Jumalalda opetettu cuolewaisuden tutkindo; : yxikertaisesti edespandu, kircko-herran Urbialan pitäjäsä, hywin cunnioitettawan ja corkiasti oppenen herr Jonas Mennanderin eläisäns rackahimman puolison, hywin cunniasucuisen ja suuresti arwosa pidetyn frouwan Maria Elisabeth Tolpon chistillisesä ruumin-saarnasa, Urbialan pitäjän kircosa sinä 5. päiw. elo-cuusa, wuonna 1767. Ja nyt, hywin mainitun herran kircko-herran custannuxella, yhteisemmäxi ylösrakennuxexi, pränttijn ulosannettu Johan Laihianderilda, kirckoh [sic] ja prow. Eurasa
Kodin juhlat : 1-5
Tampereen hiippakunnan piispan teologiantohtorin Jaakko Gummeruksen ruumiinsiunaus : Tampereen tuomiokirkossa marraskuun 29 päivänä 1933.
Itkuvirret ja hautajaisrituaali Neuvosto-Karjalassa
Muistotilaisuus Tornion rovastikunnassa 1900-luvulla
Arkkuvaatteesta muistoliinaksi
Hautajaiset 29.5.1950. 2
Väitöstutkijan matkassa Koirien hautausmaalle
Hautajaiset Porissa 1900-luvulla
Kirkkolauluja : yksinlauluohjelmistoa kirkollisiin tilaisuuksiin, erityisesti hautajais- ja vihkiäistoimituksiin
Sotahistoriallinen aikakauskirja. 26
Kuolema ennen esillä, nykyään piilossa
Jesuksen palwelian kilwoitus elämäsä ja woitto kuolemasa : Ruumis-saarna Kokemäen emä-kirkosa wuonna 1832 lokakuun wiimeis-päiwänä, koska Kokemäen ja Harjawallan pitäjän prowasti ja kirkkoherra wainaja korkeesti kunnioitettawa ja korkeesti oppinut magister Gustav Avellan hautaan kätkettiin. Saarnannut Gust. Renvall
Siunaus Törnävän kirkossa
The Almost Immortal Leader. President Kekkonen's Funeral as a Ritualized Media Event    Whenever a leading political figure of a nation dies, his funeral becomes a national media event. At the time of death of the Finnish President Urho Kekkonen (1956-1981), the Finnish society had already entered an era where the media had a clear role in assembling the nation and constructing and re-constructing social reality. This article examines the ritual elements through which Kekkonen as a leader symbolized the nation. It also analyzes how those elements appeared in the media material addressing his death and funeral. In the material, Kekkonen stands out as a leader beyond compare, head of the national political family, a sovereign, and a friend of the people that watches over his subjects firmly, but in a fatherly manner, protecting the nation from outside threats. To conclude, we discuss the rituals of Kekkonen's death as a transition of power, as well as ceremonial goodbyes, representing a slow move towards a new kind of political culture.      Melkein kuolematon johtaja. Presidentti Kekkosen hautajaiset rituaalisena mediatapahtumana      Kun tärkeä poliittinen johtaja ja kansakunnan ykköshahmo kuolee, tulee hänen hautajaisistaan kansallinen mediatapahtuma. Urho Kekkosen kuollessa 1986 suomalainen yhteiskunta oli siirtynyt aikaan, jolloin median rooli yhteisön kokoajana ja sosiaalisen todellisuuden rakentajana ja uusintajana oli kasvanut merkittäväksi. Tarkastelemme tässä artikkelissa sitä, miten tuon aikaiset mediassa esitetyt ja tuotetut kuoleman rituaalit rakensivat Kekkosen yksinvaltaisen johtajuuden kulttia osana suomalaista poliittista kulttuuria. Analysoimme sitä, minkälaisten elementtien kautta Kekkonen johtajana symboloi kansakuntaa ja miten nuo elementit tulivat esiin hänen kuolemaansa ja hautajaisiaan käsittelevässä media-aineistossa. Aineistossa Kekkonen piirtyy ylivertaiseksi johtajaksi, kansallisen poliittisen perheen päämieheksi, suvereeniksi suurmieheksi ja kansan ystäväksi, joka kaitsee alamaisiaan lujasti mutta isällisesti suojellen kansakuntaa ulkopuolisilta uhilta. Lopuksi pohdimme Kekkosen kuoleman rituaaleja vallan siirtymänä ja eräänlaisina seremoniallisina jäähyväisinä: osana hidasta siirtymää kohti toisenlaista poliittista kulttuuria.
Wanhurskan rohkeus kuolemasa : Aine ja asia, jonga christillisesä ruumin sarnasa, koska eläisäns kirkko-herra Sanct Michelin seurakunnasa ja länin prowasti, korkiasti hywin kunnioitettawa ja korkiasti oppinut, herra Henric Wegelius, sinä 21 p. tammi-kuusa wuonna 1781. hänen ruuminsa lepoon laskettin, edespani Henric Poppius, p. r. d. ja prowasti
Piexämäen pitäjän asuwaisten walitus-runo, : heidän muinen uscollisen opettajansa, kihlacunnan prowastin ja kirckoherran sen corkiasti cunnioitettawan, suuresti cuuluisan ja corkiasti oppinen herran Paulus Krogiuxen autuallisen poiseron ylitze; cosca hän sinä 17. p. marras-cuusa Herrasa nuckui, ja senjälken 5. päiw. joulu-cuusa, cunniallisen seuran, ja christillisen ruumin-saarnan canssa, hänen lepo-cammioonsa, Piexämäen kirckoon, johdatettin ja saatettin wuonna 1762. Yxinkertaisesti, heidän puolestans, cocoonpandu Henric H. Lyralda
Viikon kahdeksas päivä
Vaunut, tupsut ja Framsut kaipaavat entisöimistä : Komeat ruumiinvedätysvaunut hankittiin sata vuotta sitten Ouluun
Vanha hautajaisperinne esillä Nivalan museossa : mustanpuhuva näyttely kertoo aikalaisten suhtautumisesta kuolemaan ja hautajaisiin
Johannekselaiset hautajaiset
Ammattina kuolema : kuolemankulttuuri hautaustoimistojen näkökulmasta 1893-2009
Suomalaiset vainajien karsikot ja ristipuut : väitöskirja kansatieteen alalta
Kesämatkoiltani : [Osa II]
Viimeinen matka : toimintakuvaus kirkollisen hautauskentän professiostruktuurista
Hautajaiset Aunuksen Karjalan Nurmoilan kylässä 16.8.1996
33 hautaus- ja häälaulua
Kuusamo pysähtyy kunnioittamaan viimeistä matkaa : vanhasta tavasta tuli kaunis kuusamolainen erikoisuus
Oskari (Oki) Räisäsen hautajaiset 1950. 3
Christillinen jälkimuisto : sille eläisänsä korkiast hywin kunnioitetulle, ja korkiasti oppenelle Turun jalkawäen regimentin kirckoherralle herr magister Henric Tocklinille. Jonga elämän klasin juoxun Herra lopetti Rauman kaupungisa sinä [ ] p. heinä-kuusa, wuonna 1777. Christillisen rackauden ja hywän tundemisen puolesta yxikertaisesti kahdesa weisusa kokoonpandu ja präntijn annettu, wuon. 1778. Thomas Ragwaldin pojalda
Avuksi hautausta järjestävälle
Näkemiin
Kajaanissa 17/12 -28.
KOUVOLAN KAUPUNGINMUSEON RUUMISVAUNUT : - museoesine K1754 historian selvitys ja maalipinnan konservointi
