http://www.yso.fi/onto/yso/p967 hautaus
hautaus hautaus
Kirkon läntisen tradition mukaisen hautaustoimituksen teologiset perusteet Suomessa keskiajalta 1900-luvun lopulle
Kasvillisuuden inventointi ja kuntoarvio sekä hoito- ja kehityssuunnitelman laatiminen : Case: Mäntän hautausmaa
Myrskyn jälkeen
Hautausopas : avuksi hautausta järjestäville
Hautaustoimisto Perttalan johdossa jo 3. naissukupolvi
Uusia vaihtoehtoja hautajaisjärjestelyihin
Läntisen perinteen mukainen hautauskäytäntö Suomessa ennen isoavihaa
Maasta olet sinä tullut ..
Kirkollisen kulttuurin alkulähteillä : Kaarinan Ravattulan varhaiskeskiaikainen kirkko ja kirkkomaa
Perennahoidon kehittäminen Hattulan seurakunnassa
Akamella - erämaan kalmisto
Hautapaikat kierrätykseen : seurakuntayhtymä on kartoittanut Oulun hautausmaan vanhaa osaa
Konsuli tulitikkutehtailijana
Mereen hautaus kauppalaivoilla
Puhutteleva hautamuistomerkki
"Nälkä ja katkera kuolema on edessänsä" : Piippolan kirkkomaassa lepää 500 nälkävuosien uhria
Pysyviä muistoja kivestä ja pronssista : hautasumaat ovat korvaamattoman arvokkaita veistospuistoja - on ehdotettu kunnostamisrahastoa
Maaksi jälleen
Tampereen kaupungin puuseppäin sairaus-, hautaus- ja eläkeyhdstyksen säännöt
Malmin hautausmaa, hautauskappeli : sekä niiden yhteydessä laitokset ruumiiden kuljetamista varten
Hautaustavat sidoksissa kulttuuriin
Mooses lääkärinä : terveys, sairaus ja hautaus Vanhassa Testamentissa
Kirkkonummen seurakuntayhtymän hautausmaiden käyttösuunnitelmat; islamilainen hautaus
Helsingin pitäjän kirkon hautausmaan jätehuollon uudistus
Suomalaisten karsikoista
Emil Nuuttilan hautajaiset
Saamelaisten kirkkomaiden ulkopuoliset hautaustavat rautakaudelta 1950-luvulle : tutkimushistorian ja -traditioiden vaikutus arkeologiseen hauta-aineistoon
Lieto, Sauvala, Ylipää : polttokenttäkalmiston tutkimushistoriasta uusiin tulkintoihin?
Suntion muisteloita
Viimeinen matka : ensi luokassa vai vapaalipulla
Hautausmaan rakennussuunnittelu : Case-kohteena Ähtärin hautausmaa
Kalevalaseuran vuosikirja. 15 : Kalevalan satavuotispäiväksi
Sankarihaudat kunnostettiin
Sukuhaudat osana Suomen kirkkohautaustraditiota : tarkempi katsaus aiheeseen Espoon, Lempäälän ja Lohjan keskiaikaisten kivikirkkojen sukuhauta-aineiston valossa
Suunta aina eteenpäin : Olavi Kova on joutunut toimimaan koko elämänsä ajan suurten menetysten lähellä
Aarrearkku : kukkakauppa- ja hautaustoimistoalan riippumaton ammattilehti
Monivuotisten kasvien käyttö sankarihaudoilla : Case Hollolan sankarihautausmaa
Suomalaisten hautausmaiden maastonmuotoilu ja esteettömyys
Vuorentaan hautausmaan kasvillisuuden inventointi ja hoitosuunnitelman laatiminen
Hautauskulttuuri ja -vaatetus suomessa tavattavissa uskontokunnissa
Santahaminan vankileiri ja hautausmaa - Fånglägret och begravningsplatsen på Sandhamn
Toimituskeskustelut Suomen evankelisluterilaisessa kirkossa 1980-luvulla
Suistolaisten puisto : Porin kansallisen kaupunkipuiston historia ja maisema
Kuolema ortodoksisessa perinteessä : Tutkimus kuolemaan liittyvän perinteen elinvoimaisuudesta entisen aunuksen kaupungin ja suojärven pitäjän alueella syntyneiden ortodoksien elämässä sy
Hiljaisuuden valtakunta - Hautausmaa täynnä elämää : hautausmaakulttuurin tarkastelua hautausmaan merkityksen, kuolemankulttuurin, hautakäynnin, hautaustavan ja hautapaikan näkökulmasta : esimerkkinä Turun Katariinan hautausmaa
Viimeisen leposijan hinta : - hautaamisen kustannukset Vantaan seurakuntayhtymän hautaustoimessa
S[uomen] V[altion] R[autateitten] Konduktööriyhdistyksen ja sen hautausapurenkaan vuosikertomukset vuodelta 1905.
Kirkon tilastollinen vuosikirja 2002 = Statistisk årsbok för kyrkan 2002
Hautaaminen perustana
Idean takana nainen
Hautaustoimisto palveluksen tarjoajana
Suomen valtion rautateitten konduktööriyhdistyksen hautausapurenkaan säännöt
Hautaaminen Helsingissä
Hautauspalvelujen hinnoittelu
Suomalainen kuolema : käsikirjoitus ja ohjaus Nina Stenros ja Anu Valve
Surukodin kysymyksiä : kuolemantapaukseen ja hautajaisten järjestelyyn liittyvää pohdintaa
Suomen evankelis-luterilaisen kirkon kirkkokäsikirja 3 : kirkollisten toimitusten kirja
Pyhäpakinaa Oulaisista
Hautaustoimitus
”Nouse ylös vanha väki, lastujen perään!” : hautausmaiden taikuus 1700-luvun lopulla
"Waikioita Waiwoja Watasta" : kolera ja siitä käyty keskustelu 1800-luvun Turussa
Heinolan hautausmaiden hoitotyöohjeet
Hautaus : viimeisen matkan oikeudelliset ongelmat ja itsemääräämisoikeuden ulottuvuus
"Saa sydän levon suloisen" : kysely vuoden 2003 Kirkollisten toimitusten kirjan hautauksen kaavan käytöstä oululaisten pappien keskuudessa
Ruumiinpolttoko vai hautaus?
Kuolemankulttuuria Nurmossa
"Uskollinen ystäväni" : eläinten hautausmaalla viimeisen leposijansa saavat kaikki lemmikit hiiristä hevosiin
Tunnustukseton on vaikea sana
Olen mennyt kotiin : arkkupeite Turun Pyhän Ristin kappeliin
Kirkon tilastollinen vuosikirja 2009 = Statistisk årsbok för kyrkan 2009.
Marina Takalon uskonto : uskontoantropologinen tutkimus
Multia päälle, tuhkana lehtoon
Nii vaikseks kõik on jäänud? : Viljandin rovastikunnan pastorit ja itsemurhakysymys
Hautaan siunaamisen sekä maahan kätkemisen kaavat vuoden 1984 käsikirjan mukaan
Jääkäri Erkki Ristimäen hautaan laskeminen Ylistaron sankarihautausmaalla 19.7. 2004
Ekologisen uurnan brandaaminen
Tuulen jäljillä : kirjoituksia kansanperinteestä ja kulttuurihistoriasta
Kuu paistaa haudallesi
Käsinkosketeltavaa surun ja toivon työtä
Naamioiden symboliikkaa Egyptistä : tutkielma Arsinoën, Antinoopoliksen ja Panopoliksen kuolinnaamioista
Katosi - löytyäkseen
Markkinointiviestinnän suunnitelma : Case: Pitäjän Kukka ja Kivipalvelu Oy
Sankarihaudat pääsevät eroon voikukista : alueen kunnostus alkoi tällä viikolla kaivuutöillä
Hautakiviharvinaisuus
Kirkon tilastollinen vuosikirja 2011 = Statistisk årsbok för kyrkan 2011.
Juutalaisten hautaustavoista
Léman ja Skinnari
Ruumiin oikeudellinen asema
Kuwaelmia itä-suomalaisten wanhoista tawoista. 2, Maahanpaniaiset
Hautasaareke ihmistä varten : Jyväskylän Vanhan hautausmaan vaiheita vuosien 1956-1971 välisenä aikana
SIPPOLAN RUUMISPAARIT : ja muita tarinoita viimeiseltä matkalta
Historiallisen ajan kiinteät muinaisjäännökset : tunnistaminen ja suojelu
ympäristöselvitys osana ympäristöjärjestelmää
Turun ylioppilas
Hautaustoimen malliohjesääntö
Suomen yleinen kalenteri : almanakka ja vuosikirja. 1922 : viides vuosikerta
Espoon seurakuntayhtymän yksittäisten hautojen hoidosta perittävien maksujen kustannusvastaavuuden selvittäminen
Muiston paikka : Karstulan ja Lappajärven 1939-44 sankarihautamuistomerkit
Tutkielma hautaamisesta ja hautausmaista
Tapojen historiaa : kuusi akadeemista esitelmää pitänyt Turussa syksyllä 1911
Luterilainen hautauskäytäntö Suomessa ennen isoavihaa
Matka mullan alle
Hautausmaa täytti 200 vuotta Yli-Iissä
Kuolema maalla ja kaupungissa : suomalaisen hautajais- ja kuolemankulttuurin muutos 1800-luvun lopulta nykypäivään
Hautaus merellä
Kirkko ja sota
Herran veljen arkku osoittautumassa aidoksi
Maisemakuva Korpilahden 1. hautausmaan edustalta. Takana ...
Pyhän rajalla : kirkkomaan aita osana rakennettua kulttuuriympäristöä
Lapsen hautaus sekä hautaus pääsiäisviikolla
Heinolan kirkonkylän siunauskappeli ja uusi hautausmaa 1910-2010
Tuonelan portilla ei rokki soi : siunaustilaisuuksien toivottu ja torjuttu musiikki
Haudat Iijoen törmässä
Hautajaiset : valmistamme surujuhlan
Tietäjiä, taikojia, hautausmaita : taikuus Suomessa 1700-luvun jälkipuoliskolla
Lohjan Pyhän Laurin kirkkomaan mobiiliopastusreitti
Hautausmaat
Lohtua tuova uurnasarja SHT-Tukku Oy:lle
Entisöinti elävöitti hautakivet : Oulun hautausmaalla voi tutustua kaupungin historiaan
Ilmajoen hautausmaan käyttösuunnitelma
Kuoleman jälkeiset toimenpiteet
Yksin kuolleet, yksinäisyydessä haudatut : hautaus vailla läheisiä länsimaisessa kuolemankulttuurissa
Euroopassa hautausmaat ovat kunnallisia
Diakonaatti ja hautaan siunaus : DIAK Etelän opiskelijoiden näkemyksiä suunnitellusta uudistuksesta
Honkanummen hautausmaa - opastus mobiilien avulla : Mobiilireitin suunnittelu ja toteutus Honkanummen hautausmaalle
Kirkollisia toimituksia
Risti ja hautaamisseremonia
Kirkko kuolemaan saattajana : miten kirkko on tukenut jäseniään kuoleman kohdatessa?
Oulujoelle voisi jo haudata : muiden uskontokuntien edustajat saamassa oman alueensa
Salomon Hanneliuksen pitämiä muistopuheita
Hautajaisväki Jyväskylän Vesangassa 1900-luvun alkupuolella.
Viimeisen matkan ammattilaiset
Satoja hautakiviä nurin Oulussa : suurin osa kaadetuista kivistä saatiin nostettua lauantain aikana
Nimet puhuvat
Hautausmaan ylläpitoryhmän riskikartoitus työympäristöstä ja toimenkuvasta
Hautauskulttuuri ja -vaatetus Suomessa tavattavissa uskontokunnissa
Tiivistelmä.
Oulujoen hautausmaa kasvaa koilliseen
Siunauksen tilat : pohjalaiset siunauskappelit ja hautaushuoneet
Kirkollinen hautaus kansanperinteen valossa
Sotahistoriallinen aikakauskirja. 27
Lemmikki saatettiin hautaan arvokkaasti
Opinnäytetyössä kuvaillaan luonnonkuitukomposiittisen hautajaiskimpun kantokahvan suunnittelu- ja tuotantoprosessia. Suunnittelu on toteutettu Oy All-plast Ab:lle. Työssä tuodaan esiin käytettävyys tutkimuksen näkökulma ja menetelmät. Työ esittää prosessin kulun muotoilijan näkökulmasta ja kertoo siitä, millaisia ulkoisia odotuksia muotoilija prosessin varrella kohtaa. Muotoilijan toimintakenttä on muotoilun ja insinöörityön risteävä alue, jossa ei aina ole varmuutta siitä, mikä on muotoilijan ja mikä insinöörin työtä. Opinnäytetyössä selvitetään hautajaiskimpun kantokahvan valmistustekniikka. Siinä kerrotaan, miten kahvaa vielä tullaan muokkaamaan optimaalisen valmistettavuuden löytymiseksi.  Kahvassa kehitystä vaativat vielä tietyt osa-alueet. Näitä ovat häkinkiinnitys, päästöt, pyöristykset, ainevahvuuden tasaamiset.   Myös kahvan ekologista tarkastellaan eri näkökulmista. Maatuvan kantokahvan näennäinen paremmuus maatumattomaan nähden asetetaan puntaroitavaksi.   Suunnittelutyön loppuvaiheessa on tuote saatava helposti tuotettavaksi. Jolloin muotoilijan ja insinöörin olisi tehtävä entistä vahvempaa yhteistyötä.
Vainajien vaiheita
Kuolema ja hautaus islamin mukaan
Myrskytuhojen korjaus nosti äläkän : metsäkone urakoi Haapaveden hautausmaalla
Hautauskäytäntö Helsingin suomalaisissa evankelisluterilaisissa seurakunnissa vuosina 1906-1939
Tampereen evankelis-luterilaisen seurakunnan hautausmaan ohjesäännöt
Hautausmaakulttuuri : Pirkanmaan XVIII museopäivän esitelmät
Hulevesien hallinta hautausmaalla : Kohdealueena Laukaan hautausmaa
Taivaallinen puuseppä
Kalmistosta kirkkoon : Hattulan Pyhän Ristin kirkko tapaustutkimuksena
Sinun kanssasi surussa
Kelan hautausapu ei osu köyhimmille
Markuksen evankeliumin hautauskertomus
Hän on poissa : avuksi surukotiin
Hautausmaakiinteistöjä koskeva selvitys Länsi-Suomen läänin alueella : Länsi-Suomen läänin hautausmaakiinteistöjen  kiinteistötietoja ja toimenpidesuositukset
Hautausmaasuunnitteluprosessin vaiheet : Kuhmalahden Vanhan hautausmaan laajennussuunnitelma
Bergbomien hauta sai arvoisensa ilmeen : vanhimman hautakiven arvioidaan olevan 1860-luvulta
Jumalan työsaralta 5.
Veljien muistopäivä
Haudan ainaishoito päättyy : sopimuksen loppuminen merkitään haudalle vihreällä kyltillä
Sudenlapset
Kunniahortonomi
Kodanpohjasta kirkkomaahan : pohjoisen Sisä-Suomen hautaustavat muinaisuudesta nykyaikaan
Luottotappiot ja niiden perintä hautaustoimistoissa
Maasta tullut muuttuukin tuhkaksi : vainajan polttaminen herättää yhä risririitaisia tunteita ja rikkkoo omaisten välejä ; Kirkkoneuvosto otti tuomarin roolin
Symboliikkaa ja herkkyyttä
Tuhkahautaus - vieraasta tavasta osaksi uutta kristillistä perinnettä
Muistotilaisuus Tornion rovastikunnassa 1900-luvulla
Missä on A.W. Ervastin hautakivi?
Suomen kaunein synagoga
Yksityinen hautausmaa : uusia mahdollisuuksia hautaukseen
Ortodoksille ortodoksisen perinteen mukainen hautaus
Miksi ja miten kuollut Saul haudattiin? : analyysi jakeista 1 Sam. 31:8-13 sekä 2 Sam. 21:12-14
Muslimipakolaisten hautaus Suomessa
Kun on vaunut ja vossikka, niin hevosella pääsee : vanhat ruumisvaunut ovat käsityön taidonnäyte
Kuolema ja hautaaminen kristillisessä kulttuurissa
Puoliksi rakastuneena mukavaan kuolemaan : tutkielma kalifornialaisista hautaustavoista
Suomen kansankulttuuri : historiallisia päälinjoja
Viimeinen leposija : tapaustutkimus verhoillun ruumisarkun ja sen valmistuksen muutoksista vuosien 1947-1969 ja 1988-2003 välillä
Kotimaiset puulajit hautausmaalla  : Kalevankankaan hautausmaan puulajiesite
Kunniamaininta ensimmäistä kertaa hautausmaalle
Vanha siunauskappeli
Hautausalan yrityshistoriikki
Hautausmaan symboliikka maisemasuunnittelun perustana : tapaustutkimus Lahden Levon hautausmaalla
Kolmas krematorio tarpeen : Oulun hautausmaalla uurnahautauksia jo enemmistö
K. E. Koivulan ruumisarkkuliike
Ortodoksit saavat perinnekalmiston Oulujoelle
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. II nidos : maaliskuu - huhtikuu
Kirkkonummen uurnahautausmaan uusmuinaisjäännöksistä
Muutamia sanoja lannasta, sen oikeasta hoidosta ja käyttämisestä / tarina kansalle luettawaksi kirjoitettu : ruotsista suomennettu / [Otto von Feilitzen]. Saatanto Tuonelaan eli ilmoitteita miten meikäläiset kuolleen-korjaus-tawat ovat muodostuneet / Antero Wareliuksen toimittamia. Lukemisia maamiehille : aikakautinen-kirja maanviljelys, talous- ja taitous-asioista : 4:s wihko, 1:nen wuosikerta 1849.
Ammattina kuolema : kuolemankulttuuri hautaustoimistojen näkökulmasta 1893-2009
Suomalainen hautauspuhe puhdasoppisuuden aikana
Miten hautaan..
Hautausmaat : niiden arvo ja viehätys
Vihdin hautausmaan käyttösuunnitelma
Evankelisluterilaisen kirkon seurakuntien hautausmaa-alan nimikkeistö
Uskonnonvapauslain vaikutus hautaustoimilakiin 2003
Hätähuuto
Eläviä ja kuolleita
Maatuva hautajaiskimpun kantokahva : suunnittelu ja tuotettavuus
Kirkolliset toimitukset palveluna : seurakuntalaisten palvelunlaatuodotusten toteutuminen kasteen, avioliittoon vihkimisen ja hautaan siunaamisen yhteydessä
Kävelyretki kuolleiden keskellä : Matkailuopas Tiina Mikkola lähti Pedon pyynnöstä esittelemään Oulun hautausmaalta sellaiseen aikaan, jolloin silmät eivät ole paras havannointiväline
Viimeinen matka : toimintakuvaus kirkollisen hautauskentän professiostruktuurista
Törnävän hautausmaata ilmasta
Asehautaukset pohjoisessa Varsinais-Suomessa vanhemmalta roomalaisajalta viikinkiajan keskivaiheille
Uurnahautamuistomerkin suunnittelu tunnuksettomalle hauta-alueelle
Hautausmaamatkailu Helsingissä
Kirkon tilastollinen vuosikirja 2004 = Statistisk årsbok för kyrkan 2004.
Kirkon tilastollinen vuosikirja 2010 = Statistisk årsbok för kyrkan 2010.
Hautapaikkatyöryhmän muistio
Suomen evankelis-luterilaisen kirkon kirkkokäsikirjan hautausmaan vihkimiskaava 1886-1963
Avuksi hautausta järjestävälle
Lyökää luunne maahan : [kolumni]
Sweet dreams : sokerisen tuhkauurnan suunnittelu
Kirkon tilastollinen vuosikirja 2011 = Statistisk årsbok för kyrkan 2011
Muistoa kunnioittaen
Apusanasto : (kuolinsyitä, tauteja ja vammoja sekä haut. sanasto)
Viimeinen juhlapuku : kuolinvaatteen valmistaminen käsityöllisenä prosessina
Maallinen mahti, säilyvä sielu : Henrik Flemingin ja Ebba Bååtin hautamuistomerkki Mynämäen kirkossa n. 1620-1660
Ahkeria, neuvokkaita ja sitkeitä naisia : hautausmaakierros valottaa unohdettujen historiaa
Franzénin ja Toppeliusten haudat : hautakiviharvinaisuus Oulussa
"Autuaita murheelliset ; he saavat lohdutuksen"? : Nuorten aikuisten odotukset ja kokemukset hautaustoimituksesta
Seurakuntalaisen käsikirja
