http://www.yso.fi/onto/yso/p9677 vesipolitiikka
vesipolitiikka vesipolitiikka
Vesialan esitelmiä 25.
"Vesi voi olla osa rauhanprosessia"
Kunkku
Tavoitetilan määrittäminen virtavesikunnostuksissa : esimerkkinä Nuuksion Myllypuro
Vesienhoitosuunnitelmien huomioon ottaminen ympäristönsuojelulain ja vesilain mukaisessa lupaharkinnassa
Maatalous ja ympäristö : monivaikutteisuus, kasvihuonekaasupäästöt ja vesipuitedirektiivi
Luonnonsuojelulain Natura 2000-säännösten vaikutus vesilupa-asian käsittelyyn
Yhteisön vesipolitiikan puitedirektiivi ja Suomen oikeusjärjestys - osa I.
Suomen vesitutkimus ja -tietämys 2000-luvulle siirryttäessä
Suomen jokien tyypittelyn kehittäminen ja pohjaeläimiin perustuva ekologinen luokittelu
Vesipolitiikan puitedirektiivi : tutustu siihen!
Suomen kärjet kansainvälisessä vesipolitiikassa. Vesi ja sanitaatio ihmisoikeuksina ja rajavesisopimuksien edistäminen
Suurjärviseminaari 2010 : muuttuva ilmasto - muuttuvat vesistöt ja yhteiskunta = Symposium on Large Lakes 2010 : climate change - changing freshwater ecosystems and society
Kalayhteisöt jokien ekologisen tilan seurannassa ja arvioinnissa : alustavan luokittelujärjestelmän perusteet
Yhteisön vesi- ja energiapolitiikka yrityksen näkökulmasta
Vesi ja vihreä talous : esiselvitys
Kokemuksia vesipolitiikan puitedirektiivin mukaisesta tyypittelystä ja luokittelusta Karjaanjoen vesistöalueen järvillä
Paleolimnologisten menetelmien soveltuvuus EU:n vesipuitedirektiivin mukaiseen arviointiin järven luontaisesta tilasta : tutkimuskohteena Jokioisten Rehtijärvi
Vesialan osaamista kehitettävä yhteiskunnan tarpeista
Näkymätön virtuaalivesi
Kalat ja ympäristö : Kalantutkimuspäivät 2001.
Hyvinvointi ilmastonmuutoksen oloissa? : keskustelunavauksia tulevaisuusvaliokunnalle
Vesienhoidon toimenpiteiden seurantajärjestelmä kaudelle 2010–2015
Suomalainen vesiosaaminen kiteytyi vesiturvallisuuteen ja kumppanuuksiin Maailman vesifoorumissa
Virtavesien ekologinen tila Vuoksen vesistöalueella : Pohjois-Savon ympäristökeskuksen väliraportti
Ääntä vedestä : kansalaisten kuuleminen EU:n vesipolitiikan puitedirektiivin toimeenpanossa Suomessa, erityisesti vesienhoidon yhteistyöryhmissä
Vapaaehtoiset vesienhoidon organisaatiot : toimintamallianalyysi 2012
Näkökulmia Kiinan roolista kansainvälisten jokien käytössä
Vesi on oikeus!
Ehdotus vesipolitiikan puitedirektiivin täytäntöönpanoa koskevaksi lainsäädännöksi : Vepo-toimikunnan mietintö 14.4.2004
Järvenlaskuyhtiöt Suomessa : kansatieteellinen tutkimus
Kollaja-hanke : ympäristövaikutusten arviointiselostus
Suomen tekojärvet Euroopan Unionin vesipolitiikan puitedirektiivin mukaisessa tarkastelussa
Kalayhteisöt vesistöjen tyypittelyssä ja ekologisen tilan luokittelussa : EU:n vesipolitiikan puitedirektiivin kalatutkimukset vuonna 2001
Vesihuollon toimintaympäristön tulevaisuus : luovien muutosten virrassa
Nuorisopoliittinen tutkimus Kuorevedellä 1978.
Ekologisia vesitarinoita intialaisin maustein : kirja-arvostelu
Toteutuvatko kansainvälisen vesipolitiikan tavoitteet?
Talouden varjosta poliittiseksi realiteetiksi, Euroopan yhteisön ilmasto- ja vesistöpolitiikka 1973-1992
Vesipuitedirektiivi kohtaa maankäytön suunnittelun
EY:n vesipolitiikka ja rajavesistösopimukset
Raja railossa
Maatalouden ravinnekuormituksen vähentämisen kustannukset ja hyödyt : menetelmäkuvaus ja alustavia arvioita
Vesitaistelun perusteet kiinteässä muodoss
Muistilabyrintti : jännitysromaani
Vesienhoidon hallinta Suomessa : vesipolitiikan puitedirektiivin toimeenpano vuorovaikutteisen suunnittelun näkökulmasta
Valtuustojen aikakausi
Veden laatu Tonavan jokivesistöalueella : vesipolitiikan puitedirektiivin täytäntöönpano etenee, mutta vielä on jonkin verran tekemistä
Vesistöjen ekologisen tilan arviointi ja seuranta : vesipolitiikan puitedirektiivin toimeenpanon testaus Vuoksen vesistöalueella
Vuotos- ja Ounasjoki-kamppailujen kentät ja merkitykset Lapissa
Maailman tila 2007 : raportti kehityksestä kohti kestävää yhteiskuntaa : urbaani tulevaisuutemme
Suomen pintavesien tyypittelyn ja ekologisen luokittelujärjestelmän perusteet
Ympäristöoikeudellisia tutkielmia 2001
Kuivuus kipinöi ruutitynnyrissä : Lähi-idän vesipula uhkaa koko alueen rauhaa
Säännösteltyjen järvien ekologisen tilan arviointi
Riittääkö vesi Pekingissä?
Vettä vahvemman ehdoilla
Taloustieteellinen lähestymistapa kestävään vesitalouteen
Pohjois-Savon lasketut järvet ja järvenlaskun vaikutusmekanismit
Vesi Israelin ja Palestiinan konfliktissa : alueen hydropoliittisen keskustelun tarkastelua strategisen kulttuurin sekä turvallistamisen näkökulmasta
Pintavesien ekologisen tilan luokittelu valmistui
Luonnonmukainen vesirakentaminen EU:n vesipolitiikan puitedirektiivin toimeenpanossa Suomessa
Euroopan vedet : indikaattoreihin perustuva arviointi : yhteenveto
Vesipolitiikan puitedirektiivin toimeenpanon testaus Onkivedellä : paineiden tunnistus ja vaikutusten arviointi
Vertaileva vesioikeus
Kansatieteellinen arkisto. 19, Järvenlaskuyhtiöt Suomessa : kansatieteellinen tutkimus = Die Seesenkungsgenossenschaften in Finnland : Ethnologische Untersuchung
Vesipolitiikan puitedirektiivin (2000/60 EY) implementointi Suomen lainsäädäntöön
Euroopan unionin vesipolitiikkadirektiivin vesipiirijako Suomessa
Nepalin vesiala - ihmisoikeuksia, tuloksia, yhteistyötä ja politiikkaa
Strategiat hallinnan välineenä : vesiensuojelun ohjaus ja toimeenpano case Kyrönjoessa
Ääntä vedestä. II, Kansalaisten osallistuminen vesienhoidon suunnittelussa
Älykäs ja vastuullinen luonnonvaratalous : valtioneuvoston luonnonvaraselonteko eduskunnalle
Oriveden maatilatalouden kehittämisselvitys
Kenen Ounasjoki
Oulujoki-pilotissa testataan vesiensuojelun puitedirektiiviä
Yksi maakunta, monta näkökulmaa II : artikkeleita Päijät-Hämeestä
Mekongin alueen ihmiset elävät vedestä
Tiivistelmä.
EU:n vesipolitiikka - tavoitteet, vaikutukset, toteutus : Vesipäivä 1996
Vedenkäytön taloudellinen analyysi : testialueena Paimionjoen valuma-alue
2000-luvun vesipiirit : näkemyksiä Euroopan unionin vesipolitiikan puitedirektiivin edellyttämästä aluejaosta
Veden ja ruokaturvan moninaiset yhteydet
Yhteisön vesipolitiikan puitedirektiivi ja Suomen oikeusjärjestys : osa 3. 1: vaikutus Suomen lainsäädäntöön
Äänisjärven vesiensuojelun kehittäminen.
Varsinais-Suomen pintavesien toimenpideohjelma vuoteen 2015
Päijänteen elinkeinopoliittinen kehittämisprojekti : hankeluettelo 30.5.1988
EU:n vesipolitiikan tavoitteet on onnistuttu sisällyttämään yhteiseen maatalouspolitiikkaan vain osittain
Niukkuuden maailmassa
Kollaja-hanke : ympäristövaikutusten arviointiselostus : liiteraportit
Lähi-Itä : tulenarkaa vettä?
Miten vesipolitiikan puitedirektiivi vaikuttaa vesihuoltopalvelujen kustannuksiin?
Kalayhteisöt järvien ekologisen tilan arvioinnissa ja seurannassa : alustavan luokittelujärjestelmän perusteet
Suurjärviseminaari 2006 : miksi vene keikkuu ja kuka sitä keikuttaa? : järvien hoito ja tutkimus uusien haasteiden edessä [ = Seminar on Large Lakes 2006 - Why is the boat rocking, and who is rocking it? New challenges for lake management and research]
Kuntakokousten aikakausi
Vedet puhtaammiksi
Vesipolitiikan puitedirektiivi rakennetuissa ja säännöstellyissä vesistöissä : yhteenveto vuosien 2000-2002 tutkimuksista
Konfliktit, ristiriidat ja maantiede : seminaariartikkelikokoelma
Suomen tekojärvet vesipolitiikan puitedirektiivin mukaisessa tarkastelussa
Mobiilisovellus jokien tilan kansalaisseurantaan
Vesistöjen hyvästä ekologisesta tilasta
Kun harvinaisesta tulee tavanomaista = När det sällsynta blir alldagligt
Syvänteiden pohjaeläinyhteisöjen vertailu hajakuormitettujen ja lähes luonnontilaisten järvien välillä
Vesistöjen hydrologis-morfologiset muutokset Pohjois-Savossa Iisalmen reitillä
Humusjärvien luokittelu ja ekologisen tilan kuvaaminen kasviplanktonin avulla : vesipolitiikan puitedirektiivin mukainen tarkastelu
Yhteenveto (s. 86)
Kasviplanktonyhteisöt kuormitettujen velvoitetarkkailujärvien tilan arvioimisessa
Viinivaaran pohjavesikysymys : yhtenäinen valtadiskurssi ja vastadiskurssien kirjo
Vesipolitiikan puitedirektiivi ja sen toimeenpano
Israelin miehityksen alla elävät palestiinalaiset kärsivät jatkuvasta vesipulasta. Syynä on Israelin epäoikeudenmukainen vesipolitiikka, jonka tavoitteena saataisiin tasapuolinen ratkaisu, on puhuttava miehityksen lopettamisen mahdollisuuksista..
Vesihuollon yhteiskunnalliset tiet - eräiden Euroopan valtioiden ratkaisumalleja
Riittääkö vesi? : Oskari Vilamon rahaston juhlaesitelmä 2003
Ehdotuksia Euroopan yhteisön vesipolitiikan puitedirektiivin (2000/60/EY) mukaiseksi rannikkovesien tyypittelyksi Suomessa
Lounais-Suomen pohjavesien toimenpideohjelma vuoteen 2015
Kunkku : Kiuruvettä sisulla ja sydämellä
