http://www.yso.fi/onto/yso/p9679 hulevesi
hulevesi hulevesi
Hulevesijärjestelmän alueselvitys : Oy KWH Pipe Ab, Vaasan tehdas
Kuusankosken alueen jätevedenpumppaamojen ylivuotorakenteiden toimivuuden kartoitus : kohdeyrityksenä Liikelaitos Kouvolan Vesi
Tampereen kaupungin yleisten alueiden huleveden hallintarakenteiden ylläpito
Keski-Suomen maakunnan strateginen vesihuollon kehittämissuunnitelma vuosille 2009-2020
Kasvien käyttö jäte- ja pintavesien puhdistuksessa
Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli valmistaa analysointitaulukot Oulun alueen jätevesi- ja hulevesipumppaamoiden kriittisyyden määrittämiseksi sekä valmistella ennakoiva kuntoarvio pumppaamosaneerauksien ajankohdille. Taulukoinnin avulla pystytään määrittämään alustavasti tulevien vuosien saneerausvelkaa. Työssä on käyty läpi yleisesti, kuinka pumppaamoita mitoitetaan ja mitä pumppaamojen saneeraaminen yleisesti on. Työn tilaajana oli Oulun Vesi. Nykyinen pumppaamoiden saneeraus toteutetaan korjaavalla kunnossapidolla ja tulevaisuudessa saneerauksia halutaan toteuttaa ennakoiden. Kriittisyysanalyysilla ja saneeraustarkastelulla pystytään arvioimaan saneerauksien tarpeellisuutta ja valmistelemaan saneerausta etukäteen. Työssä ongelmia aiheuttivat tiedon puute sekä arviointikriteerien määrittäminen ohjeistuksineen. Nämä olivat työn kriittisimpiä ja työläimpiä vaiheita. Työn tuloksena syntyi taulukot, joiden avulla voidaan selvittää pumppaamoiden kriittisyyttä pisteytysasteikolla. Lisäksi voidaan määrittää mahdollista saneerauksen ajankohtaa tarkemmin saneeraustarkastelutaulukon avulla. Näitä taulukoita tukemaan on valmistettu kuvallinen kuntoarvio-ohje sekä huoltoraportti. Saneerausvelkaa pystytään määrittämään suuntaa antavasti kriittisyysanalyysin korjauskustannukset sarakkeen avulla. Kyseiseen sarakkeeseen on kerätty yleisimpiä pumppaamoiden laitteiden hintoja. Saneerausvelan määrittämisen sarakkeessa ei ole huomioitu työ- tai muita kustannuksia.
Suunniteltu biodiversiteetti maisemasuunnittelussa : Tapaustutkimus: luonnonmukainen hulevesien hallinta Korkeasaaressa
Hulevesien hallinnan kuulumisia Pohjois-Amerikasta
Kuusamon terveyskeskuksen piha-alueen katu- ja kuivatussuunnitelma
Puisto- ja hulevesisuunnittelun prosessikaavio :  - tavoitteena viihtyisyys
Helsingin Kuninkaantammen ojavesien laatu ja sosiaalisen ympäristön merkitys kaupunkivesille hulevesistrategian pilottialueella
Vesi- ja viemäröintijohtojen suunnitteluprosessi Turussa
Hulevesien käsittely ja Pitkäjärven alueen yleissuunnitelma
Hulevesien laatu ja merkitys Jyväsjärven kuormittajana
Hulevesien luonnonmukainen käsittely ja monivaikutteiset kosteikot : toimintaperiaatteet ja suunnittelu Liedon keskustaan
Kaupunkihydrologia ja hulevedet
Hulevesisuunnitelma pohjavesialueella sijaitsevalle teollisuustontille : Rakennusbetoni- ja Elementti Oy, Hollola
Hulevesitulvariskien alustava arviointi Vaasassa
Näkemyksiä Lukupuron hulevesien hallintaan
Hulevesirakenteet yleistyvät - pohjarakenteita tutkitaan
Hulevesien hallintajärjestelmät Vihattulan asutusalueella
Orgaanisten klooriyhdisteiden määrittäminen AOX-menetelmällä
Hulevesien hallintamenetelmien toimivuuden tutkimus
Purovesistöjen merkitys kaupunkiluonnon monimuotoisuudelle : loppuraportti
Viherkattojen merkitys hulevesien hallinnassa erilaisilla kaupunkialueilla Helsingissä
Ekologinen hulevesien käsittely : esimerkkitapaus Vaasasta
Hulevesien haitta-aineet ja käsittelytarve pohjavesialueilla sijaitsevilla teollisuuskiinteistöillä
Tonttiliitosprosessi ja sen kehittäminen Helsingin Vedessä
Hulevesien käsittelyn teknistaloudellinen tutkimus
Lahden kaupungin keskusta-alueen kaupunkitulvariskialueet : rankkasateiden aiheuttamat tulvat
Lausteenojan tulvariskien hallinta
Kosteikkosuunnittelu : Case: Kivisalmi, Lappeenranta
Kestävän kehityksen toteutumisen arviointi asuinaluesuunnittelussa : vertailussa Lahden Karisto ja Alankomaiden kohteet
Hulevesikuormitus ja sen vähentäminen rakennetulla alueella
Edistyykö hulevesien hallinta?
Viheralueet tärkeitä hulevesien hallinnassa
Aukeasuon käsittelykentän vesienkäsittely : raportti vuodelta 2011.
Luonnollisen vedenkierron säilyttäminen pientalopihoilla
Lainsäädännön tuomat muutokset hulevesien hallintaan  : Lempäälän Vesi- liikelaitoksen näkökulma
Rovaniemen kaupungin vuotovesitutkimus
Kouvolan kaupungin hulevesien hallinnan kehittäminen
Kuopion keskeisen kaupunkialueen hulevesien hallinnan tarpeet (Case Savilahti)
Hämeenlinnan kaupungin hulevesistrategia
Lahden hulevesikilpailu tuotti toteutettavia ratkaisuja
Hulevesitulvariskien alustava arviointi Kuopiossa
Hulevedet hallintaan
Kosteikoilla monenlaista merkitystä viheralueverkostossa
Luonnonmukainen hulevesien hallinta uusilla asuntoalueilla Lahden Karistossa ja Kytölässä
Ruohosaaren maankäytön vaikutukset Pien-Saimaaseen
Hulevesien laatu eräillä kaupunkivaluma-alueilla Helsingissä
Hulevesisuunnitelma Iin Vihreään kortteliin
Maskun kunnan vesihuollon kehittämissuunnitelma sekä vesihuoltolaitoksen toiminta-alue
Maankäytön, päällystetyn pinnan ja asukastiheyden vaikutukset vedenlaatuun urbaanilla alueella
Mikkelin kaupunkialueen hulevesiselvitys
Luonnonmukaisen huleveden hallinnan kehittäminen Hämeenkyrössä
Imeytysmenetelmien käyttö osana
hulevesien hallintaa : miten pohjavettä ylläpidetään kaupunkiolosuhteissa
Hulevesiviemäröinnin kehittäminen
Lakimuutosten vaikutukset hulevesien hallintaan, case Lempäälä
Purjepuiston hulevedenpuhdistusjärjestelmä : luonnonmukaisen suunnittelun lähtökohdista
Helvesien hallinnassa tulee huomioida myös ympäristönsuojelun tarpeet
Haitallisten aineiden pitoisuudet puhdistetuissa jätevesissä ja jätevesien ekotoksisuus
Veden ja ilman monitorointi ympäristön tilan turvaamiseksi Etelä-Savossa
Pohjavesialueiden riskikohdekartoitus  : Salpakankaan, Nastolan jousitien ja Kolavan teollisuusalueet
Loimaan kaupungin hulevesistrategia
Helsingin kaupungin hulevesistrategia
RAKENNETTUJEN HULEVESILAMPIEN JA - KOSTEIKKOJEN TARKOITUKSENMUKAISEN TOIMINNAN VARMENNUS : Case Marketanpuisto
Hulevesien käsittelymenetelmiä kadmiumille, lyijylle, nikkelille ja sinkille : case: Kuusakoski Oy Heinola
Tässä työssä tarkasteltiin mahdollisimman kattavasti hulevesien käsittelymenetelmiä sekä perinteisin että luonnonmukaisin keinoin.  Jokaiseen menetelmään liitettiin sen mitoittamiseen tarvittavat lähtötiedot ja laskentakaavat. Luonnonmukaisiin menetelmiin liittyvät tiedot kerättiin alalla ilmestyneistä tutkimuksista ja raporteista.  Lisääntyneet sateet ja erityisesti rankkasateet aiheuttavat tulvia rakennetuilla alueilla. Perinteiset menetelmät, joissa hulevedet johdetaan nopeasti pois alueelta, eivät enää välttämättä toimi tehokkaasti hulevesiviemärien riittämättömien kapasiteettien vuoksi.  Viemärien saneeraaminen nykyisten sademäärien mukaisiksi olisi liian kallis vaihtoehto. Perinteisten käsittelymenetelmien sijaan ja rinnalle on tullut tarve kehittää vaihtoehtoisia menetelmiä hulevesien käsittelemiseksi. Yksi ratkaisu on luonnonmukaiset menetelmät, joilla pystytään vaikuttamaan huleveden määrän lisäksi myös veden laadun aiheuttamiin haittavaikutuksiin. Tässä työssä selvitettiin hulevesiä koskevaa lainsäädäntöä ja vastuuta siltä osin kuin laista löytyi jokin maininta niihin liittyen. Työssä käytiin myös läpi yleisesti hulevesiin liittyviä asioita. Hulevesien käsittelymenetelmät jaoteltiin toiminnan mukaan putki- ja pintajohtamiseen, viivyttämiseen, vähentämiseen ja muihin hallintamenetelmiin. Jokaisen toimintamenetelmän yhteyteen liitettiin kuvia havainnollistamaan kyseistä menetelmää. Työhön liitettiin myös yksi esimerkkikohde hulevesien luonnonmukaisen menetelmän mitoittamisesta ja toteutussuunnitelmasta.  Imeyttämällä hulevesiä jo niiden syntypaikalla maaperään voidaan tulevaisuudessa välttyä paremmin sekä kaupunkitulvilta että vähentää hulevesien aiheuttamaa kuormitusta purkuvesistöihin. Perinteisiä hulevesien käsittelyjärjestelmiä tarvitaan jatkossakin, mutta yhdistettynä luonnonmukaisiin menetelmiin saadaan käsittelylle optimaalisin tulos kaikkien hulevesille asetettujen määrällisten ja laadullisten vaatimusten suhteen. Luonnonmukaisilla järjestelmillä on lisäksi maisemallinen näkökulma, kun hulevesien käsittely pystytään yhdistämään yhtenä virkistyselementtinä muuhun rakentamiseen. Hulevesijärjestelmien mitoitusohjeet tulee tarkistaa ja päivittää vastaamaan nykyisiä sademääriä, jolloin järjestelmille voidaan turvata tarpeeksi pitkä palveluikä. Uusien virallisten mitoitus- ja suunnitteluohjeiden pitäisi ilmestyä vielä vuoden 2011 aikana. Niiden avulla pystytään suunnittelemaan ja mitoittamaan sekä perinteisiä että luonnonmukaisia menetelmiä uusien päivitettyjen mitoitussadantojen mukaisesti koko Suomen alueella.
Pumppaamoiden kriittisyys- ja saneeraussuunnitelma
Kaupunkilaispuutarhurikin voi suojella vesiä : hulevedet rakennetun ympäristön ongelma
Lahden keskusta-alueen aiheuttama hulevesikuormitus Vesijärven Enonselälle
Kosteikkojen ja biosuodatusalueiden toimivuus hulevesien käsittelyssä : HULE-hankkeen loppuraportti
Hulevesien käsittelymenetelmät
Hulevesiviemärin rakentaminen paalulaatalle
Kiinteistöjen hulevesiselvitys Ulvilan kaupungissa
Hulevesien luonnonmukaisen hallinnan menetelmät : suunnitteluohje
Luonnonmukainen viherrakentaminen : Myyräpuiston suunnitelma
Hulevesien hallintavaihtoehtojen vaikutukset tiiviissä taajamassa
Kaupunkiympäristöön sopivat hulevesijärjestelmät ja niiden soveltuminen Lahden Ranta-Kartanoon : toimivuus ja kunnossapito
Vuotovesien vähentäminen Kalajoella
Selvitys hulevesien luonnonmukaisesta käsittelystä Suomessa : Esimerkkikohteena Gerbyn asuinalue
Kosteikot vesistökuormituksen pienentäjänä : Case Niihaman erityisratsastuskeskus, Tampere
Selvitysohje vesialuejärjestelmän laatimiseksi : Case Vaasan kaupunki
Hulevesikasettijärjestelmien suunnittelun näkökohtia
Jyväskylän yleiskaavan Länsi-Palokan hulevesiselvitys
Hulevesien hallinnan suunnittelu : kohteena Vuoreksen koulukeskus
Tiivistelmä.
Tiivistelmä:
Kierrätysmateriaalien hyödyntäminen viherrakentamisen kasvualustoissa ja rakenteissa
Maankäytön vaikutus pohjoisten alueiden hulevesiin : esimerkkinä Helsingin valuma-alueet
Hulevesien hallinta tiensuunnittelussa : Viitehankkeen tarkastelu
Puostan vesihuollon saneeraussuunnitelma
Infrarakentamisessa käytettävien viemäri- ja hulevesiputkien sekä kaivojen vertailu
Myllyojan vesien laatu ja määrä : Kaupunkialueen vaikutus veden laatuun, Vuorentaan laskeutusaltaiden toiminta ja hulevesien hallinta
Hulevesien hallinta hautausmaalla : Kohdealueena Laukaan hautausmaa
Hulevesi - ongelma vai mahdollisuus?
Hämeenlinnan hulevesitulvariskien alustava arviointi
Hulevesiselvitys ja jätevesiviemärin saneeraussuunnitelma Suonenjoen kaupungille
Rakennusjärjestys tulvariskien vähentämisessä
Viipurintien hulevesiselvitys
Hulevesien avojärjestelmien ylläpito
Hulevesien luonnonmukainen hallinta
Vantaalle hulevesiohjelma
Hulevesisuunnitelma Suonenjoen Vesi Oy:lle
Vantaa : hulevesiohjelma
Biopidätysrakenne kohdennetussa huleveden laadunhallinnassa
Lohjan taajamaosayleiskaavan pintavesiselvitys : case Moisionpuro
Katumajärven hulevesikuormitus ja sen vähentäminen
Viikin ekologisen koerakentamisalueen hulevesien hallinnan seurantatutkimus
Jätevesiviemäristön vuoto- ja hulevesimäärien alueellinen selvitys : kohdeyrityksenä Jämsän Vesi Liikelaitos
Kiinteistöjen liittyminen hulevesiverkostoon saneerausten yhteydessä
Sadepuutarha hulevesien hallinnan apuna
Hulevesien kemiallinen saostus
Pientaloalueen hulevesijärjestelmät : Liedon Kisakallion hulevesijärjestelmien suunnittelu ja mitoittaminen
Tämän opinnäytetyön aiheena oli tuottaa vesijohto- ja viemärisuunnitelmat sekä urakka-asiakirjat saneerauskohteeseen niin, että asiakirjojen perusteella kohde voidaan toteuttaa kustannustehokkaasti ja toimivilla ratkaisuilla. Suunnittelukohde sijaitsee Turussa Pernon kaupunginosassa. Tarkoituksena oli laatia suunnitelmat kymmenelle eri kadulle. Vesihuoltolinjat uusitaan kaivamalla, koska kohteeseen rakennetaan uusi hulevesiviemäri, jolloin kaivuutöiltä ei voida välttyä. Työssä tarkasteltiin myös alueen muiden runkolinjojen kuntoa, koska niiden toiminta vaikuttaa myös suunniteltujen linjojen toimintaan. Näistä osa päädyttiin saneeraamaan kaivamattomilla menetelmillä. Opinnäytetyössä käsiteltiin lisäksi kiinteistöjen liittymistä hulevesiverkostoon. Tavoitteena oli löytää keinoja, joilla yhä useammat kiinteistöt saisi liittymään hulevesiviemäriin, jotta hulevedet eivät joutuisi jätevesiviemäreihin. Hulevesien pääsy jätevesiviemäreihin aiheuttaa mm. turhaa kuormitusta jätevedenpuhdistamolle. Tätä varten työhön tarkasteltiin liittymismääriä jo toteutuneissa saneerauskohteissa ja teetettiin kysely muille vesihuoltolaitoksille niiden käyttämistä menetelmistä lisätä hulevesiliittymien määrää. Esille tulleita menetelmiä olivat esimerkiksi asukasiltojen järjestäminen aina saneeraushankkeiden alussa, vuotovesineuvojan palkkaaminen ja korotettu jätevesimaksu.
Vesihuollon aluesaneeraus Pernossa
Vesi puutarhassa, Neuvonta-aineisto ja kuvapankki
Jätevesiviemärin vuotovesitutkimus Kaarinan kaupungissa
Hulevesien luonnonmukainen hallinta osana tulvasuojelua
Järvenpäästä Tuusulanjärveen laskevien hulevesien ja muiden valumavesien ominaisuuksia
Tässä opinnäytetyössä suunniteltiin tulvariskien hallintamenetelmiä Lausteenojaan, joka virtaa Liedon ja Turun alueilla. Hallintamenetelmillä pyritään estämään Lausteenojan toistuva tulviminen tie- ja piha-alueille sekä rakennusten kellareihin. Hallintamenetelmiä suunniteltaessa käytettiin apuna mallinnusohjelmaa. Hulevesimallin luomiseen tarvittavat lähtötiedot olivat alueen pohjakartta korkeustietoineen, ilmakuva, tiedot alueen hulevesiverkostoista, maastomittausten tulokset sekä asukaskyselyn avulla saatu kokemusperäinen tieto. Valmiin hulevesimallin avulla testattiin suunniteltujen hallintaratkaisujen vaikutuksia pahimpien tulvariskikohteiden laskennallisiin huippuvirtaamiin. Mallinnustulosten ja kokemusperäisen tiedon pohjalta suunniteltiin Lausteenojan tulvanhallintaratkaisuiksi Lausteenojan liittäminen putkittamalla Liedon Aseman alueella, kolme tulvatasannetta Hakulan alueelle sekä putkitettu tulvareitti Lausteenojasta Aurajokeen. Lausteenojan liittäminen Aurajokeen pienentäisi kohtalaisesti tulva-alueiden huippuvirtaamia ja olisi melko helposti toteutettavissa. Tulvatasanteiden vaikutukset olisivat erittäin pieniä, eikä niiden toteuttamisella saataisi merkittävää parannusta tulvaongelmiin. Tulvareitin avulla voitaisiin poistaa ongelmat pysyvästi reitin eteläpuolella sijaitsevalta osuudelta. Tässä työssä olevat tulvanhallintaratkaisut suunniteltiin alustaviksi suunnitelmiksi, eli mikäli ratkaisut toteutetaan, ne vaativat tarkempia suunnitelmia. Hallintaratkaisut sijoitettiin yksityisten maanomistajien maille, joten hallintamenetelmien toteuttaminen vaatii neuvotteluja maanomistajien kanssa sekä perehtymistä mahdollisten tukien saamiseen.
Äänekosken keskusta-alueen vuotovesitutkimus
Kasvien käyttö jäte- ja pintavesien puhdistuksessa = The use of plants in treating wastewater and polluted surface run-off
Putkimateriaalien vaikutus hulevesiputkistojen rakentamiskustannuksiin
Puistoalueen suunnitelma : Eriksnäsin Lintuniityn lähiliikuntaa ja hulevesiä koskeva suunnitelma
