http://www.yso.fi/onto/yso/p9678 ympäristöpolitiikka
ympäristöpolitiikka ympäristöpolitiikka
Ilmasto- vai öljypolitiikkaa? : Lähi-idän arabimaiden ilmastopolitiikan selitysten jäljillä
Kemikaalit kulutuksessa
Aatteesta arvoihin : yleispuoluekehitys ja ympäristöpolitiikan jakautuminen oikeisto-vasemmisto -akselilla
Biologinen monimuotoisuus talouskysymyksenä
"Paljon melua Naturasta" : ristiriitaiset luontokäsitykset Natura 2000 -keskustelussa Suomessa
Toimiiko kirjallisuus ympäristövaikuttajana?
Suomen sähköntuotannon taloudelliset ja biofysikaaliset kustannukset ja skenaarioita fossiilisista energialähteistä irtautumiselle
Uusi sopimuksellisuus ympäristöpolitiikan välineeksi
Ympäristöjärjestelmän laatiminen
Tuotepolitiikka tulee
Luontopolitiikkaa lähiöissä: Lähiöluonnon muotoutuminen Tampereen Hervannassa ja Vuoreksessa
Ympäristöpoliittinen toimenpideohjelma 1985-1988 : selonteko toteutuksesta
Miten erilaiset politiikat vaikuttavat pellonraivaukseen?
Suomen ympäristöpolitiikka testissä
Mediat, me ja ympäristö
Ympäristöyritysten liiton vuosijulkaisu
Matkalla mallimaaksi? : kestävän kehityksen juurtuminen Suomessa
Tuotepolitiikan uudet tuulet
Kiinan ympäristönsuojelun keskeiset toimintaperiaatteet
Ekoinnovaatiot ja ympäristöpolitiikka : raportti ympäristöinnovaatiopaneelin toiminnan tuloksista ja suositukset jatkotoimenpiteiksi
EU:n ympäristöpolitiikan teoreettinen malli : aika, valta ja politiikkaprosessi
Ääniä tuulispäästä
Suomen jätepolitiikan ohjauskeinot : vaikutukset, vaikuttavuus ja kehittämistarpeet
Euroopan paras maa? : Suomen muuttuva asema Euroopan unionissa
Yritysten ympäristövastuu
Riihimäen kaupungin ympäristöntila 2012.
Paikallisagendan monet merkitykset : Oulun kaupungin paikallisagendan tarkastelu globalisoituvassa kansallisvaltiossa
Yhdysvaltain ympäristöulkopolitiikka : instituutiot kansainvälisen yhteistyön edistäjinä
Varovaisuusperiaate liberalistisen ympäristöpolitiikan työkaluna
Ympäristösignaalit : Euroopan ympäristökeskuksen vuosiraportti
Ympäristönsuojelun taloudellinen ohjaus
Alueellinen ympäristöpolitiikka ja ympäristöregiimit Itämerellä
Valoisamman tulevaisuuden puolesta : YK:n yleiskokouksen täysistunnoissa sekä toisessa komiteassa käydyt keskustelut kestävästä kehityksestä vuonna 2002
"Ikea kelluu" : haastatteluja ilmastonmuutoksen havaitsemisesta
Viisas mies hullussa maailmassa
Missä mennään ympäristöasioissa..
Epätäydellisen informaation vaikutukset ympäristöpoliittisten säätelykeinojen tehokkuuteen
Merenkulkulaitoksen ympäristöohjelma 2008-2011
Ympäristöjärjestelmä osana ympäristövaikutusten arviointimenettelyä : erityisesti EMAS-järjestelmän näkökulmasta
Saarioinen-konsernin ympäristöpolitiikka ja sidosryhmät : evaluatiivinen näkökulma
Valtakunnallinen jätesuunnitelma vuoteen 2016 : taustaraportti
Kulttuuriteon ja flopin välimaastossa
Ympäristöpolitiikan avauksia arkeen
Ympäristökäsikirjan laatiminen SFS-EN ISO 14001-standardin mukaan : Finncont Oy
Kasvun rajat -raportin poliittinen konstruointi
Uuden sukupolven ympäristöpolitiikkaa
Soidensuojeluohjelma nyt
Suomi tänään : kuinka maamme on muuttunut
Euroopan unionin ympäristöpoliittinen toiminta : miten ja mistä päätetään vaikuttaa siihen mitä päätetään
Ympäristösosiologia
Paikallisen energiahuollon ympäristöpoliittinen liikkumavara : vaihtoehtoiset teknologiat, poliittiset käytännöt ja toimijuus
Suomen Latu ulkoilun edunvalvojana : tapaustutkimus Sulka II -hankkeesta
Johdatus Euroopan unionin politiikkaan
Ympäristömerkki hotelliliiketoiminnassa : Case Joutsenmerkki Hotelli-ravintola Lasarettiin
Kylläpä kestää : paikallisesti kestävän kehityksen ja ympäristölähtöisen kehittämistoiminnan suhde harvaanasutulla maaseudulla
Ympäristöpolitiikan johdantokurssi 2005.
Ympäristöohjelma ja yhteistoiminta : yhteistyö tielaitoksen ympäristön toimenpideohjelman 1997-2000 toteutuksessa
"Olet ilma, jota hengitän"
Vihertyvä kaupunkiseutu : suunnittelun ja hallinnan ekomoderni käänne
Monen moista ympäristöpolitiikkaa
Ympäristöhuolien sukupolvi ostoksilla : vihreä kulutus ympäristöelämäkerroissa
Suomen ympäristöpolitiikka kaipaa ryhtiliikettä
Poliittisen ekologian uusi oikeutus
Vihreällä on viisi miljoonaa sävyä : vihreyden retoriikka Kansallisen Kokoomuksen ympäristöpoliittisessa ohjelmassa 2011
Raportti ympäristöpolitiikasta
Australia ja kansainvälinen valaanpyyntipolitiikka Kevin Ruddin hallituskaudella 2007-2010
Vihreä Turku : vihreän Turun manifesti
Uusiutuva energia ja energiajärjestelmän konsensus : mekanisminen näkökulma liikenteen biopolttoaineiden ja syöttötariffin käyttöönottoon Suomessa
Ympäristöpolitiikan muotoutuminen Britannian parlamentin keskusteluissa vuosina 1969-1979
Ympäristöpolitiikan reunaehdot Nicaraguassa
Ympäristöpoliittisten ohjelmien ja strategioiden keskinäinen koherenssi
Tasaisen pelikentän harha
Euroopan yhteisön ympäristöperiaatteiden murros ja periaatteiden merkitys jäsenvaltioissa
Vallaton ympäristövahti?
Karu dokumentti merten hiljentymisestä
Turun ympäristönsuojelulautakunta ympäristöpolitiikan tekijänä
Ympäristökysymyksen integroituminen osaksi kansallista politiikkaa
Ympäristösanakirja EnDic2004
Lähiajan energia- ja ilmastopolitiikan linjauksia : kansallinen strategia Kioton pöytäkirjan toimeenpanemiseksi : taustaraportti
Tekstiilien ympäristövaikutukset
Paljain jaloin tulevaisuuteen = Barfota mot framtiden
Kynnysarvot ympäristöpolitiikan haasteena
Reilua energiaa : Energiaviraston sidosryhmälehti
Euroopan unionin lainsäädäntömenettely ja vedenkäytön etusijajärjestyksen ilmeneminen Suomessa
Aavikoituminen globaaliongelmana
MTK, ympäristöpolitiikka ja maatalous 1980-2000
Oikeudenmukaisuus ja ympäristö
Koulutustarveselvitys yhteiskuntavastuusta ja ympäristöjohtamisesta Kainuussa 2014
Menetelmiä ja tietolähteitä politiikkatoimien vaikutusten arviointiin
Arvot, luottamus ja kompetenssi nuorten ympäristöpoliittisen osallistumisen selittäjinä
Ympäristöpolitiikan perusdilemma: miten saastuttaa luonto optimaalisesti?
Ympäristöpolitiikan johdantokurssi 2003.
Tehotuottajat ja Ellun kanat : maatilojen muutos ja ympäristöpolitiikan kehittämisen mahdollisuudet
Laboratorion ympäristöjärjestelmä : Novalab Oy
Ympäristöosaaminen Tielaitoksessa 1996 : [Tielaitoksen ympäristöpäivä 8.3.96]
Muutetaan politiikkaa, ei ilmastoa!
Tunne ensin oma tilasi
Suomesta ei ollut EU:n ympäristöpolitiikan suunnannäyttäjäksi
Vuotos- ja Ounasjoki-kamppailujen kentät ja merkitykset Lapissa
Matalan profiilin ympäristöpolitiikkaa
Tšekin ja Slovakian ympäristöarvot muutoksessa : Euroopan unionin ehdollistamispolitiikan oikeutuksen tarkastelua
Eero Paloheimo: Sanoin. Kootut kirjoitukset 1963-2010.  Amanita 2010.
Helsingin kaupungin ympäristöohjelma 1999-2002.. Seurannan loppuraportti 2002
Ympäristönsuojelu kansanliikkeeksi
Yhdysvaltain kansallisen tason ympäristöpolitiikka Bill Clintonin ensimmäisen presidenttikauden aikana
Painostusryhmät ja ympäristöpolitiikan muodostuminen
Viljelyn adaptiiviset strategiat. Muutoksiin sopeutuminen suomalaisilla maatiloilla
Ympäristöhallinto vastuullisen elämäntavan edistäjänä
Euroopan yhteisön ympäristöpolitiikan sekä kuluttajien tietoisuuden vaikutukset Suomen Unileverin toteuttamaan ympäristöpolitiikkaan
Ympäristöpoliittinen ohjelma : hyväksytty liittokokouksessa Jyväskylässä 18.-19.11.1989
Uuden sukupolven ympäristöpolitiikkaa = Den nya generationens miljöpolitik
Kataloogi : ekologiset tuotteet ja palvelut
Itämeren rehevöitymisongelman määrittely ja mittakaavan politiikka
Ympäristökysymyksen globaali politiikka
Kansainvälinen ympäristöyhteistyö Luoteis-Venäjällä : Venäjä ympäristövastuun kantajana
Yksityinen on ympäristöpoliittista
EU:n ympäristöpolitiikka : toimivallan jakautuminen yhteisön ja jäsenvaltioiden välillä
Kaupungin toimintojen ympäristövaikuttavuus ja sen mittaaminen  : case Kuopion kaupunki
Tuottajavastuu politiikan välineenä EU:n WEEE-direktiivissä
Vihreä IT Organisaatiossa
Suomen suunnistusliiton ympäristöjärjestelmän kehittäminen
Ympäristöpolitiikan integraatio terveys-, maatalous- ja elintarvikesektoreilla : synergiat ja ristiriidat suomalaisissa ruokaa ja ravitsemusta käsittelevissä politiikka-asiakirjoissa
EU:n energiavero ja kansalliset ympäristöpoliittiset strategiat
Ympäristöhuolen sosiaalinen jakautuminen - uutta politiikkaa vai universaaleja asenteita?
WTO voi olla mainettaan parempi
Kokemuksia tuotelähtöisen ympäristöpolitiikan toteuttamisesta sähkö- ja elektroniikkateollisuudessa
Filosofointia verkossa? : ympäristöpolitiikan filosofian kurssi http://valt.helsinki.fi/blogs/ypf/
Ympäristömerkki hotelliliiketoiminnassa : Case:Joutsenmerkki Hotelli-ravintola Lasarettiin
Kolme suurta puoluetta vihreällä tiellä : ympäristöpolitiikan tulo Keskustapuolueen, Kansallisen Kokoomuksen ja Suomen Sosialidemokraattisen Puolueen ohjelmiin vuosina 1967-1976
Suomalaisen ympäristöpoliittisen keskustelun piirteitä : kommunikatiivisen rationaalisuuden toteutuminen suomalaisessa ympäristöpoliittisessa keskustelussa vuonna 1988 valtioneuvoston ympäristöpoliittisesta selonteosta käydyn keskustelun perusteella
Euroopan unioni ja pohjoinen ympäristö
Vaihtoehtokataloogi
Helsingin ilmansuojelun historia on mutkikas menestystarina
YVA-direktiivin uudistaminen : Euroopan komission muutosehdotuksen arviointi
Eräs ympäristöpoliittinen verotuki
Poliittista peliä uhanalaisella suoluonnolla
Yhteiskunnallisen ympäristötutkimuksen suunnat ja sillanrakennus
Metsätalouden ympäristöpolitiikan kehittämisen "virstanpylväitä" Suomessa 1994-2003
Suomenlahden Meripuolustusalueen ympäristöjärjestelmä : suunnittelu ja alustava kartoitus järjestelmän saattamiseksi ISO 14001:2004 -standardin tasolle
ISO 14001 -ympäristöjärjestelmän luominen autoliikkeessä
Elintilamme hinta
Puolueiden valittu kansa : Vihreä liitto r.p:n ja Perussuomalaiset r.p:n nationalismit
Ekotuotteistamisen vihreä markkinointimalli : pienyritysten mahdollisuudet ja keinot
Numeroiden harhaa vai toteutuksen työkaluja? : indikaattorien käyttö maatalouden ympäristöpoliittisessa suunnittelussa
Tiivistelmä.
Teema-Tyvi
Nuoren luonnonpuolustajan käsikirja
Mahtavia ydinvoimalaitoksia vai tekniikan ulkomuseoita : käsitekamppailut eduskunnan debatissa viidennestä ydinvoimalasta
Ympäristökansalaisuuden kyläsepät
Ympäristöjärjestelmän suunnitteleminen pk-yritykselle : kohdeyrityksenä Putkireformi Oy
Ympäristökysymyksen hallinta liikuntajärjestöissä : sisällönanalyysi lajiliittojen ympäristöasiakirjoista
Kirjat
Uusia tieteellisiä avauksia hallintotieteen saralta
Itämeren suojelu : kansainvälisen ympäristöpolitiikan haaste
Luonnon monimuotoisuus maataloustuotannon edellytyksenä : ohjaavatko tukitoimet oikeaan suuntaan? : Ympäristöakatemian kenttäseminaari 30.-31.8.2011
Yhteiskunnallinen kestävyys ja hallinta suomalaisessa susipolitiikassa
Poliitikot Naturan pöyhijöinä
Miten yhteiskunnan tietotarpeet ja tutkimuksen terävin kärki saadaan kohtaamaan
Kohti         ympäristösosiaalipolitiikkaa
Uskalluksen politiikka : paljon työtä, vähän päästöjä : Tulevaisuusvaliokunnan mietintö valtioneuvoston energia- ja ilmastopoliittisesta tulevaisuusselonteosta ja sen taustamuistio (VNS 8/2009 vp)
Pietaria ihmettelemässä
Ympäristötekojen ja ympäristöohjelman toteutuminen Kesko Oy:ssä
Euroopan unioni, ympäristöjärjestöt ja matkanjärjestäjät : ympäristöä säästävän matkailun tavoitteet ja nykytila
Ympäristövallankäytön oikeuttaminen
Jatkuvuus vai uudet arvot? : Saksan liittopäivillä vuosina 1991-2001 käydyn ydinenergiasta luopumiskeskustelun analyysi poliittisen kulttuurin näkökulmasta
Ympäristöministeriön hallinnonalan toiminnan linjat vuosina 1998-2001 : toiminta- ja taloussuunnitelma
Euroopan yhteisön ympäristöpolitiikka kollektiivisen toiminnan teorian näkökulmasta : pukki kaalimaan vartijana?
Lähiympäristö kuntoon! : ympäristöpolitiikkaa kuntatasolle
Ympäristönsuojelun ja maatalouden yhteistyöllä tuloksiin : seminaarin luennot
Ympäristöraportti 2015
Kunta ja kestävä kehitys
Ympäristöpoliittinen ohjelma
Ympäristöpuhe puolueohjelmissa
Ympäristöministeriön T&K-strategia 2020 : T&K ministeriön tukijalkana
Poliitikkojen ja äänestäjien näkemysten muutokset
Jarruttaako Suomi EU:n ympäristöpolitiikkaa?
Ympäristöpolitiikan tila Venäjällä: utopiat ekologisessa modernisaatiossa : kirja-arvostelu
Luontopolitiikkaa lähiöissä : lähiöluonnon muotoutuminen Tampereen Hervannassa ja Vuoreksessa
Asiantuntijatietoihin vetoaminen ympäristöpoliittisissa määrittelykamppailuissa
Kohti kestävää kehitystä : Euroopan ympäristöpolitiikan saattaminen 21. vuosisadalle : yhteenveto ympäristöä ja kestävää kehitystä koskevasta viidennestä poliittisesta toimintaohjelmasta tehdystä Euroopan komission välikertomuksesta ja toimintasuunnitelmasta
Ympäristöpolitiikan on irtauduttava sodasta ympäristöä vastaan
Yksityismetsien luontoarvot ja niiden taloudellinen hyödyntäminen : katsaus
Luonto konkurssiin
Ympäristöote tiukkenee : Rautaruukki vaatii alihankkijoilta sertifioidut järjestelmät
Luontokäsitysten politiikka Lapissa
Suomen ja Venäjän ympäristöyhteistyön analysointi neuvotteluteorian avulla
Arktisen kehityksen näyttämöllä : tiedon politiikka ja läsnäolon valta
Valtakunnallisen jätesuunnitelman seurannan 2. väliraportti
Ympäristö ja me
Environmental efforts in Scotland : ympäristöhallinnon korkeakoulutekniset ry Skotlannissa 30.9.-5.10.1996 : matkakertomus
Ympäristön moninaiset merkitykset : kolumni
Maatalouden ympäristönsuojelun tiedollisen ohjauksen ongelmat kuntatasolla : haastattelututkimus maataloussektorin ja ympäristösektorin toimijoiden näkemyksistä Nurmijärvellä, Tuusulassa ja Järvenpäässä
Asuminen ja yhteiskunta : Asukasliiton asunto-, ympäristö- ja aluepoliittinen aikakauskirja. Näytenumero 1990
Avoin vihreä talous
MTK:n ympäristöpolitiikan muutos ja pysyvyys
Riihimäen kaupungin ympäristön tila 2012
Ympäristökonfliktien käsittely kunnissa : kuusi tapaustutkimusta
Vaikuttavaa tutkimusta : miten arviointitutkimus palvelee päätöksenteon tarpeita?
Tiivistelmä
Muistio
Tielaitoksen ympäristön toimenpideohjelma 1997-2000 : tarkistus 1998.
Valtioneuvoston selonteko eduskunnalle ympäristönsuojelusta 28.9.1984
Vihreä IT organisaatiossa
Pieni suuri kertomus : kaupunkilaisen ympäristövastuullisen elämäntavan yksilölliset ja yhteiskunnalliset merkitykset
Käsityksemme hyvinvoinnista mullistuu lähitulevaisuudessa
Tampereen kaupungin ympäristöpolitiikan ja ympäristöhallintajärjestelmän audiointi : lokakuu 2000
Luontoko politiikkaa?
EMV tiedottaa
Kestävään kehitykseen liittyvien vaikutusten ennakkoarviointi politiikansuunnittelussa ja päätöksenteossa : Suositus arvioinnin työkaluksi
Normatiivisen oppiaineen opettaminen : tapaus ympäristöpolitiikka
Euroopan paras maa? -kirjassa päähuomio on Suomen ja Euroopan tulevaisuuden haasteiden arvioinnissa. Kirja on tarkoitettu suomalaisen yhteiskunnan tilasta ja Euroopan kehityksestä kiinnostuneille, ja se soveltuu myös oppimateriaaliksi yliopistoihin ja ammattikorkeakouluihin.
EU-perusteos
Viinivaaran pohjavesikysymys : yhtenäinen valtadiskurssi ja vastadiskurssien kirjo
Liikenteen ympäristöstrategia 2013-2020
Harju poliittisena toimijana : toimijaverkot lämpölaitoksen sijoituspaikkakiistassa Kangasalla
Säädösten, suunnitelmien ja ohjelmien vaikutusten arvioinnin kehittäminen : kokemuksia neljästä pilottihankkeesta
Tielaitoksen ympäristön toimenpideohjelma 1997-2000 : toiminnan suunnittelun lähtökohtia
Vantaan ympäristöpolitiikka 2012-2020
Ekokuntia ja ökykuntia : tutkimuksia ympäristönhallinnan paikallisesta eriaikaisuudesta
Ehdotus valtakunnalliseksi jätesuunnitelmaksi vuoteen 2016 : valtakunnallista jätesuunnitelmaa valmistelleen työryhmän mietintö
Sahalaitosten ympäristönäkökohdat : Case:UPM Kymmene Oyj Timber
Ympäristöjohtaminen telekommunikaatioyrityksessä : kuinka ympäristöjohtamisteoriat ja -ohjeistukset kohtasivat käytännön Tampereen Nokia Telecommunicationsilla
Legitimiteetistä ekosysteemipalveluihin : luonnonkäyttö yhteiskunnallisena ongelmana
Hyvä/paha energiantuotanto : ympäristöpoliittinen liikkumavara paikallista energiahuoltoa koskevissa valinnoissa
Ympäristöjärjestelmä kasvavalle rakennusalan pienyritykselle
Yrityksen yhteiskunnallinen vastuu ympäristöstä
Kestääkö tietoyhteiskunta? : käsiteanalyysia ja alustavia arvioita
