http://www.yso.fi/onto/yso/p9676 opintosuunnat
opintosuunnat opintosuunnat
Ammattiopetus Haukiputaalla
Mitä koulutuksen jälkeen? : Diakonia-ammattikorkeakoulusta valmistuneiden työelämään sijoittuminen ja saadun koulutuksen arviointi
Sisustamisessa riittää opiskeltavaa
Uhkana menettää parhaimmat ikäluokat
Nukkemuotoilun linjalla kaikki toivoivat jäävänsä luokalle
Metsäteollisuuden myrsky tuntuu korkeakouluissa
Modernin yliopisto-opiskelun toimintakertomus
Missä teollisuus, siellä farmaseutit?
Sosiaalifarmasian opetus Helsingin yliopiston farmasian laitoksessa
Tartu Taitoon – tapahtuma : nuoren koulutus- ja urasuunnittelua tukemassa
Sosiaalifarmasian tutkimus ja opetus Kuopion yliopistossa
Kompassi : suuntana ihmisläheinen ammatti -messut nuorten koulutus- ja uravalintaa tukemassa
Musiikkiopintojen mahdollisuudet : opetustarjonta musiikkipedagogien koulutusohjelmassa Jyväskylän ammattikorkeakoulussa
Kulttuuriympäristö : tutki ja opi
Insinööri tarvitsee jokapäiväistä journalismia : tekniset journalistit työelämässä
Rajat on tehty rikottaviksi
Sosiaalifarmasian opetus uudistui viime vuonna Helsingissä
"Opiskelupaikkoja olisi karsittava"
Tiivistelmä.
HOITOTYÖN KOULUTUSOHJELMAN SYVENTÄVÄT OPINNOT : Infotilaisuus sairaanhoitajaopiskelijoille syventävien opintojen valinnan tueksi
Miten maantieteessä vastataan opiskelijavalinnan muutospaineisiin?
"Pienestä pitäen olen halunnut lääkäriksi" : lääketieteen opiskelijoiden tausta ja suuntautuminen
Opintolinjaselosteita : yleiset ammattikoulut
Hoitotyön koulutusohjelman syventävät opinnot : infotilaisuus sairaanhoitajaopiskelijoille syventävien opintojen valinnan tueksi
Opiskelijoiden valikoituminen pääaineisiin Helsingin kauppakorkeakoulussa : pääainetoiveita ja niihin vaikuttavia tekijöitä kartoittava kyselytutkimus vuosina 1995-2000 opintonsa aloittaneista
Opiskellen elämään
Risupartaradikalismista tieteeksi - sosiaalifarmasia 25 vuotta akateemisena oppiaineena Suomessa : pääkirjoitus
