http://www.yso.fi/onto/yso/p9670 videokamerat
videokamerat videokamerat
Nettikamera näyttää Hailuodon lauttaa odottavat autojonot
Kun kamera sai aivot
Tässä opinnäytetyössä tuotettiin esittelyvideo Pyhäjärven jääkiekon edustusjoukkueelle. Tavoitteena oli suunnitella, kuvata ja editoida video, joka esittelee Pyhäjärven jääkiekon edustusjoukkueen vaiheita valmistautuessaan peliin. Joukkue voi halutessaan käyttää videota kotisivuillaan. Videon on tarkoitus lisätä joukkueen näkyvyyttä ja antaa joukkueen faneille mahdollisuuden nähdä mitä tapahtuu jään ulkopuolella. Raportissa käydään läpi työn eri vaiheet suunnittelusta editointiin. Raportissa perehdytään myös työssä käytettyihin laitteisiin ja sovelluksiin, sekä videossa käytetyn musiikin tekijänoikeuksiin. Raporttiin sisältyy myös taustaa Pyhäjärven jääkiekon edustusjoukkueesta. Työ alkoi syksyn 2013 alussa ja valmistui syksyn 2013 loppupuolella. Opinnäytetyössä hyödynnettiin Pyhäjärven Nuorten ja Aikuisten MoniOsaamisen eli NAMO:n tarjoamia kameroita. Editointi suoritettiin omalla tietokoneella. Kuvaukset pidettiin lokakuussa ja niissä käytettiin Full HD –kameraa sekä silmälasikameraa. Videomateriaaleista editoitiin noin neljä minuuttia kestävä esittelyvideo. Editointiin käytettiin Adoben Premiere CS6 –videoeditointiohjelmaa.
I <3 Ypäjä : Valokuva- ja videokaluston yhteiset tekniset hyödyt ja haitat lyhytelokuvatuotannossa
Tiivistelmä: Videosisällön elinkaaren perustaminen ja hallinta tiedostopohjaisessa verkotetussa tuotannossa. Insinöörityön tarkoituksena oli selvittää, miten videotuotanto muuttuu, kun siirrytään käyttämään tiedostopohjaisia kameroita. Tallennetuille tiedostoille on annettava metadatatietoja, jotta niiden etsiminen ja uudelleenkäyttö on mahdollista. Tavoite oli myös selvittää, kuinka hyvin Panasonicin P2-videokamerat toimivat yhteen Metropolia Ammattikorkeakoulun mediatekniikan laboratoriossa olevien editointiohjelmien kanssa, ja kehittää työympäristö, jossa tuotantoja voidaan kehittää hajautetusti eri työasemilla. Metropolia Ammattikorkeakoulun medialaboratoriossa käytetään alkuvaiheessa Panasonicin tiedostopohjaisia kameroita AG-HXV171 ja AG-HPX200 ja pääasiallinen editointiohjelma on Premiere Pro CS4. Lisäksi materiaalin hallintaan liittyvät P2 Viewer- ja P2 CMS -ohjelmat otettiin uudistetussa videotuotannon työnkulussa käyttöön. Premiere Pro -ohjelmassa on täysi tuki P2-tiedostoille. Uudenlainen työnkulku kehitettiin niin, että videomateriaaliin lisätään tietyt metadatatiedot jo ennen kuvausvaihetta. Kuvauksen jälkeen materiaali siirretään palvelimelle käyttäen P2 Viewer -ohjelmaa. Premiere Pro -ohjelma osaa tuoda materiaalin projektiin suoraan palvelimelta, joka mahdollistaa hajautetun tuotannon. P2 CMS -ohjelmaa sen sijaan käytetään materiaalivarastossa olevien videoleikkeiden etsimiseen. Tämä on mahdollista, kun videoleikkeille on annettu tarpeelliset metadatatiedot. Insinöörityön tutkimukset osoittivat, että työnkulku ei ole aivan niin yksinkertainen, kuin se voisi olla, mutta laboratorion olosuhteet huomioon ottaen se on toimiva. Myöskään käytössä olevat PC-työasemat eivät ole tarpeeksi tehokkaita videoeditointiin. Kaikki videomateriaali on siirtymässä digitaaliseksi, minkä takia suurin haaste videotuotannon kehittämisessä onkin materiaalin hallitseminen ja järjestelmäintegraatio.
EFD ja VTT yhteistyössä : uusi aluevaltaus - videokuvaus
Kaksin keinoin
Tietosarja Tiiliskivi : videokuvaus
11 videokameraa testissä : suuria ja pieniä
Ajaton Läsnäolo : Time slice -tekniikka taiteellisen ilmaisun keinona
Hintavertailussa : kirjat, videokamerat, leipäkoneet
Näin toimii automaattitarkennus
20 luksia - se on alaraja
Videokuvauksen vaihtoehdot
Tekniikan maailma 2011 : 14.
Laadun puolesta : Sony VX-1 pro
Videokameroissa valinnanvaraa : VHS-C, VIDEO 8 ja S-VHS-C testissä
Canon UC5Hi : optisesti erilainen
Panasonic NV-S1 : älä tärise
Katseohjaus tulee : Canonin uudet UC-sarjan videokamerat
Kuluttaja
Videokuvaus on helppoa : kamerakurssi harrastelijoille
Matkakuvat nauhalle : Panasonic NV-MC5 VHS-C Movie ja Sony CCD-V30E Handycam
Rockland-oopperan taltiointi : teräväpiirtokuvausten suunnittelu ja toteutus
Videokamera kovaan käyttöön : Samsung HMX-W200RN
Uusi ase kotikuvaajille : Sony Betamovie
Viisi nappulaa riittää
Tiivistelmä: Työssä päivitettiin Asiakas Oy:n kameravalvontajärjestelmä vastaamaan tulevaisuuden tarpeita. Koska tietoliikenneverkkoa käytetään pääasiassa IP-videon suoratoistoon, suunnittelussa haluttiin varmistua hankintojen ja suoritettavien toimenpiteiden tarkoituksenmukaisuudesta kameravalvontajärjestelmän käytettävyyden kannalta. Työssä asennettiin kuusi HP A5800 -kytkintä sekä tehtiin tarvittavat asetukset ja vanhojen kytkinten vaihdossa vaaditut yliheitot. Työssä tutkittiin HP:n kytkimissä käytettäviä RRPP- ja IRF-tekniikoita (RRPP, Rapid Ring Protection Protocol; IRF, Intelligent Resilient Framework) ja niitä sovellettiin toteutuksessa. Työssä kuvataan myös IP-videon kannalta tärkeää ryhmälähetystoimintoa verkon suunnittelun näkökulmasta. RRPP-tekniikan testaamiseksi asennettiin kolmen kytkimen testirengas, ja verkon palautumista tutkittiin eri lähetysmenetelmillä. Lisäksi kamerajärjestelmän videoviive mitattiin kameroiden ohjattavuuden tutkimiseksi. Työssä havaittiin, että RRPP-verkko palautui valmistajan antamien tietojen mukaisesti 50 ms:ssa. Ryhmälähetyksen palautuminen RRPP-renkaan katkoksen yhteydessä oli kuitenkin riippuvainen reitittimen PIM-Hello -viestien (PIM, Protocol Independent Multicast) lähetysvälistä. Eri verkkojen välillä mitattu HD 720p -videoviive asettui noin 200 ms:iin. Videoviive aiheutui pääasiallisesti videon H.264-enkoodauksesta ja -dekoodauksesta. Työssä havaittiin, että verkon videoviiveen mittaamiseen käytetty menetelmä soveltui hyvin tarkoitukseensa. Toisaalta havaittiin myös, että parempia menetelmiä tulisi kehittää suurten datamäärien käsittelemiseen pakettikaappaustesteissä.
Panasonic NV-MS95E uuden sukupolven S-VHS-C
TM : Tekniikan maailma
Rockland-oopperan taltiointi : Teräväpiirtokuvausten suunnittelu ja toteutus
IP-videon suoratoistoon optimoidun tietoliikenneverkon nopeuden päivitys ja testaus
Vaurauden lapset : näkökulmia japanilaiseen ja suomalaiseen nykykulttuuriin
Kameravalvonnan suunnittelu ja toteutus kiinteistöön
Canon EX2Hi : uusi ammattikamera vaihdettavin objektiivein
Kannattaako korjata? : videokamerat
Esittelyvideo Pyhäjärven jääkiekon edustusjoukkueelle
Videokuvauksen abc
Herkuttelijalle
Järjestelmäkamerat Canon EOS 5D Mark 2 ja 7D videokuvauksessa
CMOS-kuvasensorit valmiit haastamaan CCD-anturit
Koirien ratajuoksun maaliintulo- ja ajanottojärjestelmä
Videokuvaaminen Canon 5D Mark 2:lla : käytettävyys Oamkin Liiketalouden yksikössä
Kamerapuhelin opetuksessa
CMOS-kennot kehittyvät
Mahdollisimman kauniisti totta : Documercial kuvaajan haasteena
Kuvausvaiheen merkitys livetaltioinnin leikkauksessa
Lisää herkkuja : Canon Canovision EX2Hi Kit
Videotuotanto valokuvaamossa
Videokuvauksen totaalinen läpilyönti alkaa olla käsillä : Canonvision EXI Hi käyttötestissä
Kotikuvaajan peruskamerat
Canon UC1 Hi- ja Sony CCD-TR805 Hi8 -videokamerat : paremmat kasimilliset
Hämärän valtias : kokeilussa Panasonic NV-M5 VHS Movie
Yhteinen harrastus : pienet videokamerat 6000-8000 mk.
Sony CCD-V90E Handycam Pro : videokameraa vuosiksi 88-89
Uutta potkua videokuvaukseen : digitaalivideokamerat testissä
Otoksia kahdella otteella
Voihan video
Markkinoiden videokameranauhurit
Canonin kannettavat - ominaisuuksia laadusta ja painosta tinkimättä
Videoiden valtit
Funai - kannettava videojärjestelmä
Videokuvatuotanto sanomalehtiympäristössä
Philips VKR 9550 : suurin ja kaunein
LegoLogo-laboratorio osana teknologiakasvatuksen oppimisympäristöä
Videokamera-avusteisia oppilastöitä lukion fysiikkaan
Kotikuvaajan videokamerat
DVD-levyn koostaminen ja authorointi analogisesta videonauhasta
Vakautettu videoratkaisu
Millainen videokamera?
Katsauksessa videokamerat ja kameranauhurit ammatti- ja yrityskäyttöön : käyttäjän ehdoilla
Videokamera Sony CCD-SC55E : Mukavaa matkaseuraa
Musiikkivideoiden tuottamisen  teknologiat
HIFI kokeilee : näkyvyyden nimessä
Sähkön uusi kuva
Videotuotannon työvälineet
Kuusi edullista videokameraa : perhekamerat Akai PVS-C20, Canon E200, Hitahci VM-E31, JVC GR-323, Panasonic NV-G101 ja Sony CCD-FX300
Bert Neumann : visualisoinnin vallankumouksellinen toi videokameran teatteriin pakon sanelemana
Rauhallinen, huolellinen ja luotettava : kamera-assistentin työ videotuotannossa
Sharp VL-MX7S näkee kaiken kahtena
Videotekniikan ja elokuvakerronnan perusteita
Koneita kesäkuvauksiin
200 videovihjettä
Tästä se alkaa : kolme edullista videokameraa : JVC GR-A1, Panasonic NV-G1 ja Sony CCD-F355
Yllätyksiä pukinkontista : muistojen tallentajat
Testissä pienimmät videokamerat : lilliputit
Uutta viihde-elktroniikassa: VHS-C kameranauhurit markkinoille
Digikuvat, video & musiikki : PC-käyttäjän käsikirja
DV-kamera Sony DCR-PC7E : markkinoiden pienin
Videosisällön elinkaaren perustaminen ja hallinta tiedostopohjaisessa verkotetussa tuotannossa
Video on täällä tänään
Bauer kameranauhurit VHS ja Video 8.
Pieni suuri videokamera
Videokameran peruskäsitteet : kenelle kelpaa videokamera?
Kameravalvontajärjestelmän esisuunnittelu
Suunnittelijan käsikirja : DSC-rikosilmoitinjärjestelmät : Sony-videovalvontatuotteet
Kotivideokamerat : entistä helppokäyttöisempiä
Digikameralta kuvat suoraan PC:lle : Canon ION sekä Logitech FotoMan
Paloista kokonaisuus : videokamerat Canovision EX1Hi ja Mitsubishi HS-C35 Tricam
Kuvanlaadusta joutuu maksamaan
Terävyyden ehdoilla : supersekstetti
Panasonic NV-S85 : pienten parhaimmistoa
Videokameraa valitsemassa
JVC Videomovie ja Sony Betamovie : vaihda videolle
Valtion ja kuntien nettikamerat yleistyvät : Hailuodossa saa tietoa lautan autojonoista ja siikamarkkinoista
Viiden tonnin vempaimet
Canon ION RC-251 : Sähköisen pikakuvauksen airut
VHS, VHS-C, S-VHS-C, VIDEO-8 ja Hi8 : mikä niistä minulle : kuinka valita videokameraviidakosta se oikea?
Canon DM-MV1 -videokamera : harkittua omaperäisyyttä
DSLR-videokuvaus ENG-työssä
Videokamera opetusvälineenä peruskoulun ala-asteella
Näppärä värivideokamera Konica CV 303
Kamerakaupan videoita
Videokamera peruskoulun ala-asteella
Sivusuhde vaikuttaa CCD-kennoihin
SAMKrobotin toiminta ja sen  videokuvauksen kehittäminen
Nestekidenäytöllä varustetut videokamerat : uusi näkökulma
Sony CCD-VX1 : värien tähden
Canon videokamera VC-30
Tiivistelmä:.
Meidän äiti filmaa eläviä kuvia
3D-mallien sijoittaminen 3D-kameralla kuvattuun videoon : case: Uki 3D
Viittomakielisen tekstin videotallennus ja jälkikäsittely : Kolin Matkailuyhdistyksen www-sivujen käännös
Ohjausohjelmisto kameraohjaukseen
Kotijärjestelmästä ammattikäyttöön
Kaukonäköiset
Monikameraohjaus : Komentokielen merkitys monikameraohjaamisessa.
Konenäön soveltaminen kirjaston palautusautomaattiin
Videovalvontakameran objektiivin ohjaus
JVC GR-S707 - superia kaikilla mukavuuksilla
Sharp VC-220 N : kannettava VHS-C-video
Videotuotantojärjestelmien päivitys teräväpiirtotekniikan aikakauteen
CCD-markkinoiden kolmiottelu
Lisää lasia : Canon Canovision EX1Hi ja Mitsubishi HS-C35E
Taita ja kuvaa
Uudistunut 8-millinen Blaupunkt
Videokuvaajilla nyt uusia mahdollisuuksia
Videokuvaajan vaihtoehdot : kahdeksan kameranauhuria
Panasonic NV-MS 50 - amatööri lähellä ammattilaista
Monikameratuotannon suunnittelu ja toteutus urheilutapahtumassa : Crystal Cup 2010
MIKKO - Kuvaajana pienen budjetin dokumentissa
90-luvullako lopulta stillvideoon?
Kamerakraana & videotuotanto
Kameraan äänittämisen edut ja haitat : kameravalinnan vaikutus äänen laatuun ja äänityöhön
Mistään tinkimättä : Super VHS- ja Hi8-videokamerat : Panasonic NV-MS4; Sony CCD-V6000
Liikkuvan kuvan siirtäminen poliisin tilannejohdon käyttöön piiritystilanteessa
Motion Control -kamera-alustan suunnittelu
Kuvaa oikein videolle
Videokuva kertoo poliisille paljon : Limingan kihlakunta hyödyntää videota päivittäin
Canon Canovision uutuudet
Videokamerat ja videonauhurit : toiminta ja huolto
Tiivistelmä.
Panasonic NV-CS1 : lasten leikkiä
Häiriönsuodatus- ja ylijännitesuojauslaitteen CLP003 suunnittelu
Kotivideokameraa ostamassa
Laatua kotielokuviin : 6000 markan Hi8-kamerat
Kuluttajan videokameran ostoprosessi
Kameravalvonnan käyttäjä : rikotko tietämättäsi lakia?
