http://www.yso.fi/onto/yso/p9673 islantilaiset
islantilaiset islantilaiset
Taiteilijakirjoja : Suomesta ja muualta : [Yliopiston kirjasto, Helsinki, 23.8. - 3.10.1988] / kutsuttuna koonnut Jaakko Lintinen ; [näyttelyn järjestäjät]: Helsingin yliopiston kirjasto, Suomen taidegraafikot r.y.
Varjojen kujat
Kivinen paratiisi
Islantilaisia satuja
Kirjaimia kiikarissa : näkymiä eurooppalaiseen kirjallisuuteen
Läpi harmaan kiven : sankaritarina
"Keskusta ja "periferia" ryhmien välisissä suhteissa : esimerkkinä norjalais-islantilainen kulttuuripiiri
Valosta valoon : romaani
Lapsuuden tragedia motivoi kostoon / Tommi Aitio
Ariasman : kertomus valaanpyytäjistä
Salka Valka
Taiteilijakirjoja : Suomesta ja muualta : näyttely : Helsingin yliopiston kirjasto = Konstnärsböcker : från Finland och andra länder : utställning : Helsingfors universitetsbibliotek, 23.8. - 3.10.1988 / näyttelyn järjestäjät: Helsingin yliopiston kirjasto ja Suomen Taidegraafikot ; teksti: Jaakko Lintinen
Islanninhevonen päihittää moottorikelkan
Kultainen malja
Silmiesi valo
Pimeyden mahti
Paikallissijat ja abessiivi islantilaisten suomenoppijoiden kirjoitelmissa
Salka valka
Luvattu maa
Islantilainen voittaa aina : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille : elämää hurmaavien harhojen maassa
Pahuuden kasvot
Jäätikön jumalat : Romaani
Taivaanrannan tuolle puolen
Islantilainen voittaa aina : elämää hurmaavien harhojen maassa
Miekkakäräjät : romaani
Kodin satuaarteet. 6, Taikamylly : pohjoismaisia satuja
Pitäjänkertomus
Tyhmyreiden neuvot : romaani
Islanti : lämmin maa pohjoisessa
Mies järvessä
Islantilainen syleily
Islanti : tarun ja runon maa
Jäätikön jumalat
Pikku hevonen
Taikuus
Sydän, kuu ja sinilinnut : romaani
Kansakuntien vaiheet : maailmanhistoria vanhasta ajasta nykypäiviin. IV osa, Keski- ja Pohjois-Eurooppa
Piikki
Taito
