http://www.yso.fi/onto/yso/p9672 Kalevala
Kalevala Kalevala
Kalevalan lukumaraton 27.2.2003.. 2
Demokraattisen kansan kalenteri. 1952
Ilmarinen takoo Sammon
Lönnrotista on tullut kuin elävä kaveri : pienellä raapimisella Kalevala puhuttelee tämän päivän ihmistä, arvoi Samuli Reunanen
Kiistaa Kalevala parkista : Hietasaaren huvipuistohankkeen vastustajat täyttivät asemakaavan kuulemistilaisuuden
Kalevalaisen musiikin paradokseja : seminaarin avaus
Kalevalan naiset
J.E. Kortmanin Kalevala-aiheisia maalauksia Tieteiden talolla
Siilotalo loppusuoralla : valmistuessaan 13-kerroksisesta talosta tulee Oulun korkein asuinrakennus
Keksityt sankarit : menneisyyden suulliset ja kirjalliset representaatiot : projektikuvaus
Siilotalon teko tuli kalliiksi rakennuttajille : Kalevala Rakennus Oy:tä on haettu konkurssiin : Kaupunki purkamassa maankäyttösopimukset
Helena Tyrväinen: Kohti Kalevala-sarjaa - Identiteetti, eklektisyys ja Ranskan jälki Uuno Klamin musiikissa. Suomen musiikkitieteellinen seura ja Suomen musiikkikirjastoyhdistys 2013.
Kalevala prosessidraamassa : esimerkki opettajille ja kasvattajille Kalevalan opetuksesta draaman keinoin
Oulu-koru tuli myyntiin
Elias Lönnrot tietäjäksi tulkittuna
Suomalaisen kirjallisuuden historia. 1, Kalevala
Sibelius ja Karjala : sekä vähän muuta
Oulujoen vesistöalue on Kalevalan synnyinseutu
Suomen kansalliskirjallisuus : valikoima Suomen kirjallisuuden huomattavimpia tuotteita. 1, Kalevala
[Kalevalasta ja Kalevalan-päivästä]
Oi maamme: Suomalaisen kansankulttuurin ja kalevalaisuuden innoittama painokangasmallisto
Kalevala lähtee teatterikesään : oululainen uustulkinta kansalliseepoksesta nähdään pääsarjassa
Moderneja uuslofteja Toppilan siilojen tunnelmassa
HÄÄASU KALEVALAN HENGESSÄ : vaihtoehtoinen hääpukeutuminen
Esityksiä Kalevalasta
Tarustot kansakunnan historian palveluksessa : japanilais-suomalaista vertailua
Demokraattisen kansan kalenteri. 1950
Hyvän rahvahan raossa : Kempeleen yhtenäiskoulu hitsaa itseään kokonaisuudeksi Peijaisten avulla
Vejetään värssyt sakilla : Vega Välitalo ja Lyyran tähtikuvio tekee Kalevalaa eläväksi
Kalevalan hyödyntäminen Suomen matkailussa
Lasten kultainen Kalevala. 1
Kalevala ja Ruotsi
Muisti : muistipeli suomalaisista uskomuksista
Onko Kalevala "Pyhä" kirja ?
Kalevala arkeologian kuvastimessa
Koirien Kalevala : Mauri Kunnaksen samannimiseen oopperaan perustuva yksinäytöksinen koko perheen ooppera
Kalevala : Paikkarin Eljaksen muistolle
Siirtolaiset veivät Kalevalan mukanaan maailmalle
Rauta-aika. 1-2
Suomi : kirjoituksia isän-maallisista aineista. Toinen jakso : 10 osa
Kalevala kansanrunoelmana ja kansalliseepoksena
Väinämöinen : tietäjä tien päällä
Kalevalan lukumaraton 27.2.2003.. 1
Suomi : kirjoituksia isän-maallisista aineista. Toinen jakso : 19 osa
Vanhan Kalevalan loitsujaksojen tekstualisointi : Lönnrotin tekstualisointistrategiat tutkimustradition jatkumolla
Korusarja tämän päivän Ainoille, Ilmarisille ja Lemminikäisille : korusarjan suunnitteluprosessi
Mahdollisia maailmoja Johanna Sinisalon romaanissa Sankarit
Karjala - runon maa : näyttely, Gallen-Kallelan museo, 26.6.-13.9.1987 = Karelen - sångernas land : utställning, Gallen-Kallela museet, 26.6.-13.9.1987
Kalevala - suomalaisten kansalliseepos
Kalevalasta on moneksi!
Kalevalan 75-vuotinen muisto
Unesco-Kuriiri. 10/1985. Puhuttu ja kirjoitettu sana
Opusculum : kirja- ja oppihistoriallinen aikakauskirja = bok- och lärdomshistorisk tidskrift. Vol. 5, 1985, No 1.
Suomeksi käännetty Kalevala : diakroninen kielensisäinen kääntäminen Kalevala nykysuomeksi -teoksen kautta
Metsänpeikon matkassa - matkailutuote Kalevala Spiritille
Kaltio : pohjoissuomalainen aikakauslehti. 2, 1985.
Suomi : kirjoituksia isänmaallisista aineista. Kolmas jakso : 5 osa
Kalevala
Sammon ryöstö
Kalevala, kansallinen aarre : kirjoitelmia kansalliseepoksen vaiheilta
Kalevalaisia sankareita ja intertekstuaalisia siirtymiä Johanna Sinisalon romaanissa Sankarit
Kalevalamitalla
Nyky-Kullervo huristelee harrikalla : taiteilija modernisoi Kalevala-hahmot ja palasi kotimaisemiinsa Piehinkiin
Sai sampo valmihiksi, kirjokansi kaunihiksi
Kalevala kansakouluja varten
Kalevala : muistopainos 28.2.1935
Sukuvirttä suoltamahan
Kalevalan tarinat
Kalevalan kertomarunojen opas
Matkakirja Vienasta
Suomen muinaismuistoyhdistyksen aikakauskirja. XXV-XXVI = Finska fornminnesföreningens tidskrift. XXV-XXVI
Ilmarinen takoo sammon
Onko kansakunta ilman Kalevalaa mahdollista?
Pään pani pökkelöstä, seipäistä sääret : Koirien Kalevala Madetojan salin näyttämölle Oulussa
Lapsellista Kalevalaa : kohderyhmän merkitys ikonotekstissä teoksissa Kalevala berättad för ungdom, Kalevala kerrottuna nuorisolle ja Lasten Satu-Kalevala
Kalevala 2 : Selityksiä
Kalevalan maat : Pelikorttien kuvitusprojekti
Vapauttakaamme Elias Lönnrot
Kalevala : Wiklund, Krohn, Neovius, Aspelin-Haapkylä, Grotenfelt
Kalevalaisia sankareita ja intertekstuaalisia siirtymiä Johanna Sinisalon romaanissa Sankarit : [Lectio praecursoria Jyväskylän yliopistossa 7.11.2009]
Kirjoitettu kansakunta : sukupuoli, uskonto ja kansallinen historia 1900-luvun alkupuolen suomalaisessa tietokirjallisuudessa
Kalevalan taikamaailma -tapahtumasarjan järjestäminen lapsille Kuhmossa ja tapahtuman järjestäminen Vuokkiniemessä
Mesikämmenen muotokuva : karhuaihe suomalaisen taiteen historiassa
Roudan maa : kalevalainen fantasiamaailma
Kansanvalistusseuran kalenteri. 69. vuosikerta : 1949 ; Kansanvalistusseuran tietokalenteri. 41. vuosikerta : 1949
Ajatar : tietovirsiä ; Kalevala näyttämöllä
Luomisruno Lönnrotin kahdessa Kalevalassa ja Intian epiikassa
Perinteellä rikkaaksi?
Kalevalan selityksiä : eri tutkijain avustamana
Pohjolan pidot - tuotekonseptin kehittäminen
Pohjolan häät
Kalevala ja Egypti
Tutkimuksia Kalevalan tekstissä ja tämän tarkastusta
Seuraesittelyssä Kalevalaisten Naisten Liitto - valtakunnallinen perinne- ja kulttuurijärjestö
Tiivistelmä. - Ven. lyhennelmä.
Väinämöisen seikkailuja : kalevalan lauluja.
Kalevalan opetuksia 1 : Kalevalan kansallinen..
Suomi : kirjoituksia isänmaallisista aineista. Kolmas jakso : 16 osa
Perinteitä luomassa ja jatkamassa
Pohjan akka syntyi Olhavan ojan savesta : työpaja tekee naamioteatteriesityksen Lemminkäisen matkasta Manalaan
Kalevalan runojen historia
Karjala - runon maa = Karelen - sångernas land
Uusin Lönnrot-myytti ja kansanrunouden editiohistoria
Uusi Kalevala-lipas / Sanni Haikarainen
Läksi jänis juoksemahan, pitkäkorva piippomahan : synonyymisen säkeenkerron välittyminen Kalevalan kahdessa venäjännöksessä
Käsikirjaksi kelpo käyttöesine
Vanha siilorakennus herää henkiin
Suomi : kirjoituksia isän-maallisista aineista. Toinen jakso : 15 osa
Kalevala taikka vanhoja karjalan runoja..1-2.-1.p
Voi koirat, miten vaivaton elämä
Väinämöisen seikkailuja
Vellamon kanssa ongelle : eli kuinka merenneitoa kansalliseksi kuvitellaan
Lasten kultainen kalevala. 4, Lemminkäinen ja Pohjolan väki
Kalevalan lukumaraton 27.2.2003.. 3
Lasten kultainen kalevala. 3, Lemminkäisen seikkailuja
Löydä oma Väinämöisesi
Väinämöinen, muinaissuomalaisten jumala
Kalevala kirjoittamisen esikuvana suomenkielisessä oppikoulussa
Kalevalan opetusopas
Ikivanha Kalevala
Tapio Tapiovaaran Kalevala-aiheet
Pienois-Kalevala
Kalevalan päivänä 1942
Nuotiotunnelmasta taiteeksi : kokemuksellinen oppiminen taiteen perusopetuksessa
Tutkielmia
Kalevalaisittain
Päivän päästö : vertaileva runotutkimus
Uuden Kalevalan deminutiivijohdokset ja niiden tausta
Kalevala taideteoksena
Kalevalan viisi esitystä
Pienoiskalevala kouluja varten
Kalevala ja todellisuus
Kalevala ja kansankieli
Yhteinen perhe, jaetut tunteet : lyyrisen kansanrunon tekstualisoinnin ja artikuloinnin tapoja Kalevalassa
Aino-taru 100 vuotta
De i Finland synliga stjernornas lägen, förtydligade genom berättelser ur Kalevala = Suomessa näkywien tähtien asemat, selitettyinä kuwilla Kalewalan mukaan
Kaltio : pohjoissuomalainen aikakauslehti. 1, 1985
Pyramidit, pyhät raamit : Sigurd Wettenhovi-Aspan (1870 - 1946) näkemykset suomen kielestä ja suomalaisten historiasta
Kalevala lyhennettynä
Nuori Louhi : Kalevala-aiheiset näyttelypuvut
Väinämöinen Hollywoodin lumoissa
Kalevala, kansanrunous ja kirjakieli
Kalevalan exlibris
Kalevalan Louhi ja Louhi-hahmo Kalevalan jälkeisessä kirjallisuudessa
Kalevala : toinen stereopypoitu tekstilaitos
Kalevala : karjalais-suomalainen kansaneepos
Kullervo, Kalervon poika
"Ala nääki laulamaan" : Kalevala kääntyi kepeällä otteella Oulun murteelle
Kirjoituksia sankaruudesta
Sammon tarina : Kalevalan samporunot
Sammon taonta
Kalevala : karjalais-suomalainen kansaneepos = karelo-finski narodnyi epos = Karelian-Finnish epic : valitut runot = izbrannyje runy = selected runes = Kalevala
Kansanvalistusseuran kalenteri. 55. vuosikerta : 1935
Kansanvalistusseuran kalenteri. 47. vuosikerta : 1927
Suomen lasten Kalevala
Lasten satu-Kalevala
Mielikuvitus ja todellisuus Kalevalassa
Mitä itket Ainoseni, kun olet saava suuren sulhon, miehen korkean kotihin? : ihmettely Kalevalan Aino-runoelmassa
Sankareita ja tarinoita : kalevalaiset henkilöhahmot Johanna Sinisalon romaanissa Sankarit
"Italialaisella teatterityylillä jotain tosi supisuomalaista" : Commedia dell'arten ja kalevalaisen perinnön kohtaaminen esityksessä Kalevala dell' Arte
Kalevalaista
Suomi : kirjoituksia isänmaallisista aineista. Kolmas jakso : 11 osa
Kalevalan lukumaraton 27.2.2003.. 4
Kalevalan ilmestyessä : yliopistollinen esitelmä
Kansainväliset suhteet Kalevalassa : aikakausien ja sivilisaatioiden kohtaaminen muuttuvassa kansainvälisessä järjestelmässä
Tiivistelmä.
Kansalliseepos kääntyi kiinaksi : Jami Liang käänsi ja kuvitti yläasteen päättötyönä lapsille suunnatun Kalevalan /.
Lyhennetty ja uusittu laitos A. Schiefnerin Kalevalan saksannoksesta
Hiilestä timantiksi : Jean Sibeliuksen Kalevala- ja Kanteletar-lähtöisten mieskuorolaulujen ominaispiirteitä
Eepoksista ja epiikasta
Kalevala kääntyy Oulun murteelle
Kalevala-reseptio suomalaisessa musiikkiteatterissa : kolme unohdettua oopperaa
Semanttinen Kalevala : kulttuurisammon taontaa
Kolme Kullervoa : puvustuksen suunnittelu näytelmään kalevalaisesta Kullervosta
Kansanvalistusseuran kalenteri. 56. vuosikerta : 1936
Kalevala kuvina
Nuotiotunnelmasta taiteeksi  : Kokemuksellinen oppiminen taiteen perusopetuksessa
Lasten kultainen Kalevala. 2
Kalevalaista musiikkia nyt, ennen ja tulevaisuudessa
Kansallinen ja kansainvälinen Uuno Klami
Kalevala ei heavylla hämmenny : tulkinta höystää runomittaa rockilla ja räpillä
