http://www.yso.fi/onto/yso/p9680 ilmastus
ilmastus ilmastus
Ilmastetun naudan lietelannan käyttö nurmen lannoitukseen
Lietelannan ilmastuksen vaikutus yersiniabakteeriin
Kannattaako ilmastus
Metsäteollisuuden väkevän jätevesijakeen anaerobinen käsittely lietepatjareaktorissa
Anaerobisesti esikäsitellyn käymäläjäteveden ja keittiöjätteen seoksen biologinen typenpoisto kantajakappaleprosesseissa
Levitysmenetelmällä vähän vaikutusta kuiva-ainesatoon
Radon voidaan poistaa juomavedestä
Teollisen talteenottohiivan käymiskunnon parantaminen
Kannattaako lietteen ilmastus?
Turun keskuspuhdistamon pintalietteet ja niiden aiheuttajat
Sammal saa kyytiä
Likolammen kunnostuksen vesistövaikutusseuranta
Öljyllä pilaantuneen maan biologisen hajotuksen tehostaminen
Radonin ja uraanin poisto kalliopohjavedestä
Lietelannan typpi talteen biosuodattimella
Aktiivilietelaitoksen happitason säätö
Happikatojen aiheuttamat kalakuolemat ja ilmastustoimenpiteet Uudenmaan ja Itä-Uudenmaan järvillä talvella 2002-2003
Lannan käyttö luonnonmukaisessa avomaavihannestuotannossa ja vaikutukset mikrobiologiseen turvallisuuteen
Pellon ilmastus ja lietteen sijoitus samalla vedolla. Kaksi kärpästä yhdellä iskulla
Tuusulanjärven kunnostussuunnitelma
Yhteenveto Lohjanjärven eteläosan syvänteiden hapettamisen seurannasta vuonna 2001
Selvitys talvella 2002-2003 ilmenneiden happikatojen aiheuttamista kalakuolemista ja ilmastustoimenpiteiden vaikutuksista Uudenmaan ja Itä-Uudenmaan järvillä
Järven kunnostusta : happea ilmasta veteen
Happea hauen valtakuntaan
Tiivistelmä: Ahlaisten pohjavedenottamon ph:n säätäminen ilmastamalla.
Koneilmastus elvyttää nurmikon
Järvien kunnostuksen menetelmät : hapetuslaitteiden laboratorio- ja kenttäkokeet
Radonin poisto porakaivovedestä : uusia ilmastimia ja aktiivihiilisuodatuksen käyttöönotto
Kun nurmikko huutaa happea : ilmastus auttaa
Vähäjärven happitilannetta tutkitaan, ilmastus lopetettiin kokeiden vuoksi
Ahlaisten pohjavedenottamon ph:n säätäminen ilmastamalla
Lietelannan ilmastus ja käyttö nurmen lannoitteena
Askolan Etu- ja Takajärven kunnostuksen haasteet
Esisaostuksen vaikutus jätevedenpuhdistamon ilmastusenergian säästöön ja mädättämöstä saatavaan biokaasumäärään
Tuulivoimakäyttöinen lampi-ilmastin Kangasalan Yhteiskylän haihdutusaltaaseen
Opinnäytetyön tavoitteena oli tehdä teknis-taloudellinen selvitystyö ilmastusilmakompressoreista Oulun Veden Taskilan jätevedenpuhdistamolle. Työssä tutkittiin eri kompressorivaihtoehtoja korvaamaan Taskilan jätevedenpuhdistamon nykyiset kompressorit uudenaikaisilla kompressoreilla. Työssä vertailtiin eri kompressorivaihtoehtoja sähkönkulutuksen pienentämiseksi modernisoimalla Taskilan kompressorikanta. Tästä johtuen käsiteltiin opinnäytetyön alussa kompressoreiden toimintaperiaatteita ja niiden tekniikkaa. Tämän jälkeen selvitettiin ilmantuotannon nykytilaa Taskilan jätevedenpuhdistamolla. Tärkeimmät vertailuperusteet olivat kompressoreiden energiatehokkuus, hankintahinta ja huoltokustannukset. Kompressoreiden valmistajilta saatujen tarjousten ja teknisten tietojen avulla tehtiin investointilaskelmat. Näiden tietojen avulla vertailtiin myös eri kompressorivaihtoehtojen huoltokustannuksia ja energiantehokkuutta. Työn tuotoksena tehtiin myös hankintaasiakirjat, joista ilmenee uusille kompressoreille määritellyt vaatimukset. Sitten suoritettiin eri vaihtoehtojen pisteytys. Kompressoreiden tärkeimpiä vaatimuksia olivat tuotetun ilman lämpötila ja magneettilaakerointi. Nykyisillä sähkönhinnoilla uusien kompressoreiden hankinta tulee erittäin kannattavaksi. Uusien kompressoreiden hankinta parantaa ilmastusilmatuotannon toimitusvarmuutta.
2. kansallinen kompostointiseminaari 28.-29.9.1995 : tiivistelmät
Ilmastus keventää lietelannan ongelmia
Ilmastuksen prosessiparametrit jätevesien käsittelyssä : määrittäminen ja vaikutus energian kulutukseen = Aeration process parameters in wastewater treatment : determination and influence on energy consumption
Puhtaan hapen käytön vaikutus Lielahden jätevedenpuhdistamolla
Ruutinlammen ilmastuskokeilu talvella 2002-2003 : Nummi-Pusula
Hienokuplailmastus ja energiansäästö jätevedenpuhdistamolla
Trikloorieteenin, tetrakloorieteenin ja hiilidioksidin samanaikainen poistuminen pohjavedestä ilmastustornissa Mustalammen vedenottamolla
Jäteveden käsittelyn tutkijakoulutusseminaari 1988 = Post graduate seminar on wastewater treatment 1988
Happigeneraattorin käyttö esi-ilmastuksessa Savon Sellun jätevedenpuhdistamolla
Lietelannan ilmastus on nestekompostointia
Ylijäämähapen hyödyntäminen jätevesien ilmastuksessa
Lannankäsittelyn vaihtoehdot
Lietelannan ilmastuksen vaikutus listeriabakteeriin
Vesihuoltolaitosten peruskunnostus : pintavesilaitokset, jäteveden puhdistamot
Talousveden radionuklidien poistomenetelmät
Tuusulanjärven kunnostusprojekti vuonna 2000
Lietteen esikäsittely ei vaikuta levityksen ammoniakkitappioihin : sijoituslannoitus tehokkainta
Typenpoiston optimointi dynaamisen prosessimallinnuksen ja -simuloinnin avulla
Metsäteollisuuden aktiivilieteprosessin energiataloudellinen ohjaaminen
Raikkautta lietelantaan
LTKK:n suurnopeustekniikan tutkimus synnytti merkittäviä tuotteita : High Speed Tech Oy kehitti tyhjiöpumpun ja ilmastuskompressorin
Tiivistelmä.
Talousveden radioaktiivisuus : perusteita laatuvaatimuksille
Vesilaitosten vedenkäsittelyn vaikutus luonnon radionuklipitoisuuksiin
Lietelantaakin tutkitaan Kuopion yliopistossa
Lietelantapumput, sekoittajat ja ilmastimet
Tämä opinnäytetyö tehtiin Stora Enso Oyj:n Oulun sellutehtaalle. Opinnäytetyön aiheena oli aktiivilietelaitoksen ilmastuksen happitason säätö. Työn tavoitteena oli rakentaa ilmastukseen happitason säätö, jolla voitaisiin muuttaa turbopuhaltimien antamaa ilmastusilman määrää ja pienentää näin turbopuhaltimien sähkönkulutusta. Työ aloitettiin tutustumalla aktiivilietelaitoksen toimintaan ja laitteistoon, sekä ilmastusaltaan happitason aiempaan käyttäytymiseen. Happimittausten trendikäyriä voitiin seurata ABB:n ja Metson informaatiojärjestelmistä. Säätöpiiri toteutettiin Metson kehittämällä FbCAD-suunnittelutyökalulla. Työn edetessä löytyi happitason säädölle suunniteltu valmis pohja, jota ei kuitenkaan ollut käytetty ja se ei ollut toimiva sellaisenaan. Säätöpiirin pohjana käytettiin kyseistä säätöpiiriä ja siihen tehtiin tarvittavat muutokset, joilla happitason säätö saatiin toimimaan suunnitellulla tavalla. Säätöpiiri antoi ohjauspulsseja puhaltimia ohjaavalle Siemens SIMATIC S7-300 -logiikalle. Ilmastusilma tuotettiin kahdella turbopuhaltimella, joiden johtosiipien asentoa muuttamalla voitiin ilmamäärää säätää. Turbopuhaltimien tuottama ilmastusilma ohjattiin putkia pitkin aktiivilietelaitoksen ilmastusaltaassa sijaitseviin OKI-pohjailmastimiin, joita oli yhteensä 18 kappaletta. Ilmastusaltaassa oli myös kolme kappaletta pintailmastimia, joita ei kuitenkaan tässä työssä ohjattu, vaan ne ilmastivat vakioteholla koko ajan. Lopputuloksena saatiin toimiva säädin, joka säätää puhaltimien johtosiipien asentoa ilmastusaltaan happimittausten keskiarvolaskennan perusteella. Ilmastusilman määrää saatiin laskettua lähtötilanteeseen nähden, mutta todelliset hyödyt näkyvät vasta pidemmän ajan kuluttua.
Lietelannan ilmastus lannan käyttöominaisuuksien parantajana
Tuusulanjärven kunnostusprojekti vuonna 2001
Fosforin talteenotto ja kierrätys yhdyskuntien jätevesilietteestä
Lietelannan ilmastus ja käyttö nurmiviljelyssä
Ilmastuslaitteet ja ilmastusavantojen happipitoisuudet 17:llä Uudenmaan ja Itä-Uudenmaan järvellä maaliskuussa 2003
Nurmiseminaari 15.6.1994, Ruukki, MTT, Pohjois-Pohjanmaan tutkimusasema
Vedenhapetuslaitteiden huoltolautan suunnittelu
Viidennumeron salmen ilmastus talvella 1975-1976
Kasvihuonevihannesviljely
Happea kaloille!
Kiteenjärven ilmastus 1980-luvulla
Jäteveden biologisten puhdistuslaitosten suunnittelu
Ilmastettua lietelantaa nurmelle ; Lietelannan jalostusta ilmastamalla
Lietelannan ilmastuksessa käytettävät laitteet
Kokemuksia lietteen ilmastuksesta
Lietelannan mikrobiologisen hygienian parantaminen eduksi nurmille
Biosampo-järjestelmä : Pellon Groupin urakka välietapissa
Metsäteollisuuden aktiivilietelaitosten puhdistuskyky
Karkkilan Pyhäjärven hapetus--/ilmastussuunnitelma : Karkkilan kuntakohtainen järvikunnostusohjelma
Multaus on luultua helpompaa; Ilmastus vähentää taudinaiheuttajia
Aktiivilieteprosessi - vesiensuojelun avain eilen, tänään ja huomenna
Levän poisto ja hallinta voimalaitoksen jäähdytysjärjestelmässä
Lietelannan jatkuva ilmastus
Veden ilmastuslaitteen fysikaalinen tarkastelu
Lietelannan ilmastuksen vaikutus salmonellaan
Lammaslampi : kehityshistoria, nykytila ja tulevaisuuden näkymiä
Ilmastusilmakompressoreiden toiminnan optimointi
Lietelannasta lämpöä ja lannoitetta
Lietelannan ilmastus
