http://www.yso.fi/onto/yso/p9686 paasto
paasto paasto
Paastoamalla terveeksi : paasto parannuskeinojen kuningas
Paasto on hengellisen uudistumisen aikaa
Kohuinflaatio
Parantava paasto : paasto parannuskeinojen kuningas
Paasto
Suuri paasto
Paaston valoa
Sitruunamehupaasto : ihanteellinen laihdutus- ja puhdistautumismenetelmä
Laihdutus ja paasto terveyskylpylässä
Paasto puhdistaa
Paasto - keskeinen osa ortodoksin elämää
Ruoka ja juoma
Paasto on kriittisyyttä omaa elämää kohtaan
Onnistuneen paaston salaisuus
Ekopaastoamalla parempi maailma
Näin avautuu paasto
Kohti valoa
Kainuun leivästä
Jouluun valmistautuminen alkaa -millä tavoin?
Paasto, aineenvaihdunta ja hampaat : kuluttavatko paastomehut hampaita?
Ahdingon aikoina : paimenkirja paastonaikaa ja ahdistusten aikoja varten
Terveyttä ja hyvää oloa paastolla
Juhlaa odotellessa
Sinun voimasi salaisuus
Vuoria siirtävä usko : rukouksen ja paaston suuresta merkityksestä herätykselle ja hengelliselle elämälle
Paastovakuutus
5:2-dieetti : syö, paastoa ja elä pidempään : alkuperäinen tri Michael Mosleyn 5:2 -paastodieetti
Paasto : matka minuuteen
Paasto on kiinnostava kokemus
Paasto itsehoitomenetelmänä, paastokurssit terveyden edistäjänä
Paastoon valmistautumassa
Hormonit ohjaavat supikoiran säästöliekille talven tullessa
Paaston voima
Paaston avulla parannusta elintapoihin
Ramadan : ylistyksen kuukausi
Paaston aika - paluumatkalla paratiisiin
Oletko ymmällä?
Missä on hiljaista!
Kannattaako paastota?
Laihdutus alkuun paastolla
Kuinka paastoan oikein?
3 päivän energiapaasto : Puhdista kehosi, kirkasta mielesi, tavoita todellinen itsesi
Digital detox : paastoa digilaitteista
Miksi ortodoksit paastoavat
Paaston puolesta ja vastaan
Paasto : elimistön virkistävä suursiivous
Keskustelu isä Mitro Revon kanssa
Sitruunapaasto : ihanteellinen laihdutus- ja puhdistusmenetelmä
Seitsemän päivää ilman : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Kukoista! : terveyttä mehuista
Paastoa, parane ja syö
Pehmeä paasto
Paaston motiiveista
Paastosta
Kuinka paastoa oikein?
Hengellisen paaston ryhmä alkaa
Paastosta juhlaan ja arkeen : ortodoksinen keittokirja
Paastokirja
Paasto Raamatussa
Vapaaksi : paastonajan syventymisohjelma
Elämän antava hauta
Puhalla pasunaan! : ydinvoimaa Jumalalta paaston ja rukouksen kautta
Parantava paasto
Suuren paaston alkaessa
Elinvoimaa ravinnosta
Paasto puhdistaa ja parantaa
Paaston koittaessa
Talvipaaston vaikutus tarhatun supikoiran pentutulokseen
Valmistaudummeko Vapahtajamme syntymäjuhlaan?
Katumuksesta
Uskaltaisinko toivoa? : ajatuksia Jumalan kiusaamisesta
Paastotavat ja paaston toteuttaminen Suomessa sekä paastoajien mieltymykset täyttävien paastojuomien ominaisuudet
Parantava paasto : parannuskeinojen kuningas
Lapsi muistelee paastoa vanhalla Venäjällä
Paastoa oikein
Pohdintaa paastosta
Melatoniinin ja paaston vaikutus supikoiran (Nyctereutes procyonoides) rasva-aineenvaihduntaan
Niukkuuden rikkaus
Paasto-ohjeiden antaminen ja noudattaminen ennen verinäytteenottoa
On hiljaisuuden aika
Vyötärölihavuus, kohonnut paastoglukoosi, tyyppi 2 diabetes ja metabolinen oireyhtymä entisillä huippu-urheilijoilla
Terveellinen paasto
Kristillinen paasto
Ortodoksinen paasto- ja juhlaruokaperinne Ilomantsissa
Auttaja ja suojelija : Pyhän Andreas Kreetalaisen suuri katumuskanoni. 2, kanoni keskiviikkona ja torstaina
Tiivistelmä: Ortodoksisen paaston ruokakulttuuri petsamonsaamelaisten keskuudessa.
Dosentti Päivi Paasto in memoriam
Doppelbock auttaa paaston yli pääsiäiseen
Ristinkumartamisen sunnuntaina
Jäykistävätkö lukkiutuneet tunteetkin niveliä reumassa?
Paastoava silmä, korva ja kieli
Neitsyt Marian paasto 1.-14.8
Lunta tulvillaan, on raikas talvisää..
Paastoaisitko?
Iloa ja terveyttä paastosta
Vuorelta näkyvät valonsäteet
Auttaja ja suojelija : Pyhän Andreas Kreetalaisen suuri katumuskanoni. 1, kanoni maanantaina & tiistaina
Ruoan nauttimisesta hengen ravitsemiseen : paasto kannustaa kohtuullisuuteen
Paasto- ja ravintoterapia erilaisten sairauksien hoidossa
Auttaja ja Suojelija : Pyhän Andreas Kreetalaisen Suuri Katumuskanoni. 1
Ortodoksisen paaston ruokakulttuuri petsamonsaamelaisten keskuudessa
Paasto ei häiritse veren sokeripitoisuutta
Kokeile kevennyspäivää
Pieni paasto : Marian kuulemisen mietteitä
Estä ja anna - ajatuksia pyhän Efraim Syyrialaisen paastorukouksesta
Mitä sonnan koostumus kertoo?
Armahda minua, Jumala : Pyhän Andreas Kreetalaisen suuri katumuskanoni
Eläimet varhaiskirkon ajattelussa
Paasto uudistaa ja tervehdyttää, mutta kuinka sen kestää?
Nälkätaiturin päiväkirjasta
Seitsemän vapaata viikkoa : mahdollisuus paastonaikaan
Virkistävä paasto
Paastosta ja muista luonnonmukaisuuksista
Pätkäpaasto : 5:2, rasvapaasto ja 15 muuta tehokasta tapaa laihtua
"Mitä elämä olisi ilman paastoaikoja? Yhtä ja samaa, samanlaista pötköä ilman juhlaan valmistautumista?" : ortodoksista ruokapaastoa toteuttamassa
Tervehdys Valamosta kaikki Valamon ystävät!
Paasto ja ekologia luostarielämässä
Taitaisi olla paaston aika
Paastossa ei tarvita suolihuuhtelua
Kirjallisuutta
Uskonnollinen paasto : askel viisauteen ja pyhyyteen
Paasto, puolesta ja vastaan
Villi rakkaus : asketismi ja luonto
Auttaja ja Suojelija : Pyhän Andreas Kreetalaisen Suuri Katumuskanoni. 2
Ravintouudistus : tie terveyteen käy vatsan kautta
Mikä on paaston salaisuus
Paastoamiskysymys: paaesstem koojtöš
Elä terveenä
Perheenjäsenen paastonaikainen arjen hallinta
Kesällä käy paastokin
Mitä on nykyajan paastoruoka? : ortodoksi kaupassa
Suuren paaston yhteisöllinen sanoma
Uskonnollinen paasto ja syömisen yhteisöllisyys
Voi anteeksi olen unohtanut!
Puhdistu luonnollisesti : MP3
Supikoiran (Nyctereutes procyonoides) talvisen paaston aikainen lämpötilaseuranta
Paaston vaikutus broilerin ruhon laatuun
Mietteitä pyhän Efraim Syyrialaisen paastorukouksesta
Katumuksen koulu
Hoikaksi kuiduilla
Pyhäkeski, liha- ja maitopyhälaskuviikot
Paastosta pääsiäiseen
Sitruunamehupaasto : ihanteellinen laihdutus- ja puhdistautumismenetelm ä
Tuoremehuterapia
Kokemuksia paastosta
Rakkaus kauneuteen
Siunattu kaulakoru : tarina arvostetun Fatiman (Allahin rauha hänelle) vaatimattomuudesta
Kuljetusta edeltävän paastoajan vaikutus sianlihan pH:n kehitykseen
Paastoaminen ja pahennus
A Nygöi nautimmo hengellisty murginua, da myös puhdistammo muallistu ruumistamme suuren paaston aikana
Tiivistelmä:  Ortodoksinen paasto- ja juhlaruokaperinne Ilomantsissa.
Eri uskontokulttuureihin liittyvien elintarvikkeiden erityispiirteitä
Detox : puhdista kehosi ja laihdu
Paastonaika haastaa itsetutkiskeluun : Tuhkakeskiviikosta alkoi 40 päivän mittainen matka kohti pääsiäisyötä
Hiljaa hyvä tulee
Kristillinen paasto on enemmän kuin painontarkkailua
Paaston puroja
Kokemuksia kotona paastoamisesta
Paastoten lähelle Jumalaa
Kofeiinin vaikutus veren rasva-, glukoosi- ja perusverenkuva-arvoihin
Cantionale : kirkkovuoden hymnejä. 2, Septuagesimasunnuntaista 6. pääsiäisen jälkeiseen sunnuntaihin
Paastonajan kalenteri : matka Ylösnousseen kohtaamiseen
Paasto Vapahtajan jalanjäljissä
Kohti keskusta
