http://www.yso.fi/onto/yso/p9684 uniapnea-oireyhtymä
uniapnea-oireyhtymä uniapnea-oireyhtymä uniapneasyndrooma uniapnea
Hankala potilas vai hankala sairaus : tietoa huonosti tunnetuista pitkäaikaissairauksista
Tiivistelmä: Uniapnea ja sen hoito : potilasopas apneakiskoilla toteutettuun hoitoon. Viime vuosina aikuisten uniapnea-diagnoosit ovat voimakkaasti lisääntyneet ja tarve potilaiden informointiin on kasvanut. Arviolta 150 000 suomalaista kärsii obstruktiivisesta uniapneasta. Diagnoosin saanut potilas on yleisimmin hammaslääkäriltä tai lääkäriltä saadun suullisen tiedon varassa. Usein lääkäreillä ei ole aikaa selittää potilaille laajasti sairauden syitä, seurauksia ja hoitoja. Kaikki hoidot eivät sovi kaikille potilaille ja paremman tiedon puutteessa potilas ei edes ymmärrä kysyä lääkäriltä eri vaihtoehdoista. Käytössä on jo potilasoppaita koskien uniapneaa, mutta ei oppaita, joissa erityisesti käsitellään erilaisilla uniapneakiskoilla tehtävää hoitoa.    Hammastekniikka V. Vuoristo Oy oli kiinnostunut potilasoppaan hankkimisesta, joka käsittelisi itse sairauden ja muiden hoitojen lisäksi nimenomaan uniapneakiskoja. Hammaslaboratorion valmistaman apneakiskon mukana potilas saisi potilasoppaan, josta hän saisi lisätietoa ostamastaan tuotteesta. Tarkoituksena olisi, että potilas saa laajasti konkreettista tietoa sekä lääkäriltä että laboratoriosta. Parhaimmillaan potilasopas auttaa omahoidon alkuun ja tarjoaa potilaalle mahdollisuuden syventää tietämystään uniapneasta.    Tämä opinnäytetyö tehtiin Hammastekniikka V. Vuoristo Oy:n tilauksesta. Kentällä on huomattu uniapnea-diagnoosien määrän kasvu ja näin ollen on huolestuttu potilaiden tiedonsaannista koskien heidän sairautensa hoitoa. Opinnäytetyössä vastataan tähän huoleen. Kehitystavoitteena onkin, että työ auttaa lääkäreitä ja hammaslaboratorioita antamaan potilaille helposti sisäistettävää ja luotettavaa ensikäden tietoa uniapneasta ja sen hoidosta intraoraalisin kojein. Opinnäytetyö sisältää toteutuksina potilasoppaan uniapneasta ja sen hoidosta erityisesti apneakiskoin.
CPAP-hoitopotilaiden hoito ja ohjaus Ylä-Savon SOTE kuntayhtymän alueella : Potilaiden kokemuksia
Suositeltavat käytänteet CPAP- potilaan hoitotyössä
Unikoulu aikuisille : opi selättämään unettomuus
Koko yön suppeassa unirekisteröinnissä HYKS:n Neurologian klinikassa käyneiden potilaiden hoidon arviointi
Uniapneaa sairastavien potilaiden kokemuksia CPAP-hoitoon saamaastaan ohjauksesta ja hoitoon sitoutumisesta
Kuorsaatko vai onko kyseessä uniapneatauti?
Potilasohjauksella laadukkaaseen unipolygrafiarekisteröintiin
Keuhkosairaudet
Uniapnepotilaan kokemukset saamastaan Cpap-hoidon ohjauksesta ja hoidon sujuvuudesta
Hoito-ohjeita uniapneaa sairastaville ja heidän omaisilleen : Terveysnetti
Tietoa hengityssairaalle : Hengitysliitto Heli ry:n oppaita
Markku Partinen tutki komentosillan unitarpeita : väsyneenä tekee herkästi vääriä päätöksiä
Uniapnea ja sen hoito  : potilasopas apneakiskoilla toteutettuun hoitoon
CPAP-kontrollien siirto erikoissairaanhoidosta perusterveydenhuoltoon : potilaiden kokemuksia saamastaan ohjauksesta siirtymävaiheessa
Hyvää yötä : apua univaikeuksiin
Hyvä hengitysterveys : opas hengityssairauksien ehkäisyyn ja hoitoon
CPAP-KONTROLLIEN SIIRTO ERIKOISSAIRAANHOI-DOSTA PERUSTERVEYDENHUOLTOON : Potilaiden kokemuksia saamastaan ohjauksesta siirtymävaiheessa
Opinnäytetyön tarkoitus on perehtyä kirjallisuuskatsauksen avulla uniapneakiskoihin ja lopuksi suunnitellaan ja tehdään uudenlainen koje, joka on toimiva, miellyttävä käyttää ja edullinen valmistaa. Työssä selvitetään myös millä periaatteella kuorsauksenestokojeet toimivat ja millainen vaikutus niillä on potilaaseen ja uniapneaan. Työn tavoite on parantaa hammasteknikoiden ja hammaslääkäreiden tietämystä uniapneakiskoista, niiden valmistuksesta, toiminnasta ja siitä miksi niitä tarvitaan. Kuorsauksenestokojeet ovat yleistymässä kuorsauksen ja uniapneaoireyhtymän hoidossa. Uniapneaa sairastaa noin 3 % keski-ikäisistä miehistä ja 2 % keski-ikäisistä naisista, eli noin 150 000 suomalaista. Heistä 15 000:lla on vaikea uniapnea [Lahtinen 2002: 716]. Kojeita määrätään yhä useammissa tapauksissa keskivaikeasta ja vaikeasta uniapneasta kärsiville potilaille, jotka eivät siedä tai halua käyttää CPAP laitetta. (continuous positive airway pressure = jatkuva ylipainehengitys). Kojeita suositellaan myös lievästä uniapneasta ja voimakkaasta kuorsauksesta kärsiville potilaille, mutta ei kuitenkaan ensisijaisena hoitona. Ensisijainen hoito näille potilaille on painon pudotus ja nukkuma-asennon muuttaminen. Monessa kuorsauksenestokojeessa käytetään tehdasvalmisteisia osia, joilla pidetään alaleuka protruusiossa. Tällaiset osat nostavat kojeen valmistuksen kustannuksia. Kojeet voivat olla myös epämukavia käyttää. Näiden seikkojen takia suunniteltiin uudentyyppinen kiskoratkaisu nimeltä Rappliance (Palautinkisko), joka sallii alaleuanliikkeet ja on edullinen valmistaa. Suomessa hammaslääkäreiden koulutukseen kuuluvat perustiedot uniapnean hoidosta, mutta syventävää koulutusta Suomessa tähän ei ole saatavissa.
CPAP ( ylipainehengityshoito)-potilaiden seurantakäynnit perusterveydenhuollossa
Terveydeksi! : hyvinvoinnin ABC
Uniapneapotilaiden omaisten kokemuksia puolisoidensa CPAP-laitehoidon vaikutuksesta omaan ja perheen arkeen
Kirjallisuuskatsaus hengityskuntoutuksesta
Hengityshoito. 4
Uniapneapotilaan kokemukset saamastaan Cpap-hoidon ohjauksesta ja hoidon sujuvuudesta
Uniapneapotilaan hoito : opaslehtinen Tampereen yliopistollisen sairaalan unipoliklinikan CPAP-hoidon aloittaville potilaille
Uni ja vire
Uniapnean vaikutukset suun terveyteen : kirjallisuuskatsaus
Tarkkaavaisuuden tahaton kääntyminen ja äänten esitietoinen erottelutarkkuus yöllisistä hengityshäiriöistä kärsivillä 7 - 10-vuotiailla lapsilla : EEG-tutkimus
Valtakunnallinen uniapneaohjelma 2002-2012
Suomen- jaenglanninkielinen tiivistelmä puuttuu.
Elämä näkymättömän tai näkyvän unihäiriön kanssa : unettomien ja uniapneetikoiden sairauskokemuksen rakentuminen
Laihduttaminen obstruktiivisen uniapneasyndrooman hoitona
Voimavaroja unesta : hyvä uni iäkkäänä
Uniapnea ja sen hoito : potilasopas apneakiskoilla toteutettuun hoitoon
Uniapnea on yksi kansantautimme ja lihavuuden myötä lisääntyvä keuhkosairaus. CPAP-laitehoito on uniapnean yksi hoitomuoto. Uniapneapotilaille on tärkeää omaisten liittäminen hoitoon jo hoidon alkuvaiheessa. Omaisen osallistumisella on potilaan kokonaishoitoa edistävä vaikutus. Tämän tutkimustyyppisen opinnäytetyön tarkoituksena oli kuvailla uniapneapotilaan omaisen kokemuksia CPAP-laitehoidon vaikutuksesta omaan ja perheen arkeen. Tutkimus oli laadullinen ja tutkimusaineisto kerättiin keväällä 2009 teemahaastattelemalla kuuden (6) uniapneapotilaan puolisoa. Haastattelut toteutettiin yksilöhaastatteluina ja aineisto analysoitiin induktiivisella eli aineistolähtöisellä sisällönanalyysillä. Omaiset osallistuivat puolisonsa CPAP-laitehoitoon pääasiassa henkisen tuen ja keskustelun avulla. Tuki oli laitehoitoon kannustamista ja motivointia sekä keskustelua laitehoidosta ja sairaudesta. Omaiset myös muistuttelivat laitteen käytöstä ja sen puhdistamisesta. Lisäksi omaisen unenlaatu ja koko perheen elämänlaatu parani, kun perheenjäsenillä jäi enemmän aikaa toisilleen ja läheisilleen. Keuhkosairauksien poliklinikalta saatiin hyvin tietoa ja ohjausta, mutta hoidon alkuvaiheessa kaivattiin sopeutumisvalmennusta. Laihdutus ja painonhallinta nousivat tärkeiksi asioiksi uniapnean hoidossa. Jatkotutkimuksissa aihetta voisi lähestyä nuorempien CPAP-laitetta käyttävien ja heidän perheidensä sekä yksin elävien näkökulmasta. Uniapnean hoitoa olisi hyvä tutkia myös laihdutus ja painonhallinta asioita tarkastellen. Lisäksi tarvittaisiin laajemmasta aineistosta tuotettua tietoa. Jatkossa olisi mahdollista käynnistää erikoissairaanhoidon, perusterveydenhuollon, järjestöjen ja terveysalan opiskelijoiden yhteinen projekti, jossa uniapneapotilaille ja heidän omaisilleen järjestettäisiin uniapneasta ja sen hoidosta ensitietopäivä.
Uniapneaa sairastavien vertaistuen tarve Keski-Pohjanmaan sairaanhoitopiirin alueella
Uniapneapotilaan ohjauskansio
Käytännön neurologia
Obstruktiivista uniapneaa sairastavien potilaiden terveyskasvatus ja nenä-c-pap-hoito- yhteys hyvinvointiin ja elämänlaatuun
Tiivistelmä.
Uniapnean hoitoa ja ennaltaehkäisyä unitiimissä
Laitetiedon merkitys CPAP-paineen määrittämisessä : systemaattinen kirjallisuuskatsaus
Keuhkosairaudet : diagnostiikka ja hoito
Uniapnea altistaa riskeille
Obstruktiivinen uniapneaoireyhtymä = Obstructive sleep apnoea syndrome
Kliininen neuropsykiatria
Obstruktiivinen uniapneaoireyhtymä
Obstruktiivista uniapneaa sairastavien potilaiden itsehoito ja hyvinvointi nasal-CPAP-hoidossa
Masennuksen ja psyykkisen kuormittuneisuuden yhteys orbstruktiiviseen uniapneaan
Naisten kokemuksia CPAP-hoidosta ja ohjauksesta sekä hoidon vaikutuksista heidän elämäänsä
Opinnäytetyön taustalla oli Kuvantamiskeskus- ja Apteekkiliikelaitoksen henkilökunnan näyttöön perustuvan tiedon käyttämisosaamisen kehittäminen -hanke vuodelle 2012. Tutkimuksen yhteistyötahona toimi Pirkanmaan sairaanhoitopiiri. Tämän tutkimuksen tavoitteena oli selvittää CPAP-paineen määrittämiseen liittyvää laitetietoa ja vahvistaa uniyksikön näyttöön perustuvaa toimintaa henkilöstön osaamisen kehittämisessä. Tutkimuksen tarkoituksena oli tukea Pirkanmaan sairaanhoitopiirin strategiaa sekä tuottavuusohjelmaa hankkeen näkökulmasta ja kehittää uniyksikön työntekijöiden asiantuntijuutta. Tutkimustehtävänä oli tutkia laitetiedon merkitystä paineen määrityksessä. Kehittämistehtävänä oli pohtia tuloksien hyödyntämisen mahdollisuuksia uniyk-sikön CPAP-paineen määrittämisen kehittämisessä. Tutkimusmenetelmänä käytettiin systemaattista kirjallisuuskatsausta, jonka avulla tutkimustehtäviin etsittiin näyttöön perustuvaa tietoa. Analysointi tehtiin induktiivisella sisällönanalyysillä. Tämän systemaattisen kirjallisuuskatsauksen keskeisimpinä tuloksina olivat laitetiedon virtaussignaalin, algoritmien ja datan merkitys paineen määrittämisessä. Virtaussignaalissa vaikuttavina tekijöinä esiintyi havainnointi, hengitystapahtumat, artefaktit ja analyysi. Algoritmien merkitys paineen määrityksessä keskittyi painevasteen ja paineen säädön näkökulmiin. Kerätty data jaoteltiin käyttötunteihin, vuotoon, painesuosituksiin ja hoidon tehokkuuteen. Valituista alkuperäistutkimuksista esiin nousi myös automaattititrauksen lisätutkimusten tarve sekä kustannustehokkuus. Tutkimuksen johtopäätöksinä voidaan pitää laitetiedon suosituspaineen merkityksen olevan monen vaihtelevan tekijän summa. Laitekohtaiset eroavaisuudet ovat kiistanalaisia ja paineen määrittämisen metodit vaihtelevat olemassa olevasta suosituksesta riippumatta. Titrauksen suosituksia tulisi päivittää, mutta tutkimustarpeen ja -halukkuuden intressit eivät kohtaa. Jatkotutkimushaasteina nähdään CPAP-hoitopaineen titrauksen standardointi, johon liittyy automaattilaitteiden lisätutkimukset eri algoritmien paine-vasteesta, manuaalisen titrauksen keston määrittäminen ja vaikutukset hoidon tehokkuuteen. Lisäksi näyttöä automaattilaitteen titrauksen sekä hoidon kustannustehokkuudesta kaivataan.
Rappliance - palautinkisko : uudentyyppisen kuorsauksenestokojeen suunnittelu ja valmistus
Laadun mittaaminen ja seuranta osana uniapneapotilaan hoidon laadun kehittämistä
Hengitysliitto Heli ry:n opaslehtisiä
Hengitys : Vantaa
Noin 10 prosentilla kuorsaavista henkilöistä esiintyy unenaikaisia hengityskatkoksia. Tällöin hengitysteiden ahtaudesta johtuva sisäänhengityksen aiheuttama alipaine tukkeaa kokonaan ilman virtaamisen sisäänpäin. Katkosten kesto voi olla muutamasta sekunnista jopa yli puoleen minuuttiin. Katkos päättyy usein korahdukseen ja nukkujan havahtumiseen. Toistuvien hengityskatkosten vuoksi uni jää katkonaiseksi ja tällainen kuorsaaja on aamulla väsynyt. Lisäksi väsymys voi päiväsaikaan olla poikkeuksellisen voimakasta ja johtaa nukahteluun. Projektin tehtävänä oli laatia nettisivut uniapneasta sitä sairastaville ja heidän omaisilleen. Terveysnettiin Työikäisten osioon. Tavoitteena on parantaa uniapneatautiin sairastuneen ja hänen läheistensä tiedonsaantia. Terveysnettisivut ovat Salon terveyskeskuksen ja Turun ammattikorkeakoulun ylläpitämiä. Sivujen määrä on 28 ja liitteitiä 3. Terveysnetti-sivustolla olevat sivut sisältävät tietoa uniapnea-taudista. Sivuilla kerrotaan yleistietoa uniapneasta, diagnoosista, oireista sekä erilaisista hoitomuodoista. Niissä pyritään valitsemaan tärkeimmät asiat, joita ovat uniapnea sairautena, sen aiheuttajat, oireet ja erilaiset hoitomuodot. Nämä ovat olennaiset asiat, joita ihmiset tulevat tarvitsemaan, jos heille diagnosoidaan uniapneaa. Sivuilta löytyvät myös linkkejä eri uniapneasivuille, joista löytyvät lisää tietoa uniapneasta. Sivujen on tarkoitus palvella uniapnea potilaita sekä toimia hoitotyön ammattilaisten apuna antaen konkreettista tietoa uniapneataudista. Uniapnea-tauti on yleinen sairaus Suomessa, joten olisi aiheellista päivittää tulevaisuudessa uniapnea-sivustot. Tuoreet ja päivitetyt tiedot auttavat sekä uniapneapotilaita että ammattilaisia. Myös tulevaisuudessa olisi hyvä panostaa potilasohjaukseen, sillä se on erityisen tärkeä asiaa uniapneapotilaiden hoidossa.
Unettomuus ja sen hoito
Internet-sivut työikäisten unettomuudesta
Uniapnean diagnostiikka ja hoito
CPAP-laitetta käyttävien uniapneapotilaiden nukkumisergonomia : Opas uniapneapotilaiden nukkumisergonomian ohjaukseen Tampereen ammattikorkeakoulun Hyvinvointiklinikalle
Unen aika
Yöpolygrafialaitteen asettaminen : video-ohje potilaalle
Uniapneaa sairastavan potilaan hoito ja hoidon ongelmakohdat : opas sairaanhoitajille
