http://www.yso.fi/onto/yso/p968 perhejuhlat
perhejuhlat perhejuhlat
Hääjuhlan ruokapalvelujen suunnittelu ja toteutus
Käytösopas
Suomalaisten naimatapojen kokonaiskuvaus
Uusi käytöksen kultainen kirja : Hyvät tavat - luonteva käytös
Luottamuksella, sinun
Yhtä juhlaa! : perhejuhla- ja etikettikirja
Seiskarin naisen elämän käännekohtia
Väriä hääjuhliin, perinteet kunniaan! : käytännöllistä pakinaa maaseudun ilo- niinkuin surujuhlienkin tiimalta
Ykkösketju
Ökökasteesta mittumaariin
Perhe ja perhejuhlat : yhteisöllinen elämä : soittimet
Joulumuisto
Kotien rukouskirja
Arvot, moraali ja yhteiskunta : sosiaalipsykologisia näkökulmia yhteiskunnan muutokseen
Kodin suuri keittiökirjasto. 3
Juhlaa omille ja vieraille
Hääkirja : käsikirja kauniiden ja muistorikkaiden häiden järjestäjille
Kodin arvokkaat juhlat : kaste, konfirmaatio ja muistotilaisuus ; kuvat Pekka Haraste ja Mikko Oksanen
Kun raha oli lujassa : juhlatavoista peräpohjalaisissa kylissä
Kesähäät : kauan odotettu päivä on suvun yhteinen juhla
Turkulaisten perhejuhlien vietosta, rituaaleista ja merkityksistä nykyaikana : kvalitatiivinen tutkimus, joka perustuu vuosina 1989 tehtyihin haastatteluihin
Sis. saks. tiivistelmät
Häähypyt Kurikassa
English abstract: Kaaso- ja juhlapalvelu Anne Santala.
Tyttöjen 15-vuotisjuhla : sukupuoli-identiteetin muodostuminen ja sosiaalinen status brasiliaisessa kulutusyhteiskunnassa
Längelmäveden seudun historia. 1, [Eräjärven historia 1, Kangasalan historia 1, Kuhmalahden historia 1, Längelmäen historia 1, Oriveden historia 1, Sahalahden historia 1]
Kutsut kotona
Pasi löysi kesyttäjänsä
Juhlat kodissa
Tahdoin sinut : totuuksia ja tehtäviä hääjuhlaan
Saksalaisten sopeutumisesta suomalaiseen kulttuuriin asumisen, perhe- ja vuotuisjuhlien sekä ruoan valossa
Hääjuhlien abc
Juhlitaan kotona
Sydämeni laulut
Pieni juhlakirja
Kotikokin neljä vuodenaikaa : Kodin kuvalehden parhaat ruokaohjeet
Pupulan juhlapäivät
Juhlasi ja vieraasi : tuhat vihjettä kutsuja järjestäville tytöille
Juhlaherkkuja
Kata ja koristele kauniisti
Perhejuhlien perusteista
Juhlaperinteen muutos
Vaikuta vaatteilla : pukeutumisopas
Kodin juhlat 1-5 : viisiosainen ohjelmasarja perinteisten juhlien järjestämisestä
Juhlakirja
Elämän juhla : vihkiparin kirja
Kodin juhlat
Tuotekehitys GoVuokatille - Häätuotteen suunnittelu Camp Puikkokoskelle
Avioliitto ja perhejuhlat
Rantakartano Oy:n asiakastyytyväisyyskysely
Kotilieden onnistuneet juhlat : maukkaita leivonnaisia, kesänraikkaita juomia, tarjoiluehdotuksia kevään juhliin
Seremoniamestarin käsikirja : näin järjestät juhlat kuin juhlat
Juhlanjärjestäjien näkemyksiä perhejuhlista : onnistuneen perhejuhlan tuottaminen
Suku on kokoontunut juhlimaan isovanhempien Olga ...
Elämän kevät : kirjoituksia Suomalaisesta perhejuhlakulttuurista
Varsinais-Suomen historia. 3, 1-2, Varsinais-Suomen henkistä kansankulttuuria
Turvallista matkaa!
Juhlat lähestyvät : runoja, säkeitä
Sinulle, morsian : kaikki mitä olet aina halunnut tietää häistä
Tahdomme taas vaalia perinteisiä juhlia
Perhejuhla on jatkettua Teuvo Pakkalaa : Kokkolan teatteri nostaa esiin tekijä itsensä hylkäämän keskeneräisen tekstin
Mennään naimisiin : opas häitä järjestävälle
Tervetuloa juhlaan : kodin juhlat
[Terveisiä Oulunsalosta]
Juhlasta juhlaan : tapojen tarinat kuvin, sanoin ja sävelin
Vilppulan nimi- ja syntymäpäivätapoja
Isä Nikolai Florovskin Kyyrölän kuvaus
Varsinais-Suomen maakuntakirja. 13
Joka kodin juhlakirja
Juhla on perustarve
Töysän Linja Oy pian 60-vuotias - Sopu on perheyrityksen menestymisen edellytys
Usko pukkiin loppui ennen kouluikää
Kotiemme pyhät juhlat : miten vaalimme niitä
Meillä juhlitaan! : tervetuloa meille
Tapakirja
Tiikerin perhe
Häät : Suomen suosituin morsiuslehti
Rotinoista hautajaisiin
Perhejuhlat anniskeluravintolassa
Perhe- ja vuotuisjuhlat
Juhlia ilman Jumalaa
Ahteitten helmihäät täyttivät Martinniemen työväentalon
Kihlajaiset ja häät keskiajan lopun Tallinnassa ylellisyysrajoitusten valossa
Tapaninpäivänä Nivaloilla kokoontui sukua kolmessa sukupolvessa
Jouluksi kotiin
Uskonnotonta nykyperinnettä : puhe nimenantojuhlassa : muistopuhe
Hopeahäät
Juhlat kotona
Metsolat : muistojen joulu
Kaste : lapsen ensimmäinen juhla
Hyvä käytös, hyvät tavat : käytöksen kultainen kirja
Koivuluoto ja Pohjakoski. Hupainen kertomus muutamista hyvistä sydämmistä
Travel & party Finland. 3. osa, Ökökasteesta mittumaariin
Tiivistelmä.
"Ihan ensimmäisestä syntymäpäivästä asti" : tutkimus pohjoiskarjalaisten lasten syntymäpäiväjuhlista ja äideistä niiden järjestäjinä
Suomen museo. 1924-1925 : XXXI-XXXII
My wedding planner : täydelliset häät eivät vain tapahdu... ne täytyy suunnitella!
Kotilieden suuri juhlakirja
Miten menettelisin? : Hyvän käytöksen kirja
Kauniit tavat
Metsolat. Uusi tie
Pidot 1930-luvulla
Raijan ja Leevin liitto siunattiin 50 avioliittovuoden jälkeen
Tuotekehitys GoVuokatille : häätuotteen suunnittelu Camp Puikkokoskelle 2012
Meillä juhlitaan
Juhlakirja : juhlia, tapoja ja perinteitä
Tiivistelmä: Rantakartano Oy:n asiakastyytyväisyyskysely.
Tiivistelmä:.
Kodin kultainen kirja : kodin elämän pyhiin ja arkisiin hetkiin liittyviä muistoja ja ohjeita
Mahdolisesta juhlatilaisuudesta kuvattu ryhmäkuva Välimäen tuvassa, ...
Juhlat perhepiirissä : perhekonfiguraatioiden rakentuminen yhteenkokoontumisissa
Kaaso- ja juhlapalvelu Anne Santala
Onnistuneet sukujuhlat : opas sukujuhlien järjestäjille
Häät
Hääilo
Ristiäisistä rääppiäisiin : ohjeita juhlien järjestämiseen
Perhepiirin vuotuiset merkkipäivät
Jospa ukki nukkuukin?
Lastenvaunuissa Leena Rouvinen noin puolivuotiaana,äidin Liisa ...
Häät ja juhlat
Kodin juhlat : 1-5
Hyvät tavat
Kotiliesi 9/2002
Hääpäivämme
Suomen museo. 1942 : XLIX / [toimitus: T. I. Itkonen, Aarne Äyräpää]
Lähikuvassa luostarin väkeä : Maria Matsi
Kun Keski-Koivistoon emäntä Ylöjärven Ollilasta saatiin
Kotilieden juhlakirja : [leivotaan kesän juhliin]
Perhejuhlien vuodenaika
Syntymäpäivät Venäjällä : tutkielma pietarilaisopettajien arjesta ja juhlasta
Hääilo. 2010
Mahlun mahtihäät
Tervetuloa meille! : nyyttäreistä huippuillallisiin
Essin ja Aatun juhlavuosi : tehtäväkirja
Jotain vanhaa, jotain uutta, jotain vihreää
Kauneimmat juhlat. osa 1
Kokkaa maailma paremmaksi!
Arkielämän murros 1960- ja 1970-luvuilla
Onnelan joulut
