http://www.yso.fi/onto/yso/p9685 potenssit
potenssit potenssit
Tekninen matematiikka. 1
Topologian hallinta -algoritmit Chedar-vertaisverkkoalustassa
Matematiikan linkki : johdantokurssi lukion matematiikkaan
Sarjat ja F-, L- ja Z-muunnos
Teknillinen matematiikka. 2
Teknillinen matematiikka
Lineaaristen differentiaaliyhtälöiden ratkaiseminen yleistetyllä potenssisarjamenetelmällä
Problematikka : matematiikka yhteisiin ammatillisiin opintoihin
Aikuisopiskelijan matematiikkaa. 1
Potenssiinkorotusalgoritmit ja niiden vertailu RSA:ssa
Tekninen matematiikka. 2
Teknillinen matematiikka. 2, Pekka Manninen...[et al.]
Pyramidi : lukion pitkä matematiikka. 1, Funktiot ja yhtälöt
Numerotaito : ammatillinen matematiikka
Hakualgoritmit järjestämättömissä vertaisverkoissa
Keittiön ja salin laskutaito
Rakentajan matematiikka
Potenssisarjoista
Pitkä Sigma : lukion pitkä matematiikka. 1, Funktiot ja yhtälöt
Funktiot ja yhtälöt. 1
Potenssihäiriöisten onnenpilleri : pääkirjoitus
Variaabeli. 1, Lausekkeet ja yhtälöt : MAB1
Teknillinen matematiikka  2. 2
Matematiikan taito. 1-2, Funktiot ja yhtälöt ; Polynomifunktiot
Viisi kysymystä potenssilääkkeestä
