http://www.yso.fi/onto/yso/p9692 perintötilat
perintötilat perintötilat
Suomen sukutilat. 2
Sukututkimus ja perinnöksiostot
Ei vapaasti vaihdettavissa
Asessori ymmärsi myös sijoittamisen päälle Neiti Nättyselle kanat ja kauroja
Sukupolvenvaihdos maa- ja metsätilalla
Maalikylä : romaani
Suomen sukutilat. [2]
Perikunnan metsäopas
Liikuntaympäristöt kulttuuriperintönä : opas arviointiin
Keittiösuunnitelma vanhaan kartanoon
Kuolema savolaiseen tapaan : jännitysromaani
Asetus, krunun-talojen myymisestä perinnöxi, : yynnä [sic] nijtten etujensa ehtojen kanssa, joiden alla perindö-talot tästedes pitä nautittaman. Annettu Stockholmin linnasa sinä 21 p. helme-kuusa 1789.
Metsätaloustilojen perinnönjakotyöryhmän muistio
KKO 1995:155. Avoin yhtiö
Oulunsalon Kurikka : perintötila n:o 14 sekä suku 1600-luvulta 2000-luvulle
Härmä
Kuopion kaupungin lahjoitusmaat ja perintötilat sekä vesi-alueet
Metsätilan sukupolvenvaihdoksen saantotavat ja veroseuraamukset
Kulttuuriomaisuuden uhat ja suojelu : työryhmän esitys Haagin vuoden 1954 yleissopimuksen toimeenpanosta Suomessa ja osana kansainvälistä kriisinhallintaa
Pränneri : kartanon talousrakennuksen uusi elämä
Lamminahon rakennusperintö
Kallis perintö
Sukupolvenvaihdosten vaihtoehdot maataloudessa
Maatalouden verotus Saksassa
Maatilojen perinnönjakokomitean mietintö : Ehdotus laeiksi perinnöstä luopumisesta eräissä tapauksissa ja perintökaaren muuttamisesta
Suomen talonpojan historia : sekä katsaus talonpoikien asemaan Euroopan muissa maissa
Vale-Jaakko : suomalainen huijaritarina 1700-luvulta
Paltaniemi - kotiseutu : vanha Kainuun kulttuurin kehto
Isältä Pojalle  : Metsätilan sukupolvenvaihdoksen monet mahdollisuudet
Metsätilan sukupolvenvaihdoksen toteutustavat Korkiakosken metsätiloilla
Perheoikeutta emännille
Perintönä maa ja taivas
Oulunsalon Kurikka : perintötila N:o 14 sekä suku 1600-luvulta 2000-luvulle
Maatalouspolitiikka
Sukutilatunnukset
Perintönä maa ja taivas. 2
Metsätilan sukupolvenvaihdos
Kuinka Aarlahden säteri periytyi?
Sisätilojen suojelu
Rajalan suku : ihmisiä, historiaa, muistelmia
Tarinoita ja asiakirjoja
Kättä pidempää : opas asiakaspalvelun saavutettavuuteen
Valentintytär Rannan jälkiä seuraten Mäki- ja Keski-Koivistoon
Dom, uti de til Kongl. Maj:ts : öfwerseende, ifrån des och riksens Åbo hof-rätt i Stor-furstendömet Finland, genom ordenteligt sökande, utan afgift, inkomne saker, emellan advocat-fiscalen i bemälte hof-rätt Esaias Wechter, samt bönderne Hindrich Jacobsson ifrån Äijälä hemman i Palikala by ... 4.2.1782. - [Toinen nimeke]: Kun: sen Maj:tin tuomio, niisä Kuningallisen Majestetin ylitzekatzannon ale, hänen ja waldakunnan Turuun howi-rätistä Suuresa ruhtinan-maasa Suomesa, järjestyxesä, ilman ulostekoa sisälle tulleisa asioisa, wälillä adwocat-fiscalin, mainitusa howirätisä, Esaias Wechterin, wiraan puolesta, niin myös talonpoikain Henrik Jacobin pojaan Äijälän talosta Palikalan kyläsä ... 4.2.1782
Metsätilan sukupolvenvaihdos : omistusjärjestelyt ja verotus
Rumat riihelle, koriat Kyrönojalle : Rajala 1669-1910
Kulttuuriympäristötoteemi kurkistaa aikaan ja paikkaan
Käy sisään! : julkiset sisätilat = Stig in! : offentliga interiörer
Vähäpynttäri-Paavola  RN: o 5 : Alajärven pitäjä ja kylä
Kotoperäinen maailma : Kuivasjärven ympäristöhistoriaa
Cuning:sen maij:tin armollinen selitys, 30. § ylitze hänen resolutionisans yhteisen-cansan yhteisten walitusten päälle sijtä 16. päiw. maalis-cuusa 1739. Annettu Stockholmisa raadi-camarisa sinä 26. päiw. marras-cuusa 1747.
Historiallinen Heikkilä sai uuden alun : Päivi ja Juha Kallio peruskorjasivat presidentti Kyösti Kallion perintötalon kodikseen
Lahjoitusmaakysymys
Rajala : Perintötila RN:o 12. Historiaa, kuvia ja muistoja
Perintökaaren 25 luvun muuttaminen
Kivestä kasvaa kukka : romaani
Tarkkalan erämaatilan rakennusten restaurointi Savukoskella 2004-2006
Metsäverotuksen kehittämistarpeet metsä- ja elinkeinopolitiikan kannalta : loppuraportti maa- ja metsätalousministeriölle
Tämmöstä ei o ollu ikinä : Tyrvään pitäjän, Kiikan kappelin, Kiimajärven, Leikkuun ja Haapaniemen kylien vaiheista 1700-luvulta 1900-luvulle
Tiivistelmä.
Jäämistösuunnittelu avoliitossa - varautumisen vaihtoehdot maatilla
Maatilan sukupolvenvaihdos : opas sukupolvenvaihdoksen verotuksellisista ja oikeudellisista kysymyksistä
Rakennetun ympäristön suojelun muuttuvat arvot : Siuronkallion työväenasutus ja kulttuuriperintökäsitteen monimuotoistuminen
Juuret Mäntyharjussa : Nurmaan Leissan perintötilan vaiheista ja asukkaista sekä heidän suvustaan
Kulttuuriperintö maaseudun matkailuyritysten tuotteissa ja palveluissa
Sukupolvenvaihdos maatilalla
Tilallista kerrontaa Turun linnassa
Perintö- ja lahjaverolain sukupolvenhuojennus maa- ja metsätiloilla
Kerrottu elämä
Kuning:sen Maj:tin ja waldakunnan Krigs- ja Kammar-collegiuein julistus kuinga senkaltaiset Wadstenan sotamjesten huonen alla lasketut perindö-talot, jotka owat frälsin luonosta ja ilman perindö-lunastusta myydän, pitä sotamjesten huonelle tarjottaman. Annettu Stockholmisa siinä 10 p. loka kuusa 1806.
Maatilaa koskevan perinnön ja perinnönjakoon liittyvät perintö- ja tuloverokysymykset
Maatalouden verotus Itävallassa
Maatilan sukupolvenvaihdos
Perikuntien käsitykset ja tietotarpeet metsätilojen sukupolvenvaihdoksista Lapin läänissä
Lydekenpoikien maaomaisuus Pirkkalassa
Kulttuuriomaisuuden suojelu Suomessa aseellisen selkkauksen sattuessa
Lyytikkälä : elämää Suomenniemen salomailla
Maatilojen perimys
Kangaslammen tila, paluu entisaikaan
Sukupolvenvaihdos ja yritystoiminnan lopettaminen
Herrasväen asuinpaikat : Etelä-Savon kartanot ja kartanoiksi kutsutut
Kauko Salmela : (1933-2014)
Maatilan sukupolvenvaihdoksen verotus
Maatilojen asuinrakennusten korjausopas
Sukupolvenvaihdos, kuolema ja avioero maatilalla
Ikuinen talo
Metsätilan sukupolvenvaihdos : Opas onnistuneeseen metsätilan sukupolvenvaihdokseen
Tori ja pikkukaupunki : kulttuuriperintö, viihtyisyys ja maine: Loviisan tori ja sen mahdollisuudet
Tuokilan omistushistoria
Metsätilan sukupolvenvaihdoksen suunnittelu
Iso-Heikkilän metsäkaupat
Rynkä - Rynkö - Rungius : Loimaan Onkijoen Ryngön periytyminen ja jälkeläiset 1500- ja 1600-luvuilla
Koti Kynsijärvellä : Posion Kynsijärven suvun juuria
