http://www.yso.fi/onto/yso/p969 kankaanpainanta
kankaanpainanta kankaanpainanta
Kankaanpainanta vinkki
Tekstiilien digitaalinen mustesuihkutulostus
Kankaanpainanta
Suuri askartelukirja 1
Verhokokonaisuuden suunnittelu ja toteutus parturikampaamoon
Näetkö punaista ?
Portti-sisustustekstiilin suunnitteluprosessi
Aurinkotekniikan mahdollisuudet : kankaanpainantatekniikan soveltaminen eri materiaaleille
Vammala : kauppa ja teollisuus : leikekuori
Kuvioiden leikkiä : kankaanpainon mahdollisuuksia
Hirvi hölkkäsi kalliolta kankaalle
AJANKULKUA : Taidetekstiili Limingan kansanopiston taidekoululle
Sinä osaat 1997.
Katazome ja Mereni
T-paidan painokuvio viestinä = T-shirt print as a message medium
Kuoseista tuotteiksi : kuosimallisto eteläpohjalaisuudesta
Puuvillaisen huivisarjan koekappaleiden suunnittelu ja valmistus = The designing and manufacturing of cotton scarf test batch samples
Sanoista painokuosiksi : suunnitteluprosessi tiimityönä = From a word to a printed design
Kankaan koristelu
Helppoja tekstiilitöitä
Matka minuuteen
Uusi ompelu- ja käsityökerho. 25, Koristeita painamalla
Lande : tuotemallisto nostalgian inspiroimana
Sinä osaat. 1998, 2 / [päätoimittaja: Pirkko Niemistö]
Polku : jäähyväistekstiilit Malmin sairaalan muistohuoneeseen
Taidegrafiikka kankaanpainomenetelmänä
Yksinkertaisuus ja monimutkaisuus inspiraationa suunnittelussa
Kuosissa - kuosiluonnoksia painokankaaksi
Satumaa tai sattumaa : Seinätekstiili Tikkurilan kirjaston lastenosastolle
Opinnäytetyö aiheena on akustisen seinätekstiilin suunnittelu- ja valmistusprosessi. Työn tilaaja ja toimeksiantaja oli Nanso Group Oy. Yritys tarvitsi uuteen, kaikuvaan neuvotteluhuoneeseen akustisen, kaikuvuutta vaimentavan seinätekstiilin. Samalla seinätekstiilin toivottiin tuovan tilaan persoonallista ilmettä ja sisustuksellisuutta. Suunnitteluprosessi koostui ideoinnista, luonnostelusta, värisuunnittelusta sekä väri- ja materiaalinäytteiden valmistuksesta eri valmistusmenetelmiä, värejä ja materiaaleja kokeillen. Suunnitteluun kuului myös tila-analyysin laatiminen. Valmistusprosessi sisälsi työn eri osien valmistamisen ja valmistuttamisen, osien kokoamisen valmiiksi seinätekstiiliksi sekä prosessin dokumentoimisen. Seinätekstiilin kangas valmistettiin kankaanpaino- ja huovutusmenetelmillä. Työn toteuttaminen vaati tiedon keräämistä akustiikasta, ja sen soveltamista niin, että seinätekstiiliin saatiin akustisia, ääntä vaimentavia ominaisuuksia. Tietoa saatiin kirjallisuudesta, aikaisemmista opinnäytteistä, Internetistä sekä asiantuntijoita haastattelemalla. Lopputuloksena valmistui akustinen seinätekstiili, joka pyrkii vastaamaan mahdollisimman hyvin tilaajan toiveisiin ja tarpeisiin. Teoksen nimi on "Pyöreät varjot" ja koko 74 cm x 116 cm. Tulevaisuudessa opinnäytetyöntekijä hyödyntää opinnäytetyöstä saatua kokemusta ja tietoa vastaavan tyyppisissä projekteissa tulevan yrityksen parissa.
Muoto suojana
Unimailla-painokuosisarjan suunnittelu Tokmannille
Kone : kuvia lentokoneen moottoreista
Normipäivä : arki vaatetuskuosimalliston innoittajana
Tavaton : painokangas prosessissa
Uniikkeja hameita
Kankaan koristelu : batikki- ja painomenetelmät
Kääntämön kanervat : seinätekstiilin suunnittelu ja valmistus
Olipa kerran... : lasten painokangasmallisto Tutta Oy:lle
Kolmas kulttuuri : kuosikokoelma
Siirtokuvamenetelmän hyödyntäminen käsiteollisessa painannassa ja tekstiilisuunnittelussa = Utilization of heat-transfer printing in handicraft printing and textile design
Kasviväripainanta : kankaanpainantaa kasvivärein yhden menetelmäkokeilun muodossa
Salaperäinen puutarha : kolmen sisustustaulun sarja Suomen Käsityön Ystävät oy:lle
Kirsikodin tuotteiden tuotekehitys muotoilun näkökulmasta
Loimimaalaus ja -painanta = Varpmålning och varptryck
Ikivihreä : kasviväripainantaa 11 kuivatuilla kotimaisilla värikasveillä
Digitaaliseen tulostukseen erikoistuneen verkkopalvelun kehittämisprojekti
Kauniit unet : uniikit vuodetekstiilit
Kollaasi - kangaskuosisarjan suunnittelu
Kailas : tuotesarja Vahdon kunnalle
Taisteluni : kuvallinen ilmaisu kankaanpainoprosessissa
Käsinpainettu verhokangas Sisustusliike Uniikille
Absurd picnic : liikkumista muotoilun ja taiteen rajamailla
Dementiatoimintakeskus Villa Lyhteen verhosuunnitelmat
Röntgenkuvan kertomaa : röntgenkuvasta kuvioksi kankaalle
Halusin kääriytyä sammalen sisään ja hypätä lammen silmään
Bändipaidan suunnittelu ja toteutus
Kädentaitojen elämys : kurssipakettien suunnittelu kehitysvammaisille = Handicraft experience : course plans to handicapped people
Uusi ompelu- ja käsityökerho. 27, Batiikkia ja kynttilöitä
Aikuisen arki - lapsen juhla : valokuvan ympärille piirtyvä tarina
Kotiwärjäri : neuvoja uusimmilla tavoilla painamaan willaista, pumpulia ja silkkiä
Käden taidot. 2
Kankaanpainaminen - hauskaa ja helppoa
Talossa tapahtuu : yhteisöllistä toimintaa kerrostalossa
Selluloosakuitujen painovärjäys luonnonväreillä : puretus- ja apuaineiden vaikutus verihelttaseitikillä ja sipulilla painettujen kankaiden värinkestoon
Käsinpainanta
Tiivistelmä: Opinnäytetyö toteutettiin yhteistyössä Helsingin ja Uudenmaan sairaanhoitopiiriin (HUS)  kuuluvan HYKS Nuorisopsykiatrian klinikkaryhmän avohoidon hoitopoliklinikoiden toimintaterapeuttien kanssa. Hoitopoliklinikoiden tutkimus- ja hoitojaksoon kuuluu tarvittaessa lisä-  tutkimuksena toimintaterapeutin toteuttama toimintakyvyn arviointi, joka voidaan toteuttaa yksilö- tai ryhmämuotoisena. HYKS Nuorisopsykiatrian toimintaterapeuttien käyttämä ryhmämuotoinen arviointijakso perustuu Kanta-Hämeen keskussairaalassa kehitettyyn arviointikokonaisuuteen. Sen soveltamista HYKS Nuoripsykiatriaan halutaan vielä kehittää ja   sen näyttöön perustuvuutta tutkia.   Yhteistyötaholla on tarve selvittää ryhmämuotoisessa arviointikokonaisuudessa käytettävien toimintojen tarkoituksenmukaisuutta. Voidaanko arviointikokonaisuudessa nyt käytössä   olevia toimintoja havainnoimalla saada riittävästi ja tutkimusjakson kannalta olennaista   tietoa nuoren toimintakyvystä? Tässä opinnäytetyössä tarkempaan tarkasteluun valikoitui   kankaanpainanta-arviointikerran tehtävät. Työn tarkoitus on tutkia, soveltuuko kankaanpainanta toimintana HYKS Nuorisopsykiatriassa toimintaterapeuttien toteuttamaan ryhmämuotoiseen arviointijaksoon. Tätä varten laadittiin työssä esitettävät soveltuvuuskriteerit, joihin sisältyvät se, mitä kankaanpainannan avulla voidaan havainnoida, miten se sopii   kontekstiinsa sekä sen asiakaskeskeisyys, näyttöön perustuvuus ja käyttökelpoisuus.  Tutkimusmateriaalia kerättiin tehtäväsuuntautuneen toiminnan analyysin ja ryhmämuotoisen teemahaastattelun avulla. Materiaalin perusteella suurin osa kankaanpainannan soveltuvuuskriteereistä täyttyy, mutta lisätutkimusta aiheesta on tehtävä. Arviointikokonaisuuden muista toiminnoista olisi tehtävä yksityiskohtainen tehtäväsuuntautunut toiminnan analyysi, jotta voitaisiin sanoa, soveltuvatko ne keskenään käytettäväksi nuorten toimintakyvyn   arvioinnissa. Lisäksi tekijät jäivät näyttöön perustuvuuteen liittyen kaipaamaan luotettavaa   tutkimustietoa nuorten arvioinnista, toiminnan käytöstä arvioinnissa ja havainnoinnista arvioinnin välineenä
Yhdeksän kangasta
Kankaankuviointi ja -värjäys
Sinä osaat. 2/00
Painetaan kuvia
Trendit tekstiilimateriaalien konseptisuunnittelussa
Vuodenajat-käsipyyhemalliston valmistusprosessi : kokeiluista tuotteeksi
Painetaan kangasta
Kädestä pitäen
Kankaanpainanta kiehtoo Mehtälää
Lennä pieni lintu -painokuviomalliston suunnittelu : painokuvioiden suunnittelu kastemekkoon ja materiaalinäytteiden valmistaminen
Verihelttaseitikki kankaanpainovärinä : painopastan ja värin kiinnitysmenetelmän vaikutus värinkestoihin
Työkalupakki-vaatemallisto ja painokuvien painamisen mahdollisuudet ommeltuihin malliston vaatteisiin = Työkalupakki-clothing collection : experiments with print-placement
Mambola : kuosimalleja unelmien rannalta
Uusia ulottuvuuksia kankaanpainantaan : kankaanpainamisen värimenetelmiä
R.O.M.A. : matkakertomus taiteilijakirjana
Luovilla raiteilla : malliston suunnittelu InterRail -matkan innoittamana
Sinä osaat. 2000, 2 / [päätoimittaja: Mari Vainio]
Kankaanpaino : sisustustekstiilialalla Ammattiopisto Lappiassa
Toiminta osana arviointia : Kankaanpainanta ja nuorisopsykiatrinen arviointi
'Verso' : teollisen tekstiilin synty Finlaysonilla, alkumielikuvasta valmiiksi tuotteeksi
Tiivistelmä.
Painokankaiden suunnitteluprosessi : tuotesemantiikan käytännönsovellusten hyödyntäminen suunnittelutyössä
"Rannalla" : omakotitalon sisustustekstiilisuunnitelma
Toiminta osana arviointia : kankaanpainanta ja nuorisopsykiatrinen arviointi
Satumaiset kankaat
"Koivu" -tarjottimet : liikelahja Matti-Ovi Oy:lle
Akustinen seinätekstiili Nanso Group Oy:lle
Aika-tanssiteoksen puvustus : suunnittelun ja valmistuksen prosessi
TULEVAISUUSKUVIA KÄDENTAITOJEN OPETUKSEEN : Kankaanpainanta Joensuun seudun kansalaisopistossa
Tulkintoja ajan hengestä : visuaalinen työskentely tulevaisuustiedon tuottamisessa
Venla  6: nypläys, askartelu, nuorisopaidat. 06
Puuvillakankaan esipesun vaikutus pigmenttivärin pesunkesto-ominaisuuteen
Iloiset painotyöt
Finaali : digitaalisesti tulostettu iltapukukangasmallisto
Kosketuksia
Oman solmiomalliston suunnittelu : seepra- ja figuurisolmio
TWIGGY and PEBBLY : Trikoo- ja neulevaatemallisto
Suuri askartelukirja. [1]
Tavasta nähdä tapaan tehdä : itseanalyyttinen painokangasprosessi
Piilotettu ninja : painokuvion piilottaminen yhdenkoon unisex- vaatteessa
Kankaanpainantavinkki
Silkin värireservi
Kankaanpainanta ei mitään pottuleikkiä
Sinä osaat
Opinnäytetyön aiheena on painokuosien suunnittelu.  Työn toiminnallisessa osiossa suunniteltiin vähittäistavarakauppa Tokmannille painokuoseja vuodevaatteisiin, lähinnä pussilakanoihin sijoitettaviksi.  Painokuosien oli tarkoitus olla teollisesti painettavissa.  Suunnittelua tehtiin asiakaslähtöisyyden näkökulmasta. Taustaksi suunnittelulle etsittiin taustatietoa Tokmannin toimintaperiaatteesta, vuodevaatteiden väreistä, painokuosien teollisesta painamisesta sekä pussilakanan hinnan muodostumisesta.  Lisäksi selvitettiin Tokmannin asiakkaiden mielikuvia ja mieltymyksiä painokuoseista Tokmannin Joensuun myymälässä tehdyn kyselyn avulla. Opinnäytetyö sisältää myös painokuosisarjan suunnitteluprosessin kuvauksen ideoinnista valmiiksi painokuoseiksi.  Tuloksena työstä syntyi Unimailla-painokuosisarja..
Madagaskar-luistelunäytöksen pukusuunnittelu : kankaanpainannan ja värjäyksen erikoistekniikat polyamidielastaanille
Maja varjossa : uniikkia painokangasta etsimässä
Tavallisesta merkityksellistä : Painokuosin suunnittelu Nordic Bakerylle
Batiikki ja kangaspaino linoleumilaatan avulla
Hirvet rymistävät sisustukseen
Som til följe af Kongl. Maj:ts : ... privilegium af den 15. decembr. 1747. nu mera här i staden en linne-färg- och tryckerie fabrique ... anlagd är ... Nijncuin Cuningallisen Maijestätin ... privilegiumin jälken, sijtä 15. päiwästä joulu-cuusa, wuonna 1747. nyt ... lijnan färi- ja trykin fabriki ... ylösrakettu on ..
Tyyny taidetekstiilinä : yksilöllisen tyynymalliston suunnittelu
Kangastulostaminen : Amber-kangastulostin ja sillä toteutettu mallisto
Kuopion yliopistollisen sairaalan lastentautien poliklinikan tekstiilitaideteoksen suunnittelu : suunnitteluprosessi tiimityönä
Kangas merkitysten materiaali
Painokangasmalliston suunnittelu ja esittely espanjalaisille yrityksille = Designing a collection of printed textiles and presenting it to Spanish companies
Ennen täysikuuta, ennen suudelmaa
Joulusta ja juhlasta : lapsuuden kokemuksesta kankaaksi
Saarenmaan valssi : Viron kansallisaiheinen kuosisuunnittelu
Värimenetelmien monet mahdollisuudet
Batikki
Painokangasverhojen valmistaminen yhteistyösssä oppilaiden ja opettajien kanssa Yläkemijoen koulussa = Manufacturing printed curtains in cooperation with the teachers and pupils of Yläkemijoki school
Käsintehty hääonnittelu- ja surunvalittelukorttimallisto = Handmade cards : wedding greetings and condolence collection
Sinä osaat. 1998, 1 / [päätoimittaja: Pirkko Niemistö]
Kuumakiinnityskertojen lukumäärän vaikutus puuvillakankaalle käsinpainetun pigmenttivärin värinkesto-ominaisuuksiin
Tagit : tutkielma graffitikulttuurista
