http://www.yso.fi/onto/yso/p9698 kotiseutukuvaukset
kotiseutukuvaukset kotiseutukuvaukset
Tunne kotikyläsi : Vaimosniemi
Sananjalka : Suomen kielen seuran vuosikirja. 10
Holjan talo : Luopioinen
Kirkkaus Keuruun ja Pihlajaveen
Laatutavaraa Koitelista
Talkoilla tarinoita Espoosta : kirjoituskilpailu : palkitut ja kunniamaininnat 1.6.-31.11.1988 = Skrivtalko om Esbo : skrivtävlinges : utdelade pris och hedersomnämnanden 1.6.-31.11.1988
Juupas : Juupajoen kunta 90 vuotta : juhlajulkaisu 2003.
Suonteen takainen perinnekirja edistyy
Jotta kalan kääreiden tieto ei katoa
Hamina kylien kertomana
Sydänmaa eläväksi : Lehtimäen Länsikylän historiaa 1980-luvulle
Vehkalahti : 600-vuotisjuhlan muistojulkaisu 8-9 VIII 1936.
Tutkielmia ja tarinoita Seinäjoen varrelta
Meijän kylä - Suurola
Pyhämaan kulttuuripolku
Metsien melskeet menneiltä ajoilta : Kangasniemi
Isonvihan ajoilta Uudessakaupungissa
Nurmo : historiallinen vuosikirja
Rauhajärven Läsäkosken perinnekirja
Kotikunnailta ja evakkopoluilta
Jalasjärven joulu
Kylä erämaassa : raja-karjalainen kyläkuvaus
Tapahtumia ja ihmisiä menneeltä ajalta. 2, Polkupyöräretki Kurikan kirkolla 1930-luvulla
Vuojalahden perinnekirja
Aallopin ali : muistoja 1930-luvun Amurista
Pyhäjoesta kotiseutuelokuva
Lopen joulu
Kyrönmaa. 5
Lassen lastuja
Laukaan joulu
Albergasta Leppävaaraan : sata vuotta ihmisiä, elämää ja kehitystä
Evijärvi : kotiseutukatsaus 1961-1962
Synsiön perinnekirja
Nilsiän Joulu
Tarinoi vanhast pruukist
Kolmea siltaa kuljettiin
Joulukirje kotiseudulleni
Rovaniemen kirkonkylä viime vuosisadan lopulla
Aharasta kun Saarakkalanrinnalla : Saarakkalantien varren asutusta kuvin ja sanoin
Pälkäneen opas
”Uudenkaupungin Uutiset”
Teisko : (pitäjänkertomus)
Kemin Lapin rauniolla
Kotiseudun kerroksia Kuortaneelta : Kuortaneenjärven lähiympäristö kotiseutukuvassa
Vieremä : Elävä kotiseutu
Härmän joulu
Höykäsen pölläys kertoo Raahesta
Karkkilan kotiseutulehti : jäsenlehti
Vimpelin viisi vuosisataa
Tampereen kansio : 3.- 6. luokat
Saarijärven joulu
Kotikaupunkimme Lohja : kertomus Lohjan kaupungista ja sen asukkaista 1969-1971
Keuruun joulu
Raitinristi
Teuva : kotiseutukirja 1
Kotiseudullemme. 4, Viljo Alanen 60 vuotta 29/11 1953.
Poksi saa posliinikoiratkin poikimaan
Ruokomäen liikuntaa 1910-1987
Saviseudun joulu
Haarajoen koulupiirin tietoa
Sastamalan joulu
Karvainen rahastaja
Mikrokosmoksia : ote luvusta San Marcon kahvila
Eletty on ennenkin : Ruokomäen perinnekirja osa 1
Vihtijärveläinen
Hyvä tarina ei kaipaa totuutta : Haukipudas-seura julkaisee jälleen arvokasta muistitieota
Vaarojen valkeat : Pohjois-Karjalan opintokerhojen joulukirja. 2, Kiteen vihko
Kuohuva Kiviniemi : Sakkolassa Karjalan kannaksella
Tapahtumia ja ihmisiä menneiltä ajoilta. 2, Polkupyöräretki Kurikan kirkolla 1930-luvulla
Näin oli ennen Siikaselässä ja Hyyrylässä : Siikaselän ja Hyyrylän koulupiirin alueen perinnetietoa
Savolaisen osakunnan toimesta kesällä 1930 Juvan Rantuuseen y.m. kyliin tehdyn tutkimusretken tuloksia
Wirmolainen : kotiseutujulkaisu
Eletty on ennenkin : Ruokomäen perinnekirja osa 2
Kaskisten joulu
Ihminen maisemassa : Jalasjärvi 1992 [kuvat: Reijo Lehtovaara ... et al.]
Kokkajuurikka
Makkolan kylä menneestä nykyaikaan
Ympyriäinen : Ähtäri-seuran perinnelehti
Gustaf Adolf Brunown kuvaus Joutsenosta vuodelta 1816
Elämänlankaa
Elämää Uudessakaupungissa 1830-luvulla
Linna ja maakunta : Savonlinnan seudun kotis..
Elämää Messukylän emäpitäjästä - Nekalan siirtolapuutarhaan, vv. 1540 - 1992
Nurmo : historiallinen vuosikirja 2011
Koskuen joulu
Kotiseudun kaikuja : kotiseutuaiheisia kirjoitelmia vuosien varrelta
Perinnetietoa Harjunmaan koulupiirin alueelta
Kyrönmaa. 9, Vanhaa Veteliä
Vähäkyrö : historiallinen vuosikirja
Muistojen sirpaleita : muistelmia menneestä Vuoksenrannasta
Suomenlahden ulkosaaret muistoissa
ENSIN OLI MERI : Raahen matkailun historia vuosina 1649 - 2009
Kangasniemen kirkonkylä ja lähiympäristö
Kutkylän kujat ja kärrytiet
Matkoja Enontekiäisiin : matkakertomuksia Enontekiöltä 1800-luvun lopulta
Ylistaro : historiallinen vuosikirja 2010
Kuvauksia Kokemäen vanhan kansan työstä ja elämästä : kuvaukset liittyvät Kokemäen maatalousmuseon kokoelmiin ja ne on laadittu museossakävijöiden opastamiseksi
Tissarin alue ja sen lähiympäristö
Koivistolaisii koivulehtii
KURU kuultuna ja koettuna
Viipurin pitäjäläinen : Viipurin pitäjäseura ry:n lehti
Pohjois-Savo : maakuntalukemisto
Hiljaisuus elämän suola : hailuotolainen Helvi Juola tallensi muistonsa tuleville sukupolville
Posliinikoirat kertoo meijän kaupungista : Pekkateatteri tunnelmoi Raahen kaupungin merisuuruuden ajassa
Ylistaro : historiallinen vuosikirja 2011
Kaupunk merem parttall
Nurmo : kotiseutukirja 3
Kotiseutuni Pirkkalanpohja : Ruoveden - Keuruun - Virtain - Ähtärin - Kurun - Pihlajaveden - Multian - Vilppulan - Mäntän - Pohjaslahden kotiseutulukemisto
Hämeenlinna : kotiseutujulkaisu
Kyrönmaan vaiheita : Isonkyrön, Vähänkyrön ja Ylistaron kotiseutukuvaus
Valkeakoski : Valkeakoski-seuran jäsenlehti
Lahjaksi Rokualta
Kotiseutuni : Savo
Tiivistelmä.
Kaunokirjallista paikallishistoriaa
Kotiseutututkimuksen ABC : jokamiehen käsikirja
Muinan aviisi
Unnukkalan perinne
Kansanvalistusseuran kotiseutukuvauksia 1-35
Kootut teokset. [12]
Perinnetietoa Luusniemen kujaisten ajoilta
Tornionlaakson vuosikirja. 2008-2010, Raja 200 = Gränsen 200
Kangasniemeläiset isänmaan asialla
Parkanon keskusalueiden kyläkirja : Parkano käsittäen Kanan, Kivelän, Raiskionrannan, Käenmäken ja Rantalan eli Pappilan
Vanha, vakaa Karstula : kotiseutuaiheinen erikoisjulkaisu
Tunne kotikyläsi Vihave
Kirje Käkisalmesta : Käkisalmi-säätiön 60-vuotisjuhlavuoden kirjoituskilpailu
Soinin joulu
Jokvarren joulu
Kirjallisuusmatkalla Jokijärvellä : Päätalon kotikonnuilla voi eläytyä uudestaan kirjojen tarinoihin
2 kappaletta.
Nokia ennen ja nyt. 10
Kertomus Kangasniemen pitäjästä Mikkelin läänissä
Kauhavanjoki
Pohjanmaa elää ja henkii
Vielä hurjempi Multia
Koittilan koulupiirin kertomaa
Toppilan tarinat talteen : lähiöprojektissa kootaan mielenkiintoiset ihmiskohtalot kaikkien kuultaviksi
Kotikyliltä : Kauppis-Heikin muistoseminaarin ... satoa
Juujärveltä Rovaniemen kirkolle vuonna 1821 ; [suomentanut I.Henrik Hovilainen]
Agronomin tyttärenä
Uusikaupunki : Vakka-Suomen pääkaupunki
Vimpeli : kirja Vimpelistä ja vimpeliläisistä
Perinteelle annettava arvonsa : kuusen juurella kastettu Tyyne Vanhanen kirjoitti entisajan Käylästä
Kutemajärvi - kotikyläni
Sukupiiri
Konginkankaalaisten kertomaa. 2, Tuulastamassa
Uusikirkko Kanneljärvi
Uusmaalainen kirjallisuus : kirjallisuusseminaari 6.-7.2.1982 : Hanasaaren kulttuurikeskus, Espoo = Nyländsk litteratur
Takaisin Karjalaan
Kauppilan perinnekirja
Uusikaupunki – Vakka-Suomen pääkaupunki
Me matkustamme Vakka-Suomessa
Se oikea Hauhon Sappee
Ylistaro : historiallinen vuosikirja
Lapsuuteni Tampere : kuvaus Tampereesta 1880-90 luvuilla
Heimo Härmältä Iijoen kansaa 3
Jurva : historiallinen vuosikirja
Kylähullu : Koijärven alueen kylät ry:n tiedotuslehti
Vanha Tuutari : tuntemattoman tekijän käsikirjoitus 19. vuosisadan alusta
Mennyttä aikaa muistellen : Kaihlamäen koulupiirin alueen perinnetietoa
Ylistaro : historiallinen vuosikirja 2009
Juutuanvuonon jutut
Pappisystävällinen seurakunta
Urjalan taikayö : kokemuksia Urjalasta ja Huhdin pappilasta 1940- ja 1950-luvuilla
Kuvaus Uudestakaupungista vuodelta 1753
Kuvailuja Raudun pitäjästä
Perinnetietoa sanoin ja kuvin
Möllärimestarin juuret Iijoen törmässä : Heimo Härmä Rovaniemeltä voitti omakustannekilvan
Kyrönmaa. 14, Kuortaneen kirja
Vaarojen valkeat : Pohjois-Karjalan opintokerhojen joulukirja. 1, Liperin vihko
Vehkasämppy
Ylivieskan kirja
Konginkankaalaisten kertomaa. [1], Nuotalla
Teuva : kotiseutukirja
"Karjalan käki kukkui..." : kertomuksia matkoista menetetylle kotiseudulle
Loputtomien aiheiden Raahe : Kirsti Vähäkankaan murrejutut päättyivät pro gradu -tutkielman aiheeksi
Ken Hokassa ei hukassa
Saijan sanomat
Joutsan kotiseutulehti
Etelä-Savon kansankulttuuria : Savolaisen osakunnan toimesta kesällä 1936 Taipalsaarelle tehdyn tutkimusretken tuloksia sekä osakuntalaisten kotiseutukuvauksia Ristiinasta ja Kangasniemeltä
Armoton ja kiehtova meri : Lumijoen kalastusperinne taiteen- ja osaksi nykypäivän tarjontaa
Ossian Kuusisen maailma
Keski-Pohjanmaan maakuntaliiton juhlajulkaisu
Tampereen kaupungin kulttuuripalveluiden raitit
Tuliko kaivonkansi kiinni:kotiseutuaiheisia muistiinpanoja
Kylän talot kansien väliin : Raudaskylän historiasta kertova uusi kirja keskittyy talojen historiaan
Sukellus synnyinseudun historiaan
