http://www.yso.fi/onto/yso/p9693 sukutilat
sukutilat sukutilat
Suomen sukutilat. 2
Vaissin tilan huikea kehitys kaalikääryletehtaaksi
Maa- ja porotalouden luopumistukijärjestelmän jatkamistyöryhmän muistio
Tykkä : tilan ja suvun vaiheet
"Otin sen vastaan kuin nainen. Itkin." : naisille mahdollistuvat toimijuudet tyyliblogeissa
"Siel kunnioitettii kauheest semmost kiltteyttä" : kuuliaiset tytöt tallilla
Maatilan sukupolvenvaihdos : case: hevostila
Jurvassa hyvässä turvassa : Mäntylän tilan elämää
Sukututkimus ja perinnöksiostot
Heikinmäen talo Karstulan Vahangalla
Ei vapaasti vaihdettavissa
Anttilan miehet  monena
Käyttäjät asuintiloissa
Sydän Hämeessä : Iso-Mattilan sukutilan tarinoita
Asessori ymmärsi myös sijoittamisen päälle Neiti Nättyselle kanat ja kauroja
"Mutta niinhän se on ollut aina. Jos se on luonnon laki?" : miesten selitystapoja sukupuolten välisistä elinajanodotteen eroista
Sau-herra : kertomus koilliskairasta
Siukon lasista katteltuna : kantatila, kesämökkitontin esiäiti
Suomen sukutilat. [2]
Talonpojan vuosisata
Kokemäen vanhoja sukutiloja 4
Kiinni ikuisessa maassa
Halkola
Sukutilan käsite sekä maa- ja sukutilatietokannat Suomessa
Mennyt tulevaisuus
Me yritämme pian jo kolmannessa polvessa : pyöräliike Santala Oy
Suomen sukutiloja. 1
Kokemäen vanhoja sukutiloja 5
Ympäristöpalkinto Junnon sukutilalle
Sukutila elää nykypäivää : presidentti Kyösti Kallion perustamaa tilaa viljelee neljäs isäntäpari
Jaana Harlin - vihreän maan taiteilija
Amandan aika - Amanda Riihimäki os. Jukola 1852-1922
Ruumiin rajoja ja rajanylityksiä : ruumiillisuuteen ja tiloihin kytkeytyvä valta Pirjo Hassisen romaanissa Kuninkaanpuisto
Metsätilan omistuksen siirtämisen suunnittelu on verosuunnittelua, mutta siihen liittyy myös inhimillisiä tekijöitä, joita ei ole järkevä sivuuttaa huomioimatta niitä. Metsävähennysoikeuden saamisen merkitys tilalle on järkevää huomioida punnittaessa siirtovaihtoehtoja keskenään. Otettaessa mukaan inhimilliset tekijät, niin yhtä oikeaa ratkaisua tilan siirtämiseksi ei ole. Esimerkkitilan omistaja voi miettiä lastensa kanssa heille sopivinta vaihtoehtoa opinnäytetyön laskelmien pohjalta. Jokaisella tilalla on valittava heille parhaiten sopiva vaihtoehto ottaen huomioon kaikkien siirron osapuolten tilanne ja tavoitteet. Opinnäytetyöstä löytyy hyvät taustatiedot suunnitella sukupolvenvaihdosta, sillä tarvittavat tiedot on kerätty yksiin kansiin ja esimerkkilaskelmien pohjalta voi tehdä omia laskelmia omalta tilalta. Laskelmia tehtäessä on kuitenkin huomioitava opinnäytetyön tekemisen jälkeen verotukseen mahdollisesti tulevat muutokset.
Ikaalisten Heittolan Wiljakka, eli, Viljakka 1540-2001
Esi-isien elämää etsimässä : Tohmajärven Nupposet Onkamon kruununtorpasta nro 5
Kokemäen vanhoja sukutiloja 6
Metsätilan sukupolvenvaihdoksen saantotavat ja veroseuraamukset
Lujalan suku
Kokemäen vanhoja sukutiloja 2
Talonpoikana Kemijokivarressa
Sukupolvenvaihdoksen suunnittelu Koskelan maatilalla
Suvun kantatalot
Elämäni paimenena : Kertomus erilaisesta elämäntavasta
Sukupuolen mukaan hinnoiteltu työ
Viimeiset Sjöstedtit Anian Heikkilässä
Kolme kylää Nuijamaan nurkalta : Kouvola - Ruokola - Kokkila. Osa II, Kylien sukujen sukutaulut
Suomen sukutilat. 1
Aktiivitilojen viljelijöiden mielipiteitä investointituesta ja nuorten viljelijöiden aloitustuesta
Vantaan Tyttöjen Tilan merkitys kasvuun, voimaantumiseen ja syrjäytymisen ehkäisyyn
Nikupeterin/Ylitalon historiaa
Poikaklubin merkitys Fallkullan kotieläintilan toiminnassa
Maatilan jakaminen PK 25 luvun mukaan -lakikirjan kuollut kirjain vai tarpeellinen erityissäädös?
Suomalainen kärsäkirja
Eerolan perintötalo n:o 1, Petäjän torppa ja siitä v. 1907 lohkotut palstat
Isältä Pojalle  : Metsätilan sukupolvenvaihdoksen monet mahdollisuudet
Toiska nyysi : puolueellinen yhteisten etujen valvoja
Monikulttuurista tyttötyötä Turussa  : Turun Tyttöjen Talon vaikutukset maahanmuuttajataustaisten kävijöiden elämään
Työympäristö luovuuden kenttänä : luovuutta tukeva toimistotilakonsepti Y-sukupolven tarpeisiin
Aatteesta aineelliseksi - Jalmari Finnen aloitteesta 1930-luvulla Tammelassa toteutetut sukupolvien ketjun muistomerkit
Sääskiniemen kirja
Kysymys sukutilajärjestelmän aikaansaamisesta Suomessa
Kolme kylää Nuijamaan nurkalta : Kouvola - Ruokola - Kokkila. Osa I, Paikallishistoria
Salmelan sata vuotta
Työttömien terveys ja hyvinvointi : haastattelututkimus
Toisen kohtaaminen : - opiskelijoiden näkemyksiä seminaaritilanteiden dialogisuudesta
Sukupolvenvaihdos metsätilalla
Johtajuusperinteen heijastuminen jatkajan liiketoimintamalleihin maatilan sukupolvenvaihdoksessa
Elisabeth sekä poikansa Matti ja Petter : Kiihtelysvaaraan pikkuvihan aikoihin tulleiden ja sieltä levinneiden Piipposten sukutarina tuleville polville
Tanskilan Prusila : verohylystä sukutilaksi
Kaheksan Eerikkiä ja emänät : Lampelan sukutila ja ihmisiä sen ympärillä vuodesta 1607
Tuulenkukat
Kotiseututarinoita XXVI : Niskanjoen Pirilä ja Pirilät
Hakola
Ruusut : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Lummukka - Vanha Lummukka - Kanta-Lummukka
Metsätilakoon ja rakenteen kehittäminen. Osa 2, Työryhmän taustaselvitykset
Sukutilatunnukset
Ikkunat yöhön
Lulli
Metsätilan sukupolvenvaihdos
Margit Lumian uusin omakustanne : sukukirjan aiheena Ikaalisten Tevaniemen Kauramäki
Teos jota ei koskaan tapahtunut : muistiinpanoja matkalta
Sukupolvenvaihdos ja verotus : Case Maatalousyhtymä
Kuinka Aarlahden säteri periytyi?
Sukupolvenvaihdoksen onnistuminen ja vaikutukset perhesuhteisiin
Kokemäen vanhoja sukutiloja 9 : Ylistaron Malmi
Sisäiset sijainnit : tutkimus sukupolvien paikkakokemuksista
Rusanen-Määttä-suvun sukukirja
Meillä Emoslahdessa
Taskilan tilan kehittämissuunnitelma
Tarinoita ja asiakirjoja
Ukkometsola : kuvakertomus sianmaitotuotannosta = an illustrated story on pig dairy farming
Vahangan Koskelan (Jokisen) talon asukkaista ja vaiheista
Ikaalisten Papunen 1540-1940 : neljä vuosisataa talonpoikaista perinnettä
Valentintytär Rannan jälkiä seuraten Mäki- ja Keski-Koivistoon
Mikkosen sukua neljä vuosisataa
Maatilan sukupolvenvaihdos kasvinviljelytilalla
Kesän varjot
Luomukartanon emäntä
Peruspalvelukuntayhtymä Selänteen alueen maatilojen sukupolvenvaihdokset, yhteistyö ja tulevaisuuden näkymät
Sukutilat webissä
Bergrothin perhe ja Vehmaan vanha pappila vuosina 1887-1955 : "ajatukseni ovat alituiseen siellä"
Metsätilakoon ja rakenteen kehittäminen : työryhmän loppuraportti
Lihavuusleikattujen painonkehityksen yhteys ravinnonsaantiin sekä ennen leikkausta selvitettyyn ahmimiskäyttäytymiseen ja mielialaan
Hilman vaalima harvinaisuus
Näkemiin, Helkala
EU:n vaikutus Suomen maatalouteen ja maatilojen sukupolvenvaihdoksiin : case: maatila
Rauhala Oulun Myllytullissa
Vieraalla maalla : maahanmuuttajataustaisten naisten tilat ja paikat Suomessa
Kulttuuri- ja sukupuolisensitiivisen tyttötyön toimintamallin kehittäminen Vantaan Tyttöjen Tilalla
Sukutila - kahle vai paalujuuri
Suomen sukutilat. [1] / toimittanut professori K. T. Jutila
Mikä luokaton lukio? : feministinen kouluetnografia luokattomuuden järjestyksissä
Knuuttilan talo
Kokemäen vanhoja sukutiloja 1
Maatilan sukupolvenvaihdos : case: Mansikkatila
Hykkyräiseltä hyvinkin : kertomus hauholaisen maatilan vakaista ja värikkäistä vaiheista keskiajalta 2000-luvulle
Sukutila kaupungin kupeessa : Rouhiala 1816-2016
Sukuseurat tarvitsevat uusia ideoita
Metsätilan sukupolvenvaihdos : suomalaisen pankkiryhmän palvelutarjonnan arviointia
Maatilayritysten sukupolvenvaihdokset Pirkanmaalla.
Kahden ratsutilan suku
Sukutilakunniakirjat ja sukuviirit
Sukupolvenvaihdos
Karstulan vanhin sukutila
Metsäverotuksen kehittämistarpeet metsä- ja elinkeinopolitiikan kannalta : loppuraportti maa- ja metsätalousministeriölle
Kalavalan historia : Kaksosen suvun vaiheita 350 vuoden ajalta
Suunnittelu ja verokysymykset sukupolvenvaihdoksissa  : Case kotieläintila
Tiitaniemen Kirkisen sukutilan vaiheita : Tiitaniemen tila ja asukkaat 1700-luvun loppupuolella
Metsätilan sukupolvenvaihdoksessa kohdatut ongelmat
Tiivistelmä.
Sietämätön välitila : tytöt ja pojat kirjoittavat äidin ja isän vihasta
Metsätilan sukupolvenvaihdoksen verotus ja sukupolvenvaihdoshuojennus
Talojen nimet
Tila, paikka ja maisema : tutkimusretkiä uuteen maantieteeseen
The purpose of this thesis was to investigate the experiences and visions of the young and the old farmers about succession on a farm. The involvement and the possibilities to affect succession among the members of Central Union of Agriculture Producers and Forest Owners (Central MTK) was investigated in the research. Answers to the question who are the ones involved in a succession on a farm were also looked for. One of the goals of the thesis was to look for the reasons that are slowing down or preventing the succession. The subscriber of the thesis was a project “Maaseutuelinkeinojen kehittämisen tiedotus-, koordinaatio- ja aktivointihanke Pohjois-Pohjanmaa ja Kainuu”, which is managed by the Regional MTK. The research was executed among the members of the Regional MTK. The research was implemented as a questionnaire survey by using two separate forms for both target groups. Based on the results, the main and the most operative parties involved in the succession on the farm are the ones retiring and the successors. The most impressive and the best source of information in the process is the counselling agency ProAgria. In farmers ́ opinion there is not enough competent counseling staff. There is too much bureaucracy in the succession and the counseling associated with the process is wished to be more centralized. Every succession is unique and it is impossible to present merely one operating model. The Central MTK neither has a role in the planning phase nor after completing the succession. The organization has not been successful to inform the members sufficiently about the issues involved in the succession.In the future it is important that there are enough successions on the farms on the territory of the Regional MTK in order to secure the continuation of the production. Important things for the development and bringing new entrepreneurs in the industry are increased profitability of agriculture and increased attractiveness of agriculture among youth. The Central MTK has to enhance information about successions to its members.
Hänniskylän Savolassa kotimuseota kokoamassa
Pitkäaikaisessa laitoshoidossa ja ympärivuorokautisesti tuetun palveluasumisen piirissä olevien vanhusten koettu elämänlaatu
Perintö- ja lahjaverolain sukupolvenhuojennus maa- ja metsätiloilla
Sukupuolen korjausprosessi ja koettu elämäntyytyväisyys : laadullinen tutkimus
Lamminmäen talo
Sukupolvien ketjussa : maatilan sukupolvenvaihdos sosiaalisena prosessina
KUINKA SAADAAN PIENESTÄ TILASTA TALOUDELLISESTI ELINKELPOINEN? : Case: Rantalahden tila, Uurainen
Ollilan rakennukset
Maatilan sukupolvenvaihdos
Iän, sukupuolen, parisuhteen ja terveydentilan yhteys 75-81-vuotiaiden jyväskyläläisten fyysiseen aktiivisuuteen : kahden vuoden seurantatutkimus
Kuusikon tilan kehittämissuunnitelma
Metsätilan sukupolvenvaihdoksen verosuunnittelu
Lydekenpoikien maaomaisuus Pirkkalassa
Pitkäjärven talon mäkiset vaiheet
Yhden suvun Laaji : Isokankaat ovat asuttaneet Muhoksen ja Oulun rajalla olevaa Laajia lähes 200 vuotta
Maatilan sukupolvenvaihdos ja luovutusvaihtoehtojen verotuksen vertailu
Heikkilä on nuoren isäntäparin huippunykyaikainen perintötila : tietotekniikka palvelee lehmien hyvinvointia
Myllyojan varrelta : Gaisa Greta Andersintytär ja Johan Mathiaksenpoika Myllylän jälkeläiset 1800-luvulta nykypäivään
Porvoon Stensbölen ja Hinthaaran rälssin perintö
Sukupolvenvaihdos ja yritystoiminnan lopettaminen
Metsätalouden sukupolvenvaihdos ja verotus
Sukupolvelnvaihdos maatilalla : MTK:n Pohjois-Suomen jäsenten kokemuksia ja mielikuvia maatilan sukupolvenvaihdoksesta
Karhunpesässä asuttiin jo 1700-luvulla : tilan arvellaan saaneen nimensä siitä, kun karhu söi sen ainoan lehmän
Metsätilakoon ja rakenteen kehittäminen. Osa 1, Työryhmän kannanotot
Näin on Mämmit!
Mikkolan suku on asunut Alavieskassa vuodesta 1548 lähtien
Kotiseutukirjallisuuden helmiä
Mielityiset - muurasjärveläinen suku
Maatalousyritysten sukupolvenvaihdokset Pirkanmaalla
Maatilan sukupolvenvaihdoksen verotus
Mielekkäiden opetusmenetelmien valinta energiantuotannon kurssiin
Metsätilan sukupolvenvaihdos : Opas onnistuneeseen metsätilan sukupolvenvaihdokseen
Sosioekonomisen aseman ja liikkumiskyvyn yhteys fyysiseen aktiivisuuteen 75-81 -vuotiailla henkilöillä
Lehtomäki : sukutila Multian Sahrajärvellä
"Naisten on hankalaa päästä ulos kodeistaan, tiedäthän" : naisten toimijuus ja sukupuolen esittäminen Aristofaneen komedioissa
Maatilan sukupolvenvaihdos prosessina
Niemelä
Metsätilojen tulevaisuus Ylä-Savossa : Otantatutkimus vuosina 1930-1950 syntyneille metsätilan omistajille
Kokemäen vanhoja sukutiloja 3
Neljä näkökulmaa Sjöstedt-sukuun
Ylitalon tila jo viidennellä sukupolvella
Maatalouden nykytila ja tulevaisuudennäkymät Keski-Karjalassa 2010
Kesät aikakerrosten keskellä
Ervastin tilan vaiheita
Metsätilan sukupolvenvaihdoksen suunnittelu
Tytöt taloilla - näkökulmia sukupuolisensitiiviseen tyttötyöhön nuorisotaloilla
Verosuunnittelukeinot kehittyvällä maatilalla : Case Peltolan tila
Psykiatrian erikoisalan laitoshoito 2009 = Institutionsvård inom specialiteten psykiatri 2009
Hista keskiajalta nykypäivään
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää nuorten ja vanhojen maatilan vastuuhenkilöiden mielikuvia ja tuntemuksia maatilan sukupolvenvaihdoksesta. Tutkimuksessa haettiin tietoa edunvalvontajärjestö MTK:n osallisuudesta ja mahdollisuuksista vaikuttaa maatilan sukupolvenvaihdokseen. Tutkimuksessa haettiin myös vastauksia siihen, ketkä ovat osallisia maatilan sukupolvenvaihdoksessa. Opinnäytetyön yhtenä tavoitteena oli etsiä maatilan sukupolvenvaihdosta hidastavia tai estäviä syitä. Työn tilaajana oli MTK-Pohjois-Suomen liiton hallinnoima maaseutuelinkeinojen kehittämisen tiedotus-, koordinaatio- ja aktivointihanke Pohjois-Pohjanmaa ja Kainuu. Tutkimus tehtiin MTK-Pohjois-Suomen jäsenten keskuudessa ja se toteutettiin kyselytutkimuksena kahden erillisen kyselylomakkeen avulla. Tulosten perusteella tärkeimmät ja vaikuttavimmat osalliset maatilan sukupolvenvaihdoksessa ovat luopujat ja jatkajat. Organisaatioista prosessiin eniten vaikuttava ja paras tiedonlähde on neuvontajärjestö ProAgria. Viljelijöiden mielestä osaavaa neuvontahenkilöstöä ei ole riittävästi. Sukupolvenvaihdokseen maatilalla liittyy liikaa byrokratiaa ja siihen liittyvän neuvonnan haluttaisiin olevan keskitetympää. Jokainen sukupolvenvaihdos on erilainen ja tilakohtainen prosessi, jolle ei voida antaa mitään yleisesti käytettävää toimintamallia. MTK:lla ei ole näkyvää roolia maatilalla suunnitellussa tai toteutuneessa sukupolvenvaihdoksessa. Järjestö ei myöskään ole onnistunut tiedottamaan jäsenilleen riittävästi maatilan sukupolvenvaihdoksen asioista.Jatkossa sukupolvenvaihdoksia on tärkeää tapahtua MTK-Pohjois-Suomen liiton alueella riittävästi, jotta tuotannon jatkuvuus turvataan. Tärkeitä asioita alan kehittymisen ja uusien yrittäjien alalle saamisen kannalta ovat maatalouden kannattavuuden kohentuminen sekä maatalouden kiinnostavuuden lisääntyminen nuorten parissa. Edunvalvontajärjestö MTK:n pitää lisätä tiedotusta sukupolvenvaihdoksista jäsenistölle.
Rynkä - Rynkö - Rungius : Loimaan Onkijoen Ryngön periytyminen ja jälkeläiset 1500- ja 1600-luvuilla
Muikunlahti ja Paanaset
Kotieläintilojen osakeyhtiömuotoinen yhteisyrittäminen : Case Ammuva Oy:n perustaminen
Suurolan kartanon neljä ja puoli vuosisataa 1561-2011
