http://www.yso.fi/onto/yso/p9697 sosiaalimenot
sosiaalimenot sosiaalimenot
Sosiaaliturvalla kilpailukykyä
Vaikka terveys on kohentunut, sosiaaliturvan kustannukset kasvavat : Kelan näkökulma Terveys 2000 -hankkeen tuloksiin
Sosiaalimenojen kehitys 1980-luvulla
Ovatko julkisen ja yksityisen sektorin roolit sosiaaliturvan rahoittajina muuttumassa länsimaissa?
Tutkimus kuntien sosiaali- ja terveydenhuollon menoista ja olosuhdetekijöistä
Sosiaaliturvan rahoituksen haasteet
Toimeentulotukimenojen kasvua selvitetty Kuopiossa
Sosiaaliturva Suomessa 1992
Sairausajan sosiaaliset oikeudet
Eläkeläiset tulevat Suomelle kaksi kertaa kalliimmiksi kuin työttömät
Mihin meillä on varaa?
Sosiaaliturvan uudistamiskomitean (SATA) ehdotukset sosiaaliturvan uudistamiseksi
Sosiaaliturvan suunta. 1998-1999
Sosiaaliturvan suunta 1999-2000
Sosiaali- ja terveysministeriö ja sosiaali- ja terveysturva Suomessa
Talousarvion sukupuolivaikutusten arviointi : pilottihanke sosiaali- ja terveysministeriön hallinnonalalla
Toimeentulotuki Lahdessa
Tiivistelmä myös suomeksi.
"Tiukoilla ollaan"
Suomen sosiaalivakuutusjärjestelmä ja sen kokonaistaloudelliset vaikutukset
Sosiaalimenot tasoittavat valtion rahavirtojen aluejakoa
Euroopan unionin syventyminen ja sosiaaliturva
Sosiaalimenot vuosina 1980-92 EU-maissa ja Suomessa
Sosiaali- ja terveysalan tilastollinen vuosikirja 2012 = Statistisk årsbok om social- och hälsovården 2012 = Statistical yearbook on social welfare and health care 2012.
Sosiaalimenot 23,2 % BKT:sta vuonna 1981.
Suomalainen sosiaaliturva
Sosiaalimenot ja kansantalous
Sosiaalipalvelujen kustannukset Pohjoismaissa
Erot EU-maiden sosiaaliturvassa pienenevät
Sosiaaliturva ja elämänvaiheet : Suomen sosiaaliturvan kehitys esimerkkien ja tilastojen valossa
Sosiaalimenojen rahoitus vaatii kehittämistä
Missä viipyy lastensuojelun tasausrahasto?
Sosiaalimenot EY-maissa ja Suomessa
Yksityisen terveydenhuollon sairaanhoitokorvausten alueellista vaihtelua selittävät tekijät
Sosiaalitoimen nettomenojen kehitys kaupungeissa 1978-83
Lapsilisälaki
EY-maiden sosiaalimenot 1980-luvun alun tasolla
Reaaliset sosiaaliset kustannukset Suomessa, Saksan liittotasavallassa ja USA:ssa vuosina 1987-1992
Kysyntä, tarjonta ja politiikka : laman vaikutuksia kuntien sosiaalitoimeen, analyysi kuudesta kunnasta
Elämää hyvinvointivaltiossa
Suomen sosiaalirahastohallinto täyttää EU:n asettamat perusvaatimukset
Sosiaali- ja terveyspalveluiden rakenne ja rahoitus kunnan keskusjohdon näkökulmasta : tarkastelussa Laihia, Luumäki ja Paltamo
Sosiaalibudjetti 1986.
Raportti sosiaalimenojen laskentamallista
Mikä sosiaalialan kehitystä ohjaa? [pääkirjoitus]
Sosiaali- ja terveydenhuoltomenoihin 200 miljoonan lisälasku Helsingille
Valtionosuusjärjestelmä - kuntien tulopohjan ja palvelukustannusten tasaaja : vuonna 1997 käyttöönotetun järjestelmän kuvaus
Terveydenhuollon menot ja rahoitus
Sosiaaliturva Pohjoismaissa : sisältö, menot ja rahoitus 1984.
Varsinais-Suomen maakuntakirja. 22
Miten käy eläke-etujen?
Lupailu vähemmäksi
1980-luvun sosiaalipolitiikka : lähtökohdat 1990-luvulle
Säästöjä - muttei hinnalla millä hyvänsä
Julkisen sektorin kasvu
Helsingin sosiaalitoimen kustannusten muutokset vuosina 1997-2004 : tutkimus Helsingin sosiaaliviraston menojen muutoksista, niiden syistä ja yksikkökustannusten hallinnan edellytyksistä
Sosiaalivaltio yli kaksinkertaistunut
Toimeentulotukimenot kuntien taloudessa
STM:n menot pienenevät puolitoista miljardia
Johdatus sosiaalitaloustieteeseen ja sosiaalipalvelujen talouteen
Kuntien sosiaalitoimen asukaskohtaiset menot
Sosiaali- ja terveydenhuollon menot ja kunnan koko
Sosiaalimenot vuosina 1984 ja 1985 = Socialutgifterna år 1984 och 1985 = Social security expenditure in 1984 and 1985.
Sosiaaliturva vuonna 1990.
Hankintalain käyttö sosiaali- ja terveyspalvelujen hankinnoissa
Kannustavaan sosiaaliturvaan ja irti loukuista
Maksut vähäisiä sosiaali- ja terveydenhuollossa
Puolet sosiaalimenoista verotettavia tulonsiirtoja v. 1983.
Selvitys sosiaalimenoista : BKT-osuus kasvaa 4% vuoteen 2000 mennessä
Kuntalehti : tieto plus
Sosiaalitoimen menot, henkilöstö ja palvelut Lahdessa ja eräissä vertailukunnissa 1984-87
Asumisen tukea saavat eniten ja vähiten ansaitsevat
Sosiaali- ja terveysmenojen alueelliset erot ja hyvinvointi kunnissa
Sosiaalimenojen kehitykseen vaikuttavat tekijät vuosina 1960-2030
Sosiaalimenot asukasta kohden kymmenkertaistuneet vuodesta 1950.
Päivähoitokriisi vaihtuu vanhuspalvelukriisiksi : väen vähyys ja vanheneminen rakentavat kuntiin hankalaa yhtälöä
Sosiaaliturvan suunta 2005-2006
Miten kunta vastaa kattavasta palvelukokonaisuudesta?
Suomi selviää vanhuusmenoista - mutta entä muuttotappioalueet?
Elinkeinorakenteen eriytyminen, huoltorasitus ja huoltopalvelusten taso Suomessa : poikkileikkaustutkimus huoltorasituksen voimakkuuden ja huoltopalvelusten tason yhteydestä elinkeinorakenteen eriytyneisyyden alueelliseen vaihteluun sekä huollon tarpeen ja huoltopalvelusten tason vastaavuudesta
Suomen sosiaalimenot kasvoivat vähemmän kuin muiden Pohjoismaiden
Sosiaaliturva Suomessa
Kymmenen kärjessä : suurimmat ja pienimmät sosiaali- ja terveystoimen nettokustannukset 2002.
Taivalkosken toimeentuloturvan menot kasvaneet : tukea saavien määrä lisääntyi viime vuonna
Ikärakenne ja sosiaalimenot
Kuntien sosiaalitoimen menot kohteittain
Sosiaali- ja terveysmenojen rakenne ja kehitys
Sosiaalimenokäsite eri tilastoissa ja sosiaalimenot kansantalouden tilinpidossa
Sosiaalipolitiikka talous- ja rahaliitossa : sosiaalimenot ja julkinen velkaantuminen 15 EU-maassa
Lyhyesti (s. 4).
Hoivapalvelumenotkaan eivät räjähdä
"Passiivinen vaihtoehto" : miten sosiaalimenot kasvavat vuoteen 2000, ellei etuuksia ja palveluita lisätä
Naisten kokemuksia hormonivalmisteista : tutkimus hormonaalisesta ehkäisystä ja vaihdevuosien hormonihoidosta
Sosiaalimenot ja niiden rahoitus vuonna ..
Sosiaalimenot kasvaneet tasaisesti
Toimeentuloturvakatsaus 1998.
Sosiaali- ja terveydenhuollon menoerät kunnissa
Sosiaaliturvan suunta. 1999-2000
Sosiaalimenot vuonna 1974 sekä ennakkotiedot vuodelle 1975 = Socialutgifterna år 1974 samt förhandsuppgifter om 1975 års socialutgifter
Kelan hoitama sosiaaliturva 2002-2050 : Kela julkaisi aktuaariraportin
Julkisista menoista 42% sosiaaliturvaan
Merta edemmäksi kalaan?
Sosiaali- ja terveyspolitiikan strategiat 2015 : kohti sosiaalisesti kestävää ja taloudellisesti elinvoimaista yhteiskuntaa
Sosiaalimenojen kehitystä kuvaavien suhdannelukujen mukaan huoltosuhde kasvaa, elatussuhde pienenee
Sosiaalimenot vuonna 1989.
Sosiaaliturvan suunta 2002.
Sosiaalimenot Pohjoismaissa
Sosiaalimenojen kehitys vuosina 1950-1977
Tiivistelmä.
Sosiaalisen toiminnan nettokustannukset ja rahoitus vuonna 1972 sekä ennakkotiedot vuodelle 1973
Sosiaalimenot ja niiden rahoitus vuosina 1987-2030
Sosiaaliturvan strategiat : viisi vuotta 2000-luvulle
EMU, julkinen talous ja sosiaaliturvan rahoitus
Voidaanko sosiaalimenojamme supistaa : sosiaalipoliittisen yhdistyksen kokouksessa 15.10.1957 pidetty esitelmä ja siihen liittyneet puheenvuorot
Sosiaalipolitiikka ja toimiva yhteiskunta
Emme ole sosiaalisesti Pohjoismaa
Kunta vai perhe hoitajana : laittaako lama naiset saksalaismuottiin
Tylsä data havainnollisiksi simulaatioiksi
Sosiaali- ja terveysmenot
Vaikuttaako EU:n sosiaalipolitiikka jäsenmaiden elinoloihin?
Laaja perusosa ei lisää merkittävästi toimeentulotuen menoja
Tiivistelmä (1 s., s. 38-42).
Valtion osuus supistui, kuntien kasvoi
Tiivistelmä (kuvailulehti). Yhteenveto (s. 149-153).
Ennakkotietoja vuoden 1983 sosiaalimenoista
Sosiaaliturvan rahoitusratkaisuna yksilölliset tilit
Eläketurvan rahoitus ja rahastointi
Eläketurvan kustannusnäkymät
1990-luvun laman vaikutukset kuntien sosiaali- ja terveystoimen menoihin
Vuoden 1982 sosiaalimenot 58 miljardia markkaa
Yhteenveto (s. 69).
Sosiaalimenot ja niiden rahoitus vuosina 1986-2000
Sosiaali- ja terveyskertomus 2000.
Sosiaalitoimen rahat ja rajat keskushallinnon näkökulmasta
Taivalkosken sosiaali- ja terveysmenot miljoonan ennakoitua suuremmat
Toimikunnalta ei valtakirjaa eläkkeiden leikkaamiselle
Sosiaalimenot ja niiden rahoitus vuosina 1984-2000
Mitä sosiaalitoimen rahoilla saa?
Ovatko syrjäiset kylät arvottomia yhteiskunnalle?
Sosiaalihuollon järjestämis- ja kustannusvastuusta
Sosiaalimenot vuonna 1974 sekä ennakkotiedot vuodelle 1975
Sosiaali- ja terveysalan tilastollinen vuosikirja 2013 = Statistisk årsbok om social- och hälsovården 2013 = Statistical yearbook on social welfare and health care 2013.
Onko hyvinvointivaltion aika ohi?
Hoiva- ja hoitopalvelumenot tulevaisuudessa
Hyvinvointivaltio, sosiaalipolitiikka ja taloudellinen kasvu
Laskelma sosiaalimenojen kehityksestä vuosina 1980-1995
Suomen julkinen sektori tänään : hyvinvointivaltioko kansalaisten turvana?
Työvoiman käyttö ja menokehitys kuntien sosiaali- ja terveydenhuollossa vuosina 1991-1993
Väestön ikääntyminen ja palveluiden heikko tuottavuus : vaikutuksia julkisen talouden kestävyyteen
Terveydenhuoltokustannusten tasaus Suomessa vv. 1920-1972
Kohti hyvää Suomea 2030 : sosiaalipolitiikka valintojen edessä lyhennelmä
Sosiaalimenot ja niiden rahoitus
Esipuhe ja tiivistelmä myös ruotsiksi ja englanniksi.
Sosiaalimenojen yhteydet kunnan väestöllisiin tekijöihin : vertaileva tutkimus Pirkanmaan sekä Pohjois-Karjalan ja Kainuun maalaiskuntien välillä
Sosiaali- ja terveysmenot 1999 = Social welfare and health care expenditure 1999.
Verotuksen vaikutus sosiaalimenojen vertailtavuuteen Pohjoismaissa
Hyvinvointivaltio 2010-luvulla : mitä kello on lyönyt?
Suoranaiset sosiaalikulut kutomateollisuudessa v. 1943
Hoivamenojen hillitty kasvu [pääkirjoitus]
Budjetti leikkaa
Alueellisen erilaistumisen vaikutuksista kuntien sosiaalimenoihin Mikkelin läänissä
STM:n laskelma tulevista sosiaalimenoista : kattava sosiaaliturva kohtuullisin menoin
Eläköön työeläke
Kansaneläkelaitoksen hoitama sosiaaliturva 1998-2050
Sosiaalimenon osuus laskuun
Lapsilisälaki, 1K
Sosiaalipolitiikan uusi suunta
Sosiaalimenojen ja rahoituksen kehityksestä vuoteen 1994.
Kaukana Euroopan sosiaalipolitiikan ”Rooma” ja ”Maastricht” avoimen koordinointimetodin näkökulma
Huoltorasituksen muutokset väestösuhteiden valossa Suomessa vuosina 1950 - 1975
Sosiaalimenojen kehitys vuoteen 2000 mennessä : STM esittää kolme vaihtoehtoa
Sosiaalinen korporatismi ja talouden toimintakyky
Sosiaalimenotoimikunta esittää supistuksia eläke- ja työttömyysturvaan
