http://www.yso.fi/onto/yso/p9699 kotiseutututkimus
kotiseutututkimus kotiseutututkimus
Ankkapurha. IV : Kymeenlaakson osakunnan kotiseutujulkaisu / [toimittanut Markus Sauri]
Malmin kuvalehti. 1985
Kotiseutututkimuksen opas. 1.
Kaukomieli : Viipurilaisen osakunnan julkaisu. VII
Jatuli : Kemin kotiseutu- ja museoyhdistyksen julkaisu. 2
Satakunta : kotiseutututkimuksia. 13
Juhla-Susj
Sammatin ensimäisen kansakoulun waiheista 50 wuoden ajalla
Joutsenon kotiseutuyhdistyksen julkaisu
Satakunta : kotiseutututkimuksia. XIII / [toimituskunta: Pekka Katara ... [et al.]
Kaikuja Hämeestä. XII / [toimittajat Seppo Kuusisto ja Timo Sahi]
Kaikuja Hämeestä. X
Savotar V : Inspehtori, professori Mauno J. Kotilaisen muistojulkaisu
Kaukomieli. IV : Kotiseutututkimuksia = Hembygdsforskningar
Kotiseutututkimuksen opas. 1-2
Vuosikirja
Ennustuksia, unia, taikoja ja tarinoita Juvan Rantuusta : Savolaisen osakunnan toimesta kesällä 1930 Juvan Rantuuseen y.m. kyliin tehdyn tutkimusretken tuloksia
Jaakkiman muinaisilla markkinoilla
Malmin kuvalehti. 2005
Haapajärvi : min hemby : kortfattad historik över Haapajärvi by i Kyrkslätts kommun = Haapajärvi : kotikyläni : lyhyt Haapajärven kylän historiikki
Satakunta : kotiseutututkimuksia. XIV / [toimituskunta: Pekka Katara ... [et al.]
Pässinrata : Kotiseutulehti 2013/2014
Malmin kuvalehti. 1993
Uskonnottomia uutisia uskonnosta : milloin uskonto ylittää julkaisukynnyksen paikallislehdessä?
Malmin kuvalehti. 1984
Vanhan-Jämsän kotiseutuyhdistyksen kotiseutujulkaisu
Kotiseuduntutkimus
Karkkilan Kotiseutuyhdistys ry:n jäsenlehti. 2
Malmin kuvalehti. 2002
Arkeologian haasteet & Muinainen yksilö
Kotiseutututkimuksia
Malmin kuvalehti. 2001
Uskonnottomia uutisia uskonnosta : Milloin uskonto ylittää julkaisukynnyksen paikallislehdessä?
Malmin kuvalehti. 1996
Harrastuksena museo
Ankkapurha. I : Kymeenlaakson osakunnan kotiseutujulkaisu / [toimittaja: Veikko Talvi]
Suomen Akatemia
Malmin kuvalehti. 1995
Mennyt mies on historiaa - historiikin teko
Ruoveden kotiseutu- ja museoyhdistys r.y:n 70-vuotishistoriikki
Satakunta : kotiseutututkimuksia. VII
Kotiseutu matkakohteena, matkakohde kotiseutuna: kirjoituksia Aavasaksalle noususta
Kotiseutu yhteiskuntasuunnittelun sokkeloissa
Espoon kaupungin kotiseutusarja
”Rehellisyyttä arvostethin”: hyveet kotikasvatuksessa 1930-1950 -luvulla Keski- ja Etelä-Lapin maalaiskylissä
Alajärvi, kotiseutuni
Kotiseudun kerroksia Kuortaneelta : Kuortaneenjärven lähiympäristö kotiseutukuvassa
Ankkapurha. III : Kymeenlaakson osakunnan kotiseutujulkaisu / [toimittajat: Gunnar Rosén ja Markus Sauri]
MTT:n tutkimusraportit 2006 : maa- ja elintarviketalous, MTT:n selvityksiä
Kotiseutututkimuksen tehtävä
Malmin kuvalehti. 2006
Satakunta : kotiseutututkimuksia. X
SATAKUNTA : kotiseutututkimuksia. 13
Erilaisuuden puolustus standardisoitumisen aikakautena
Jouko : Pohjois-Pohjalaisen osakunnan kotiseujulkaisu. III
Malmin kuvalehti. 2008
Satakunta : kotiseutututkimuksia. VIII
Kotiseutututkimuksen kiireisimmistä tehtävistä
Suomen kotiseutututkimus, sen tehtävät, vaiheet..
Malmin kuvalehti. 1989
Koulu ja kotiseutututkimus
Keski-Suomea ja keskisuomalaisia. III / [Toimituskunta: Seppo Jokipii, Jukka Sipilä, Erkki Ykspuu]
Tuusula-seura ry:n julkaisu
Ankkapurha. V : Kymeenlaakson osakunnan kotiseutujulkaisu / Neuvottelukunta: Aimo Halila, Antero Jyränki, Veikko Talvi ; Talous: Timo Raunu ; Toimittaja: Eero Tawast Sauri
Varsinais-Suomen kotiseutututkijoista : historiallis-kansatieteellis-maantieteelliset alat
Malmin kuvalehti. 2001-2010
Satakunta : kotiseutututkimuksia. XI
Paikallishistoriallisen tutkimuksen opas
Malmin kuvalehti. 2014
Satakunta : kotiseutututkimuksia. 3
Kotiseutututkimuksen opas. 2
Kipinä ikuisuutta : kotiseututkimusta tarujen ja taiteen valossa
Karjala. [I] : Karjalaisen osakunnan julkaisu
Kotiseutututkimuksen opas. 1
Alustus kokouksessa, joka Viipurin läänin kotiseutututkimusyhdistyksen alotteesta pidettiin 13 p. huhtikuuta 1913 uudella ylioppilastalolla
Satakunta : kotiseutututkimuksia
Malmin kuvalehti. 2004
Satakunta : kotiseutututkimuksia. XII / [toimitus: Eino Nikkilä, Niilo Valonen]
Jouko : Pohjois-Pohjalaisen osakunnan kotiseujulkaisu. IV
Karjala. II : Kalevalan 100-vuotis- ja osakunnan 30-vuotispäiväksi 28.II.1935
Malmin kuvalehti. [1981]
Kuka säilyttää pohjalaisen kylän? : pohjalaisen kylän erityispiirteet ja niiden synty
Kotiseututyö kaupungistuvassa yhteiskunnassa
Kaukomieli : Viipurilaisen osakunnan julkaisu. IX
Alahärmä-muistio : perustietoa kunnasta kaikille kotiseudusta kiinnostuneille
Karjalan maakuntajuhlat vv. 1920-33
Malmin kuvalehti. 2000
Jouko : Pohjois-Pohjalaisen osakunnan kotiseujulkaisu. VII
Malmin kuvalehti. 1990
Kotiseututyö tänään
Mietteitä kotiseututyöstä
Hakokönkään vesisaha 1838 - 1900
Yksinasuvien kulutus
Reten jeslietta : matkakartta Ilomantsin historiaan
Karjalainen kansantutkija : Theodor Schvindtin elämä
Malmin kuvalehti. 1982
SATAKUNTA : kotiseutututkimuksia. 12
Malmin kuvalehti. 2016
Malmin kuvalehti. 2010
Joki on Nurmon äiti : Nurmonjokilaakso kotiseutukuvassa
Onko kotiseutututkimuksella merkitystä ja tulevaisuutta?
Malmin kuvalehti. 2013
Malmin kuvalehti. 1983
ENSIN OLI MERI : Raahen matkailun historia vuosina 1649 - 2009
Tutuilla teillä : kotiseututietoa Jyväskylästä
Keski-Suomea ja keskisuomalaisia. I : Keskisuomalaisen osakunnan 15-vuotisjulkaisu / [Julkaisutoimikunta: Rurik Pihkala ... et al.]
Kellot soivat..
Ilomantsilaisia suurmetsästäjiä
Kotiseutututkimuksen järjestämisestä maalaiskunnissa /  Theodor Schvindt
Kaukomieli. 4, Kotiseutututkimuksia
Kotiseututyön aktivointi ja jälkikasvu
Luostarinmäki elää
Satakunta : kotiseutututkimuksia. VI
Pohjois-Pohjanmaan maakuntaliiton julkaisuja
Tornionlaakson vuosikirja = Tornedalens årsbok. 1997
Karjala. III : Karjalaisen osakunnan kotiseutujulkaisu
Malmin kuvalehti. 1999
Kotiseutuarkistot vuosituhannen vaihteessa
Lappajärvi-seuran julkaisuja
Malmin kuvalehti. 2015
Suomen kotiseutututkimus : sen tehtävät, vaiheet ja nykyiset järjestöt
Kotiseuduntutkimuksen kehittämisestä
Malmin kuvalehti. 1991
Kaukomieli : Viipurilaisen osakunnan julkaisu. VIII
Uudistuva kotiseututyö : uudistuvan kotiseututyön seminaarissa Kuopiossa 18.-19.6.1973 pidettyjä alustuksia ja
Satakunta : kotiseutututkimuksia. 5
Sananen kotiseudusta
Satavuotiaan kotiseutuliikkeen vaiheet selvitetään
Kotiseutututkimuksen opas 1-2
Malmin kuvalehti. 2007
Ankkapurha. II : Kymeenlaakson osakunnan kotiseutujulkaisu / [toimituskunta: Veikko Talvi ... et al.]
Tiivistelmä.
Malmin kuvalehti. [1994]
Kotiseutututkimuksen ABC : jokamiehen käsikirja
Satakunta : kotiseutututkimuksia. 7
Luopioisten torpparikylä
Malmin kuvalehti. 1991-2000
Theodor Schvindt : kansatieteilijä ja kotiseuduntutkija
Kotiseutuoppi kansakouluun
Karjalaisen kulttuurin edistämissäätiö
Kaukomieli. V : 1811-1911
Satakunta : kotiseutututkimuksia. XV / [toimituskunta: Edwin Linkomies ... [et al.]
Karkkilan Kotiseutuyhdistys ry:n jäsenlehti. 4, syyskuu 2000
Museomiehen työpöydältä : kirjoitelmia muinaistieteellisten ja antikvaaristen harrastusten historiasta Suomessa
Kirjallisuusmatkalla Jokijärvellä : Päätalon kotikonnuilla voi eläytyä uudestaan kirjojen tarinoihin
Maakuntakokoelma osana maakuntakirjaston tehtäväaluetta
Lakian tuulet / Vasa. 1 : 94
Pohjanmaa [Elektroninen aineisto] Etelä-Pohjanmaan suomalaisen kansanopiston julkaisu, osa 1
Malmin kuvalehti. 1987
Malmin kuvalehti. 2003
Lampin raitti
Hämeenlinna : Hämeenlinna-seuran julkaisu
Malmin kuvalehti. 1997
Vimpeli : kirja Vimpelistä ja vimpeliläisistä
Malmin nostoa Koitereen järvellä
Kotiseututyö ja matkailu
Kaukomieli : Viipurilaisen osakunnan albumi. VI
Pietarinmatkoja
Satakunta : kotiseutututkimuksia. IV
Kaikuja Hämeestä. XI / [toimittaneet Eero Hetemäki ja Pekka Suvanto]
Könnin kuokkamiehen jäljillä : perimätietoon perustuvaa asutushistoriaa Ilmajoen pitäjän pohjoiskulmalta
Karkkilan Kotiseutuyhdistys ry:n jäsenlehti. 3
Perä-Pohjolan ja Lapin kotiseutuyhdistyksen julkaisuja
Satakunta : kotiseutututkimuksia. XVIII / [toimitus: Mauno Jokipii ... [et al.]
Malmin kuvalehti. 2012
Kaikuja Hämeestä. IX
SATAKUNTA : kotiseututkimuksia. 11
Teuvan vaiheita : Teuva-seuran kotiseutujulkaisu 1965.
Nälkävuodet Ilomantsissa
Malmin kuvalehti. 1998
Kehittyvä kotiseututyö
Järjestettyjä tutkimusretkiä toimeenpantava kotiseudulla : kehoitus kotiseutututkimusta harrastaville
Malmin kuvalehti. 1986
Koulumestareita Uukuniemellä ja vähän muuallakin
Kotiseutututkimus ja raittiuskysymys
Lakian tuulet / Vasa. 2 : 94
Taudeista ja niiden parantamisesta Juvan Rantuussa : Savolaisen osakunnan toimesta kesällä 1930 Juvan Rantuuseen y.m. kyliin tehdyn tutkimusretken tuloksia
Satakunta : kotiseutututkimuksia. V
Oulaisten kotiseutuyhdistyksen julkaisuja
Satakunta : kotiseutututkimuksia. III
Satakunta : kotiseutututkimuksia. IX
Maataloudellinen kotiseutututkimus
Kotiseutututkimus oppikouluissa
Satakunta : kotiseutututkimuksia. XVII / [toimitus: Mauno Jokipii ... [et al.]
Kaikuja Hämeestä : albumi. VIII : Juhlajulkaisu valtioneuvos J. R. Danielson-Kalmarin täyttäessä 60 vuotta
Arkadia-Töölö : Helsinki
Malmin kuvalehti. 2009
Malmin kuvalehti. 1992
Jatuli : Kemin kotiseutu- ja museoyhdistyksen julkaisu. 1
Kotiseututyömme puntarissa
Kotiseudun joulu : [Vanhan Äänekosken kotiseutuyhdistyksen joulujulkaisu 1995]
Kotiseututyön opas : ohjeita kotiseutuasiainharrastajille
Näin nähtiin, näin nähdään
Satakunta : kotiseutututkimuksia. II
Malmin kuvalehti. 2011
Kotiseututyön opas
Julkaisuja
Malmin kuvalehti. 1988
Jyväskylän seudun päiväkodit maaseutumatkailutilojen asiakkaina
Malmin kuvalehti. 1981-1990
Koti Petäjäveden omakotitalonäyttelyyn : perheiden asuinpaikan valinta
Rattailla ja ratsain Ilomantsin saloilla elokuulla 1905
Peräpohjolan ja Lapin kotiseutuyhdistyksen julkaisuja
Kotiseutututkimus Suomessa v. 1915
Keski-Suomea ja keskisuomalaisia. II : Keskisuomalaisen osakunnan 20-vuotisjulkaisu / [Julkaisutoimikunta: Aatto Laitakari ... et al.]
