http://www.yso.fi/onto/yso/p9696 terveydenhuoltomenot
terveydenhuoltomenot terveydenhuoltomenot
Tutkimus kuntien sosiaali- ja terveydenhuollon menoista ja olosuhdetekijöistä
Kunnallisen terveyspolitiikan merkitys perusterveydenhuollon palvelujen tarjonnan ja kuntien välisten terveydenhuoltomenoerojen selittäjänä
Erityisen kalliit ja vaativat hoidot : erityisen kalliin hoidon, vaativan erityistason keskitettävän hoidon ja TEO:n kriminaalipotilaiksi määrittämien hoidon kustannukset vuonna 2004
Erikoissairaanhoito nakertaa Kuusamon perusturvan taloutta
Yhteenveto ja johtopäätökset (s. 5-11).
"Kyllä sitä kaikin puolin aika yksin jää" : Naisen tukeminen raskauden keskeytyessä.
Sosiaali- ja terveysmenot 2002 = Utgifter för det sociala skyddet och hälso- och sjukvården 2002 = Social welfare and health care expenditure 2002
Terveydenhuollon menot ja rahoitus vuonna 2003 = Hälso- och sjukvårdsutgifter samt finansiering år 2003 = Health care expenditure and financing in 2003
Talousarvion sukupuolivaikutusten arviointi : pilottihanke sosiaali- ja terveysministeriön hallinnonalalla
Rakenteet, politiikka ja instituutiot : 18 OECD-maan terveydenhuoltomenojen ja rahoitusrakenteen vertailua ajalla 1970-2000
Terveydenhuollon ja vanhustenhuollon alueellinen tarve ja menot 1993-2004
Etelä-Pohjanmaan peruspalveluohjelma 2020.
Sosiaali- ja terveysalan tilastollinen vuosikirja 2012 = Statistisk årsbok om social- och hälsovården 2012 = Statistical yearbook on social welfare and health care 2012.
Suurten kaupunkien terveydenhuollon kustannukset vuonna 2007 : Espoo, Helsinki, Jyväskylä, Kotka, Kuopio, Lahti, Oulu, Pori, Tampere, Turku, Vantaa
Erikoissairaanhoito kiristää jälleen Utajärven taloutta
Etelä-Pohjanmaan peruspalveluohjelman seurantaraportti 2009.
Suomalainen sosiaaliturva
Sosiaalimenot ja kansantalous
Kunnat erikoissairaanhoidosta sopimassa
Terveydenhuoltomenot ovat Suomessa OECD:n keskitasolla
Koululaisten hammashoito - mikä ihana säästökohde
Terveydenhuoltojärjestelmien ja terveydenhuoltomenojen yhteys: raamibudjetoinnin ja palvelumaksujärjestelmän taloudellisia vaiktusarvioita
Yksityisen terveydenhuollon sairaanhoitokorvausten alueellista vaihtelua selittävät tekijät
Terveys ja talous
Terveydenhuollon kuntakorvausprojektin muistio
Tampereen kaupungin erikoissairaanhoito, perusterveydenhuolto ja sosiaalihuolto : vertailutietoja vuosilta 1995 ja 1996 : Suomen sairaalatilasto ja Sotka-tilastotietokanta
Sosiaali- ja terveydenhuoltomenoihin 200 miljoonan lisälasku Helsingille
Valtionosuusjärjestelmä - kuntien tulopohjan ja palvelukustannusten tasaaja : vuonna 1997 käyttöönotetun järjestelmän kuvaus
Terveydenhuollon menot ja rahoitus
Tiivistelmä (Kuvailulehti).
Etelä-Pohjanmaan peruspalveluohjelman seurantaraportti 2010.
Varsinais-Suomen maakuntakirja. 22
Terveyspalvelujen tarve ja kustannukset alueittain 1990-1997
Terveydenhuollon menot ja rahoitus vuonna 2002 = Hälso- och sjukvårdsutgifter samt finansiering år 2002 = Health care expenditure and financing in 2002
Tiivistelmä (s. 5).
Oikeus saada erikoissairaanhoidon palveluja
Vielä sairaalalaitoksemme kriisistä
Miesten ja naisten terveysmenot ikäryhmittäin 2011
Terveydenhuollon menot ja rahoitus vuonna 2007 = Hälso- och sjukvårdsutgifter samt deras finansiering 2007 = Health Expenditure and Financing 2007
Pakkotupakoinnin taloudelliset ja terveydelliset vaikutukset
Asosiaalisten paleltumavammapotilaiden hoitokustannukset Marian sairaalan kirurgisilla vuodeosastoilla sekä lepokodissa vuosina 1962-1964
Kahdesta viivasta surun kyyneliin : Kuinka auttaa keskenmenon kokeneita terveydenhuollossa?
Terveystaloustiede 2012
Kunnan erikoissairaanhoidon kustannushallinnan keinot ja niiden käyttämisen esteet
RASKAUS JA TUPAKOINTI : Raskaana olevien naisten kokemuksia terveydenhoitajalta saamastaan ohjauksesta tupakoinnin lopettamiseen
Lasten ja nuorten terveyden edistäminen on iso haaste
Sosiaali- ja terveydenhuollon valtionosuuskriteerien muutostarve
Hoitotakuu : tulipalon sammuttamista, mutta myös terveyden edistämistä
Terveydenhuollon menot ikä- ja sukupuoliryhmittäin vuonna 2002
Seminaari Julkinen sairaanhoitovakuutus : seminaarissa 10.6.1997 pidetyt alustukset ja kommenttipuheenvuorot
Hankintalain käyttö sosiaali- ja terveyspalvelujen hankinnoissa
Terveystaloustiede 2010
Terveydenhuoltopalveluiden hinnoittelu : vertaileva case-tutkimus
Sosiaali- ja terveysmenojen alueelliset erot ja hyvinvointi kunnissa
Suomalaisten terveydenhoitomenot ovat kaksinkertaistuneet runsaassa 20 vuodessa
Hoitotakuun talous : hoitotakuun vaikutus terveydenhuollon menoihin, toimintaan ja sairausvakuutuskorvauksiin
Perintö vai perintä
Mielenterveys- ja päihdetyön kustannukset viidessä Pirkanmaan kunnassa
Kustannusten hillintää varainkäytön tehostamisella
Kymmenen kärjessä : suurimmat ja pienimmät sosiaali- ja terveystoimen nettokustannukset 2002.
Sosiaali- ja terveysmenojen rakenne ja kehitys
Terveystaloustiede 2016
Erikoissairaanhoito - renki vai isäntä
Etelä-Pohjanmaan peruspalveluohjelman seurantaraportti 2012.
Terveyspalvelujen tarve ja kustannukset alueittain sekä sairaaloiden tuottavuus 1990-luvulla
Terveydenhuoltomenot 1960-1980 ja mahdollisuuksia hillitä menojen kasvua
Rakenteet, politiikka ja instituutiot : 18 OECD-maan terveydenhuoltomenojen ja rahoitusrakenteen tarkastelua ajalla 1970-2000
Terveydenhuollon menot ja rahoitus vuonna 2008 = Hälso- och sjukvårdsutgifter samt deras finansiering 2008 = Health Expenditure and Financing 2008
Sosiaali- ja terveysmenot 2000 = Social welfare and health care expenditure 2000
Yksi maakunta, monta näkökulmaa : artikkeleita Päijät-Hämeestä
Raamissa pysyminen vaatii rajuja leikkauksia : perusturvajohtaja Hannu Kallunki on tosissaan synnytystoiminnan lopettamisesta ; Kuusamossa kävellään synnytystoiminnan puolesta
Pääkaupunkiseudun erittäin kalliit potilaat
Suomen terveydenhuoltomenot 1960-83 rahoituksen ja palvelujen tuottajan mukaan
Sosiaaliturvan suunta 2002.
Terveys ja talous : terveysalan ammattilehti
Markkinaperiaatteen mahdollisuudet Suomen terveyspalvelujen tehokkuuden edistämisessä
Tiivistelmä.
Sosiaalimenot ja niiden rahoitus vuosina 1987-2030
Enkeliksi tarkoitettu : Tukea keskenmenon kokeneille naisille ja heidän perheilleen
Sosiaali- ja terveysmenot
Etelä-Pohjanmaan peruspalveluohjelman seurantaraportti 2013.
Juridiikkaa vai liukastelua liukkaalla jäällä?
Sosiaali- ja terveydenhuoltomenojen BKT-suhde alhaisin Uudellamaalla
Pohjois-Pohjanmaan sairaanhoitopiirin aluevaikutukset
Tärkeä ja kallis terveydenhuolto
Lääkäripalveluiden käyttö jakaa väestöä
1990-luvun laman vaikutukset kuntien sosiaali- ja terveystoimen menoihin
Terveyspalvelujen menot nousivat yhä
Terveydenhuolto- ja sosiaalipalvelumenot vuoteen 2030
Yhteenveto (s. 69).
Miesten ja naisten terveysmenot ikäryhmittäin 2006
Terveystaloustiede 2006
Julkinen talous 2000-luvulla : reunaehdot, haasteet ja uudistusten suunta : työryhmäraportti
Etelä-Pohjanmaan peruspalveluohjelman seurantaraportti 2011.
Itä-Savon terveydenhuoltopiiri : selvitystyön loppuraportti
Normaali synnytys Kuusamossa kaikin puolin edullisempaa : synnyttäminen Oulussa tulee kalliiksi matkakustannusten vuoksi ; Syntymäpaikka: ambulanssi, kotikunta: Kuusamo
Terveydenhuollon menot ja rahoitus 1995-2005 : OECD:n terveystilinpitojärjestelmän (SHA, System of Health Accounts) käyttöönotto kansallisessa tilastoinnissa : loppuraportti
Tiivistelmä. - Sammanfattning. - Summary.
Sosiaali- ja terveydenhuollon kunnittainen kustannusvertailu vuonna 1989
Hoidon menoja hillitsemässä : heikkokuntoisten kotona asuvien ikäihmisten palvelujen käyttö, omaishoito ja kuntoutus
Perusterveydenhuollon väestöksi sopii parhaiten 25 000 asukasta
Sosiaali- ja terveysalan tilastollinen vuosikirja 2013 = Statistisk årsbok om social- och hälsovården 2013 = Statistical yearbook on social welfare and health care 2013.
Terveystoimi hakee väljempää raamia Taivalkoskella
Työvoiman käyttö ja menokehitys kuntien sosiaali- ja terveydenhuollossa vuosina 1991-1993
Väestön ikääntyminen ja palveluiden heikko tuottavuus : vaikutuksia julkisen talouden kestävyyteen
Terveysfoorumi 2011 : terveydenhuollon valinnat
Terveydenhuoltokustannusten tasaus Suomessa vv. 1920-1972
Sosiaali- ja terveysmenot 1999 = Social welfare and health care expenditure 1999.
Esipuhe ja tiivistelmä myös ruotsiksi ja englanniksi.
Suurten kaupunkien terveydenhuollon kustannukset vuonna ..
Valtioneuvoston päätös sosiaali- ja terveydenhuollon voimavaroista vuodelle 2000.
Maailman parhaat apteekit
Terveystaloustiede 2009
Hyvinvointivaltio 2010-luvulla : mitä kello on lyönyt?
Terveydenhuollon säästötoimien vaikutus hoitotyön laatuun
Tiivistelmä. - Summary.
Terve Suomi 2030 : terveysmenojen kehityspiirteitä
Paneeliaineistot ekonometriassa : esimerkkitapauksena alueellisia terveydenhuoltomenoja kuvaavan mallin rakentaminen
VALTAVA ja kunnallisen terveydenhuoltojärjestelmän tehokkuus : teoreettinen tarkastelu
Kansantautien ja toimintakyvyn vajavuuksien yhteiskunnalliset kustannukset
Ehdotus kansanterveyskertomukseksi 1996
Terveyspalvelujen kustannukset ja rahoitus Suomessa 1960-97
Kuntien terveydenhuoltomenot 1990-96 ja menokehitystä selittävät tekijät
Terveyden ja sairauden valinnat
Usko terveyden edistämiseen on edelleen vahva
Emme ole sosiaalisesti Pohjoismaa
Kansallisen terveydenhuollon hankkeen seurantaryhmän loppuraportti : vuosien 2002-2007 toiminta
Kuntien toimintastrategiat ja päätöksenteko
