http://www.yso.fi/onto/yso/p97 elatus
elatus elatus lapsen elatus
Lasten elatusapusopimukset osituksen osana ja sen yhteydessä
Lapsen elatusturvasta
Lapsen elatuksesta ennakkotapauskäytännön valossa : lapsen elatusta koskevien juttujen 'tulva' korkeimpaan oikeuteen 1990-luvulla
Lapsen elatusapu - suuruuden arviointi, kansainväliset elatusavut, perintä 29.3.2007
Puolison armoilla : työttömyysturvan tarvehankinta
Mistä jääkaappi täyttyy? : yksityisen ja julkisen elatuksen ongelmia
Elatusavusta selviäminen
Tasa-arvo ja elatusvelvollisuus
Tiivistelmä.
Lapsen elatus ja huolto 2002 = Underhåll och vårdnad av barn 2002
Ohje lapsen elatusavun suuruuden arvioimiseksi
Puolisoiden elatussopimukset
Oikeudenkäyntikuluja tuomitaan harvoin korvattavaksi lapsen elatusta koskevissa riidoissa
Odotatko yksin? : opas yksin odottavalle äidille
Lapsen elatus ja huolto 1998 = Underhåll och vårdnad av barn 1998
Perhe, elatus ja sosiaaliturva : tutkimus yksityisen ja julkisen elatusvastuun rajoista, rakenteesta ja toimivuudesta
Viikonloppuisä : elatusvelvollisen asema Suomessa
Lapsen elatus ja huolto
Tapaava vanhemmuus
Yksinhuoltajat ja heidän saamansa palaute yksinhuoltajuudestaan
Rahaa, rakkautta vai molempia? : Lapsen elatusavun määräytymisestä ja ongelmista
Elatustuen maksamisen perusteet
Pääsykoekirja. 1/1996
Toimivat hoiva-alan markkinat eivät synny jahkaamalla
Tiivistelmä (s. 11, s. 16-17).
Lakiuudistus tehostaa elatusavun perintää
Eräitä lisänäkökohtia velkajärjestelyn ja elatusvelvollisuuden suhteesta
Isän kokemukset lasten huoltajuus- ja tapaamiskiistoissa
Lapsen elatusavun kaksivaiheisen muuttamisen perustelluisuudesta
Vanhemmuus lapsilainsäädännössä
Elatusturvatoimikunnan 2. osamietintö
Ehdotus lapsen elatusavun täytäntöönpanojärjestelmän uudistamiseksi : Ulosottoasiain neuvottelukunnan mietintö
KKO 2008:109 : Lapsen elatusavun palauttaminen isyyden kumoamisen jälkeen
Laulu 573 566 perheestä : lapsiperheet ja perhepolitiikka 2000-luvulla
Elatusvelvollisilta perittyjen varojen jakaminen kuntien kesken
Lapsen elatusvelvollisuuden laiminlyönnin aiheuttamia ongelmia
Elatusvelvollisuuden kehitys ja suhde toimeentulotukeen
Kertakaikkinen elatusapu osituksessa
Elatusturvalainsäädännön ongelmia, osa 3 : elatusvelvollisen vapauttaminen elatustukivelan maksamisesta
Tapaamiskustannukset
Valvonnan merkitys avioliiton ulkopuolella syntyneiden lasten elatuksen turvaamisessa Nurmeksen maalaiskunnassa ja Sonkajärvellä
Avioeroprosessi ja liitännäisvaatimukset
Elatusturvalain soveltamiskäytäntöä : elatustuen takaisinperintä ja elatustuen takautumissaatavan perimättä jättäminen
Elatusvelvollinen - uusperheellinen : Helsinki
Taloudellisen hoitosuhteen kehittyminen Suomessa vuosina 2000-2020
Lapsen elatusavun periminen kansainvälisyksityisoikeudellisissa suhteissa
Elatusavun muuttuminen, muuttaminen ja palauttaminen
Lapsen elatusavun määrittämisen ongelmia ja ratkaisumalleja
KKO 2005:60 : Perusteettoman edun palautus ja lapsen elatus
Lapsen elatusavun muuttaminen riitaisissa tapauksissa
Lapsen elatuksen turvaaminen
Elatustuen maksamisen esteet
Sosiaalilautakunnan toimivalta päätettäessä elatustuen korvaamisesta vapauttamisesta
Elatusturvalainsäädännön ongelmia, osa 4 : elatusavun periminen
Elatusavun määräytyminen
Elatustuki Kelaan vajaan vuoden päästä
Maaseudun aviottomien äitien toimintastrategiat käräjillä 1800-luvun lopulla
Perhe- ja jäämistöoikeuden perusteet [Talentum-verkkokirjahylly]
Rakkaudella Suomesta Somaliaan. 1, Siirtolaisuus
Lapsia koskevien asioiden järjestely erotilanteessa
Vastaus ed. Sillanpään k[y]s[y]m[yks]:een, joka koskee eräiden elatusavustusten korottamista
Ehdotus hallituksen esitykseksi eduskunnalle elatusvelvollisuuden täyttämisen turvaamisesta eräissä tapauksissa
Aviopuolisoiden välinen elatusvelvollisuus
Lapsen elatussopimuksen laiminlyönti : syitä ja seurauksia
Kirjallisuutta
Riittävä elatus : lapsen kuukausittaisen elatusavun suuruuden arvioiminen
Pakotteet ja pakotiet : oikea-aikaisten tapaamisten ja elatuksen saavuttamisesta
Lapsen elatusavun suuruuden arvioiminen : lausuntotiivistelmä
Puolison elatusapua koskevista sopimuksista avioerossa
Kestävä kaskikierto Lakkalan perinnetilalla Kolin kansallispuistossa
Kela ja Kotkan kaupunki - Elatustukiyhteistyön kehittäminen
Elatussaatavien kirjaamisohje Etelä-Savon ulosottovirastoon
Aviottoman lapsen elatusoikeudenkäynnit 1800-luvun lopun ja 1920-luvun alun keskisuomalaisella maaseudulla
Muksu mutsille, lasku faijalle : elatusvelvollisten talous tiukoilla
Lapsen huolto, tapaamisoikeus ja elatus
Huoltoriitojen sovittelu tuomioistuimessa
Elatusavun ja -tuen takaisinperintä
Lapsen elatusavun määrittämisestä annettujen säännöksien ja ohjeiden soveltaminen käytännössä
Elatustuki
Lapsen taloudellisen aseman määräytyminen avioerotilanteessa
Eräiden perheoikeudellisten sopimuksien muotomääräyksistä ja tahdonilmaisujen sitovuudesta sopimuksia tehtäessä
Perittyjen varojen kohdentaminen
Ehdotus elatusapumaksujen perimisjärjestelmän uudistamisesta
Elatustuki ja elatusavun perintä kunnilta Kansaneläkelaitokselle
Lasten elatus ja tapaamisoikeus : tutkimus Tampereen Seudun Yksinhuoltajat ry:n jäsenten lasten elatuksesta ja tapaamisoikeudesta
Elatustukien käsittelijä Marjatta Mäkelä: "Täytyy osata olla välikädessä"
Perhe- ja jäämistöoikeuden perusteet
Apua elatusavun määrittelemiseen
Lapsiperheiden sosiaaliset etuudet
Kansainvälinen lapsioikeus [Talentum- verkkokirjahylly]
OTT Eva Gottberg peräänkuuluttaa: jokaisella on oltava lakisääteinen elatusvaade : haastattelu
Elatustukirästejä vanhenee roppakaupalla
Elatusturvalainsäädännön ongelmia, osa 1 : elatusapujen indeksikorotukset
Elatusapu määriteltävä yksilöllisesti
Miten sosiaalitoimessa määritellään yrittäjän palkka?
Muksu mutsille, lasku faijalle : elatusturvatoimiston asiakkaina olevien elatusvalvollisten näkemyksiä ihmissuhteistaan, elämäntilanteestaan ja toimistossa saamistaan kokemuksista
Lapsen elatusavun määräytymiseen liittyvistä perusoikeudellisista ongelmista
KKO 2008:66 : Puolisoiden elatusvelan maksusta syntyvä takautumisoikeus
Lapsen elatus ja huolto 1993 = Underhåll och vårdnad av barn 1993
Elatusturvalainsäädännön ongelmia, osa 2 : elatustuen takaisinperintä
Lapsen etu ja lapsen elatusavun määräytymisperusteet
Lapsen elatusavun suuruuden arvioiminen
Elatusavusta viivästyskorkoa
Elatusvelvollisuus parisuhteessa ja parisuhteen päätyttyä
Juristit lasta suojelemassa
Elatusturvatoimikunnan 1. osamietintö
Elatusturvalainsäädännön tulkintaongelmia : lapsen elatusturva voi heikentyä, jos elatusvelvollinen maksaa elatusmaksunsa
Au-lasten elatusta ja perintöoikeutta koskeva lainsäädäntö Suomessa eri aikoina
KKO 2007:13 : Puolisoiden yhteisen asunnon käyttämisestä suoritettava asumiskorvaus
Menettelysäännökset perheoikeudellisissa asioissa
Suojaako laki lasta
Julkisoikeudellisesta elatusvelvollisuudesta huoltoapu- ja elatusturvalaissa
Elatusavun perintäsäännökset uudistettavaksi: Elatusapusaatava vanhentuisi viidessä vuodessa
Perhe ja perintö
Elatusvelvollisen käsikirja
Apua paperittomille kyykyttämisen sijaan. 1, Siirtolaisuus
Lapsen elatusturvaa koskevia uusia säännöksiä Ruotsissa
Elatusvelvollinen nainen - kummajainen? : modernin vaikutus yksityisellä ja yhteiskunnallisella tasolla
Puolison elatusapusopimus
Lapsen oikeus riittävään elatukseen : oikeusministeriön ohjeistuksen arviointi käytännössä
Elatusvelvollisen käsikirja 1998.
Riittävän elatuksen idea elatusapujärjestelmässä
Lapsen elatusavun periminen
Elatusapujen indeksikorotukset ja lapsen etu
Elatus parisuhteessa
Elatusapumaksujen ulosmittaaminen kansaneläkkeestä
Lapsiköyhyys ja lapsen elatus vanhempien eron jälkeen
Kansainvälinen prosessioikeus, tuomioistuimen toimivalta, Suomen tuomioistuimen yleistoimivalta, Suomen tuomioistuimen kansainvälinen toimivalta, lapsen elatus
Lapsen elatus, huolto ja lastensuojelu 1994 = Underhåll, vårdnad och skydd av barn 1994
Lapsen elatus
Avioliitto-oikeutta
Ehdotus laiksi lapsen huollosta ja tapaamisoikeudesta sekä holhouslain muuttamisesta
Elatusapujen korottamistoimikunnan mietintö
Lastenvalvojat pohtivat Turussa elatusavun määräytymisperusteita
Lapsen asema erossa
Tiivistelmä:.
Tiivistelmä: Kestävä kaskikierto Lakkalan perinnetilalla Kolin kansallispuistossa.
Kunnan takautumissaatavan perimättä jättäminen
Elatusturvatyöryhmän muistio
Lapsen elatus ja huolto 2004 = Underhåll och vårdnad av barn 2004
Tapaava vanhemmuus.
