http://www.yso.fi/onto/yso/p9704 tanssielokuvat
tanssielokuvat tanssielokuvat
KINO : suomalainen elokuva tanssiteoksen rakentajana
Seitsemän veljeksen morsiamet
Brotheruksen ja Haaslahden teos ottaa kantaa
Kevätheila
Lavalla tarvitaan särmää ja show-tanssia : tanssiryhmä Bluffin Emma Korhonen ja Stella Terentjeff haluavat kaikki tanssimaan
Lyhyt tanssielokuva - tuotannon ennakkosuunnittelun ongelmat
Pina : tanssi, tanssi tai muuten olet hukassa
Anniina ballerina : pop-tähti tytöt. Osa 3.
Anniina ballerina : esitys alkakoon
Jatkoa seuraa
Liikkuva kuva ja liikkeen hurma - tanssin utooppiset ulottuvuudet elokuvassa
Unohtumattomat
Solosalsa. 1
Nykytanssilyhytelokuva, tanssi ja kamera
Tanssiva kuva : Elokuvallisten elementtien vaikutus koreografiaan tanssielokuvassa
George de Godzinsky iskelmiensä parissa
Lumikki ja 7 jätkää
Kuvakerronta nykytanssilyhytelokuvassa ja tanssin visualisoiminen
Elokuva syntyy yhdessä tekemällä : Kiimingissä pidettiin lauantaina poikkeuksellinen koulupäivä monenlaista mukavaa yhdessä tekemällä
Tanssielokuvan käsikirjoittaminen  : case: Gerbera
[Pieni pyhiinvaellus -elokuvan loppukohtauksen filmaus käynnissä Nurmon kirkossa 14.4.99]
Tokallinen toellisuutta : 10 pohjoista todentekijää
Dirty Dancing - kuuma tanssi
Tässä tutkimuksessa olen ottanut selvää tanssielokuvasta genrenä, sen tuotannollisista erityispiirteistä ja haasteista, joita ammattimaiset tanssielokuvantekijät joutuvat kohtaamaan. Perehdyn tutkimuksessani niihin eroihin, joita näyttämöteoksen ja tanssielokuvan välillä on taiteellisessa ja tuotannollisessa työskentelyssä. Esittelen myös tanssielokuvan historiaa luodakseni lukijalle käsityksen tanssin merkittävästä roolista elokuvataiteen historiassa ja kehityksessä. Teoreettinen aineisto koostuu tanssielokuvaa käsittelevistä teoksista ja aiemmin korkeakouluissa tehdyistä opinnäytetöistä. Lisäksi haastattelin Loikka- tanssielokuvafestivaalin perustajaa Hanna Pajala-Assefaa sekä elokuvaa, tanssia ja kuvataiteita rahoittavien ja jakelevien tahojen edustajia. Pyrin heidän näkemystensä kautta kartoittamaan tanssielokuvan tilaa Suomessa ja selvittämään, kuinka tanssielokuvatuotanto tulisi suunnitella, jotta sille saataisiin rahoitus. Työn lopussa kuvailen myös omia kokemuksiani ja oivalluksiani käytännön työssä kun olen tuottanut ja ohjannut tanssielokuvia. Tutkimukseni osoittaa, että tanssielokuva on omalaatuinen genre, joka poikkitai- teellisen perusolemuksensa, vaikean määriteltävyytensä ja selkeiden tuotantomallien puutteen vuoksi helposti putoaa muiden taiteenlajien väliin. Tutkimukseni pohjalta voidaan todeta, että tanssielokuva on kehittämisen arvoinen taidemuoto ja on ehdottomasti ansainnut suuremman huomion elokuvataiteen osa-alueena.
Pariisin lumoissa
Taikuri Decouflén elokuvissa kamerakin tanssii
Billy Elliot
Lyhytelokuva Darling Mooney  : Tanssi osana elokuvan kerrontaa
Muutama vuosi sitten näin tanssiteoksen nimeltään Kaunis Veera, joka pohjautui kuuluisaan suomalaiseen naistarinaan. Sain myös olla tanssijana mukana teoksessa nimeltään Kotkan Ruusu, joka niin ikään rakentui naislegendan tarinan mukaan. Nämä teokset saivat minut pohtimaan suomalaisuutta ja sen ilmentymistä näyttämötaiteessa. Tämän innoittamana katsoin muutamia vanhoja suomalaisia elokuvia, joista mielenkiintoni herätti musiikkikomedia, Me tulemme taas. Kyseisen elokuvan pohjalta mietin, miten elokuvaa voisi käyttää hyödyksi koreografian tekemisessä. Aihe kiinnosti minua niin paljon, että päätin tehdä tutkimukseni ja siihen kuuluvan taiteellisen osion sen pohjalta. Halusin käyttää Me tulemme taas –filmiä aineistonani, mutta kaipasin sen rinnalle myös jotain vertailupohjaa uudemmasta elokuvatuotannosta. Musiikin ja ajankuvan vuoksi valitsin elokuvan Pitkä kuuma kesä. Lopulta tutkimukseni tiivistyi kysymykseen: miten suomalainen elokuva toimii tanssiteoksen rakentajana? Opinnäytetyöni taiteellisessa osassa koreografioin ja ohjasin teoksen KINO kansantanssi-ryhmä Hässäkälle. Hässäkkä on tavoitteellinen nuorten sekaryhmä, jossa tanssii yhteensä yhdeksän tanssijaa. Lisäksi mukana oli yksi Tanssiteatteri Hämyn tanssijoista. Teokseni teemaksi nousi suomalainen ajankuva, joka pohjautui käyttämieni elokuvien vertailuun. Työni tavoitteena on tutkia, minkälaisia rakennusaineita ja työkaluja elokuvista koreografi voi löytää työnsä tueksi. Opinnäytetyöhön kuuluu myös tämä kirjallinen raportti, jossa tutkin suomalaisen elokuvan käyttöä tanssiteoksen rakentajana ja avaan prosessin kulkua. Olen tutkinut kirjallisuutta erilaisista koreografisista menetelmistä sekä suomalaisesta elokuvasta. Olen katsonut ja vertaillut käyttämiäni elokuvia sekä teettänyt tanssijoillani kyselyn.Teos paljasti minulle, että elokuvan ja näyttämötaiteen yhteensovittaminen voi olla todella hedelmällistä. Se avasi minulle uusia näkökulmia koreografian tekemiseen ja sen esittämiseen. Kehityin prosessin aikana sekä opettajana että koreografina ja haluan viedä elokuvaa yhä syvemmälle tanssin olemukseen vastaisuudessakin.
Myötätunnon neuropolitiikka : ts̆ets̆eenien tanssi ja kehollisuus dokumenttielokuvassa
Jälkiä märkään turpeeseen
Yleisöä riitti kiertueteatterilla
Passio
Tanssiseura Vaihtoaskel ry
Genre vailla kotia : Tuottajan katsaus tanssielokuvan erityispiirteisiin
Sinun kanssasi kahden
Tanssin taika
Martin Sonck ravintolamuusikko Seinäjoelta
Tanssiteoksen käsikirjoitus
Tiivistelmä: Tanssiteoksen käsikirjoitus.
Barbie Pähkinänsärkijä-baletissa
Valkaman visiot tanssivat
Anniina ballerina : Anniinan salainen ystävä
Genre vailla kotia : tuottajan katsaus tanssielokuvan erityispiirteisiin
Liikkuen kuvassa : Koreografisen ja elokuvallisen kerronnan kohtaaminen tanssielokuvassa
KINO : Suomalainen elokuva tanssiteoksen rakentajana
Tiivistelmä.
Barbie ja 12 tanssivaa prinsessaa
Anniina ballerina : Anniina ja soittorasia
Elokuva ja tanssi
Tiivistelmä: Elokuva ja tanssi.
Levottomat jalat -dokumentti : tuottajan rooli ja vaikutus dokumenttielokuvan esituotantovaiheessa
Fame. 1. tuotantokausi
Populaarin lumo : mediat ja arki
Fame. 2. tuotantokausi
Satiinin puna
Tanssitreeni : rytmin hurmaa ja liikunnan iloa
Tumma ja tulinen Suomi : tutkimus espanjalaisen flamencotaiteen tulosta Suomeen
Lumo : Helsinki
Anniina ballerina : Anniinan ja Aliisan tärkeä ilta
