http://www.yso.fi/onto/yso/p9707 sumu
sumu sumu usva
Suomen kansallisbiografia. 9, Siltanen-Tott
Kirottu kuilu
Sääoppi
6 kappaletta.
Syksyisten sumujen kiehtovat valoilmiöt
Sumun nimityksiä Suomen murteissa
Voiko pilven päällä istua?
Sumu, Aku (1907-1988) : SAK:n puheenjohtaja, ministeri, Kansaneläkelaitoksen johtaja
Kuvia taivaalta : ilmakehän ilmiöt ja avaruus
Sumujen syntyminen
Immunoglobuliini Y:n sumukuivaus ja preformulaatio
Työolosuhteiden kehittämistehtävä Kuhmoisten työ- ja toimintakeskuksessa : Metallituotteiden viimeistely
Sumu luo tappavan aistiharhan
Usvamaan prinsessa
Suuri pilvikirja
Kuolan saastepäästöt Lapin metsien rasitteena : Itä-Lapin metsävaurioprojektin loppuraportti
Lontoon ilmaa on yritetty parantaa 1200-luvulta
Ajomiehen sumujen kätketty kauneus
Vapaa viinistä : miten elämä muuttuu, kun pistää korkin kiinni
Maisteri Ritva-Liisa Sumu 9/12 1974.
Jokimaisema
Automaattiset vesisammutusjärjestelmät
Avaruuden ääriin
Avaruuspallon paluu : tieteisromaani nuorille
Tähtisumut loistavat tähtienvälisessä pimeydessä: linnunradan elektroninen valoshow
Tähtitaivaan taskukirja
Ketonen katsoo kenkiäsi
Suomen saloilla : kertomuksia ja perimätietoa savotoilta ja uittopurojen varsilta
Ilkka Sumu
Kootut teokset  6 / topelius 4.p
Diffuusiosumukammio taustasäteilyn ja kosmisten hiukkasten havainnollistamisessa
Murhaajajahti Lontoon sumussa
Asuminen on muotiasia, mutta miksi kukaan ei keksi mitään uutta
Taju kankaalla
Syyssumua Kitkajoella
Haluavatko he polkutien Angeliin?
Tähtienharrastajan käsikirja
Päivä, jolloin sumu pysäytti Lontoon
Sumupainia karhun kanssa
Veikko kulkee Lavin jäljillä
Kootut teokset. 6, Jungarin taru ; Rautakylän vanha paroni ; Sumutarinoita
Kukin kaappiaan selässään kantaa
Saastesumun syntymekanismi
Tähtiopas : Taivaankappaleiden tarkkailu ja tunnistaminen
Ajatuksia raportista
Avaruuspallo : tieteisromaani nuorille
Sään vaihtuessa tien pinta muuttuu liukkaaksi
Sää
Pieni poika ja iso torvi
Messierin kohteet : tähtijoukot, sumut, galaksit
Vuoden 1995 saastesumuepisodin terveysvaikutukset Helsingissä
Kaiken takana onkin vesi : tietokirja vedestä
Jaakko Varimaalta uusi kirja : Sukellusvene sumussa : neuvostoliittolaisen ydinsukellusveneen ja suomalaisen kauppalaivan salattu törmäys
Hernerokkasumun syntymekanismista uutta tietoa
Herkkyyskokeita kolmiulotteisella säänennustusmallilla alapilven ja sumun peittämässä rajakerroksessa
Tähtitaivaan opas
Sääopas
Teatteriusvan terveysvaikutuksista
Tehostemestarin käsikirja. 1
Tähtitaivas
Etelän tähtitaivaan draama : kaksoistähti syöksyy kohti tuhoaan
Kootut teokset. 6, Jungarin taru
Sumu Suomenlahdella Helsingin edustalla
Automaattisen vesisumulaitteiston soveltaminen teemapuistoissa
Matkalla aurinkokuntaan
Kuin tuulessa muistitikku
Kautta aikojen ja avaruuksien
Avaruus : kuvia universumin ihmeistä
Tähtitieteen harrastajan käsikirja 4.
Niin kulkee suurenmoinen hilpeytesi
Uskomuksia ionisoivasta säteilystä ja sumukammion käyttö opetuksessa
Tiivistelmä.
Messierin luettelo : ohjeet taivaan kauneimpien tähtijoukkojen, sumujen ja galaksien löytämiseksi
Tähtienvälinen pöly ja kaasu näkyvät taivaalla valaisevina sumuina
Sumun sylissä
Messierin kohteet
Tässä opinnäytetyössä tarkastellaan teemapuistoissa käytettäviin automaattisiin vesisumulaitteistoihin liittyviä teknisiä ratkaisuja ja toteutuksia. Lisäksi työssä tulee esille monenlaisia ongelmia, jotka johtuvat mahdollisimman alhaisten kustannusten tavoittelusta. Tarkoituksena on toimittaa asiakkaalle teemapuistoihin soveltuvia laitteistoja, jotka tuovat puistoille lisäarvoa virkistävällä vesisumulla, joka yllättää puistossa leikkivät lapset satunnaisuudellaan. Vesisumun tulee olla turvallista, ettei esimerkiksi silmävahinkoja pääse syntymään. Opinnäytetyössä esitellään työssä käytettävään laitteistoon kuuluvat merkittävimmät komponentit. Teoriaosuus käsittelee vesisumun muodostumista, pienestä pisarakoosta aiheutuvia hyötyjä, vesisumun silmäturvallisuutta, painehäviötä sekä paineen purkautumista painesäiliöstä. Näitä teoriaosuudessa käsiteltyjä asioita hyödynnetään laitteiston komponenttivalintoihin liittyvien teknisten haasteiden ratkaisemisessa. Painesäiliötä käsittelevää teoriaa hyödynnetään lähinnä tukena suutinlinjan paineakkuilmiön tutkimisessa, johon käytettiin sitä varten koottua mittauslaitteistoa. Työn lopussa muodostetaan teknisten ratkaisujen pohjalta erikokoisia laitteistokokoonpanoja. Lisäksi niille suunniteltiin ja tehtiin valmiit ohjelmoitavan releyksikön ohjelmat, joilla laitteistojen suuntaventtiileitä voidaan ohjata halutulla tavalla. Nämä laitteistokokoonpanot tulevat olemaan teemapuistoihin tarjottavia vakiokokoonpanoja. Teknisten ongelmien ratkaisut ja korkeapainevesisumulaitteistojen vakiokokoonpanot muodostavat työn varsinaisen lopputuloksen.
Syvä taivas
Orionin keidas löytyi
Tahvo ja Bella hernerokkasumussa
Kootut teokset : Jungarin taru ; Rautakylän vanha paroni ; Sumutarinoita. 6
Kirja-arvostelu : Tähtisumuilta / Lompolo, Jouni
Planetaariset sumut
9 kappaletta.
Sumujen saaren pohjalta syntyi CD-levy
Savotoilta ja uittopuroilta
Onko huomenna pouta
Hernerokkasumussa
Tähtisumun vangit
