http://www.yso.fi/onto/yso/p9705 koulukypsyys
koulukypsyys koulukypsyys kouluvalmius
Yhteiset lapsemme : Ylen avoin yliopisto
Esi- ja alkuopetusikäinen lapsi yksilöllisen oppimisen polulla
Yhdessä oppien : esi- ja alkuopetuksen yhteistyökokeilu Jokilaakson koululla
Kouluvalmiustutkimuksen mukaan yllättävästi ja odotetusti ensimmäisellä luokalla menestyneiden tapaustutkimus
Starttiluokan opettajien käsityksiä lasten oppimis- ja kouluvalmiudesta
Esiopetuksesta kouluun siirtyvien lasten käsityksiä koulusta
Koulun alkuvaihe opettajien, vanhempien ja opiskelijoiden näkökulmasta
Joustavan koulun aloittamisen kokeilu : kuusivuotiaat Turun normaalikoulun joustoluokalla
Peruskoulun ensimmäinen luokan aloittaminen ja "pehmeä lasku"
Tiivistelmä: Tia-Maria starttaa kouluelämään! : starttiluokan vanhempien kokemuksia erilaisesta koulunaloituksesta.
Tutkimus 6- ja 7-vuotiaiden kouluvalmiuksien eroavuuksista
Naantalissa suoritetun kouluvalmiustutkimuksen arviointimenetelmien kriittinen tarkastelu
Lykka-projekti. 2. osaraportti : ... jotta koulun kynnykseen ei kompastuttaisi
Koulukypsyyskokeissa huonosti menestyneiden lasten sosiaalinen tausta ja varhaiskehitys
Esitietojen diagnosointi aritmetiikassa
Kouluvalmiustehtävät esikouluikäisille
Intoa puhkuen koulutielle : tapaustutkimus kuuden ensimmäisen luokan oppilaan koulumotivaatiosta syyslukukauden aikana
Kouluvalmiustutkimuksessa menestymisen yhteys luetun ymmärtämiseen 4-luokalla
Lapsihavainnointi esiopetuksessa vanhempien ja lastentarhanopettajien arvioimana
Kouluvalmiuden arviointi Turussa : kouluvalmiuden arviointiin osallistuvien lastentarhanopettajien sekä alkuopettajien kokemuksia kouluvalmiudesta ja sen arviointiprosessista
Äidin pieni armahainen koulutietä tepsuttaa : ensiluokkalaisen koulun aloittaminen
Satakieliseminaari : Lahti 27.-28.09.2010
Luokan heterogeenisuus opettajan kokemana : tapauskuvaus pääkaupunkiseudun kahdesta ensimmäisestä luokasta
Vanhempien kokemuksia Iisalmen starttiluokkatoiminnasta
Tiivistelmä: 5-6 -vuotiaan lapsen kouluvalmiuksien arvioiminen lastenneuvolassa.
Rovaniemen kaupungin alkuopettajien käsityksiä loppuvuodesta syntyneiden lasten kouluvalmiuksista, koulumenestyksestä ja itsetunnosta
"Leikki on hauskaa, kaikkihan sen tietää", totesi kuusivuotias poika leikin tiimellyksessä. Leikillä on suuri rooli lapsuudessa ja lapsen elämässä. Leikin avulla opitaan ja luodaan uutta. Esiopetuksen tehtävänä taas on toimia siirtymävaiheena päivähoidon ja perusopetuksen välillä, valmistelemalla lasta koulumaailmaan ja kehittämällä kouluvalmiustaitoja. Tässä opinnäytetyössä tutkitaan sitä, miten kouluvalmiustaidot voivat ilmetä mielekkään tekemisen eli leikin kautta. Opinnäytetyön aiheena oli tutkia, miten kouluvalmiustaidot ilmenevät kuusivuotiaiden lasten omaehtoisessa leikissä. Opinnäytetyö tehtiin yhteistyössä Turussa sijaitsevan yksityisen päiväkodin kanssa. Opinnäytetyössä rajattiin tarkkailtavat kouluvalmiustaidot kolmeen: matemaattisiin taitoihin, kieli- ja vuorovaikutustaitoihin sekä fyysisiin ja motorisiin taitoihin. Tarkastelun kohteena on kuusivuotiaiden lasten omaehtoinen leikki, siinä esiintyvät leikin muodot ja omaehtoisessa leikissä ilmenevät kouluvalmiustaidot. Opinnäytetyön teoreettisessa osuudessa käsitellään omaehtoista leikkiä, roolileikkiä ja rakenteluleikkiä. Teoriassa tarkastellaan kouluvalmiustaitoja Vähäsen ja Yrttiahon pro gradun pohjalta sekä tuodaan esille Pentti Hakkaraisen ajatuksia kouluvalmiustaidoista. Leikkiin paneudutaan myös klassisten leikkiteorioiden, kuten Piaget'n ja Kallialan teorioiden avulla. Teoriaosuudessa käydään läpi myös esiopetuksen merkitys kuusivuotiaan lapsen kehityksen näkökulmasta, omaehtoisen leikin määritelmä ja kouluvalmiustaidot. Tutkimusmenetelmänä opinnäytetyössä käytettiin tarkkailevaa havainnointia. Havainnoinnissa käytettiin muistiinpanovälineiden lisäksi ääntä tallentavaa nauhuria ja digitaalikameraa. Tutkimus pohjautuu neljään havainnointikertaan. Opinnäytetyön tulokset osoittavat, että tarkastelun kohteena olevat kouluvalmiustaidot ilmenevät kuusivuotiaiden omaehtoisessa leikissä. Lasten leikeissä korostuivat erityisesti kieli- ja vuorovaikutustaidot. Tyttöjen ja poikien omaehtoisissa leikeissä näkyi huomattavia eroja. Tyttöjen leikki oli suurpiirteistä ja idearikasta, kun taas poikien leikki keskittyi tarkkojen yksityiskohtien tekemiseen ja sama leikki toistui usealla havainnointikerralla. Tutkimuksen avulla opinnäytetyön tekijät tarkastelemaan pääsivät sisälle lasten leikkimaailmaa ja ymmärsivät, kuinka suuri merkitys omaehtoisella leikillä on kouluvalmiustaitojen oppimisessa.
Eskarista ekaluokalle: lasten ja vanhempien ajatuksia koulun aloittamisesta
Intervention vaikutus koululykkäyslapsen kouluvalmiuteen
Kun lapsesta tulee koululainen. Osaraportti 2, kolme tapaustutkimusta koulutulokkaista
Kouluvalmiuden arviointi Turussa : päivähoidon, vanhempien ja kasvatus- ja perheneuvolan yhteistyötä
Koulutulokkaan kokonaispersoonallisuuden kehityspiirteistä
Valmis kouluun : Malmquistin koulukypsyystesti ja päiväkoti koulumenestyksen ennustajina
Koulukypsä lapsi vai lapsikypsä koulu?
Koulun aloittaminen on pienelle iso juttu. Psykologien näkemyksiä lapsen kouluvalmiudesta
Lykkis : koululykkäyksen saanut oppilas tehostetussa esiopetuksessa
"Ei kaikille samalla kauhalla syötetä" : koulutulokkaiden valmiudet esi- ja alkuopettajien näkökulmasta
Miten 0-luokalla koululykkäyslasten kielellinen valmius kehittyy?
Kouluvalmius ja koulun valmius : vanhempien kokemuksia kouluvalmiuden selvittelyprosessista
Elohopealeirit : esikouluikäisten kouluvalmius
Sinin tarina : kouluvalmius ja koululykkäys aikuisten toimijoiden näkökulmasta
Kieli kouluvalmiuden kriteerinä. Tapaustutkimus Tiinasta
Kouluvalmiuden kehittyminen osana lapsen kehitystä
5-6 -vuotiaan lapsen kouluvalmiuksien arvioiminen lastenneuvolassa : kyselylomake 5-6 -vuotiaiden lasten vanhemmille lapsen kehityksen arvioimisen tueksi
Startti lukemiseen : tapaustutkimus alkavan lukemisen kehittymisestä
Koulu alkaa. Vanhempien, lasten ja opettajien ajatuksia koulunaloituksesta
Monta näköalaa älyyn ja kouluun : sosiaalinen asema äly- ja koulukäsitysten muotoilijana
Laajennettuun lasten 5-vuotistarkastukseen nivelletyn kuntoutuksen pitkäaikaisvaikutukset
Koulutulokkaan kehitykselliset valmiudet ja kontrolloitu piirrostarkkailu niiden osoittajana
Ketkä kompastuvat koulun kynnykseen? : koulun, päiväkodin ja neuvolan mahdollisuudet ennaltaehkäistä lieviä oppimisvaikeuksia Vantaalla
Montessori-menetelmä ja -materiaali kouluvalmiuksien kehittämisessä
Koulutulokkaan puutteelliset perusvalmiudet ja niiden harjaannuttaminen
Suomen- ja ruotsinkielisten sekä koulunkäynnin aloittamisesta lykkäystä saaneiden esiluokan oppilaiden kouluvalmiuksien kehittämisestä psykologin konsultaatiolla tehostetulla esiopetuksella
Koulukypsyyden määrittely : Lehtovaaran koulukypsyyskokeen, verbaalista ja järkeilykykyä mittaavan kouluvalmiustestin sekä äitien arviointien perusteella
Hyvä olla eskarissa : omaehtoisen leikin asema Kannuksen esiopetuksessa
Esiopetuksen monet kasvot : fenomenografinen tutkielma esiopetuksen merkityksestä lapsen kouluvalmiuden kehittymiselle sekä esiopetuksen tehtävästä
Esikoulumuodon vaikutus minäkäsitykseen ja kouluvalmiuteen
Startista apua koulupolulle : tapaustutkimus kahden starttiluokkalaisen koululykkäysvuodesta ja koululaiseksi kasvamisesta
Esi- ja alkuopetuksen yhteistyön merkitys oppilaan kouluvalmiuden vahvistajana
Subitisaatiotaidot aritmeettisena kouluvalmiutena
Oppijaminäkuvan heikkous esikouluiässä : yhteydet kouluvalmiustaitoihin, motivaatioon ja perhetekijöihin
Luokanopettajien käsityksiä esiopetuksessa olleiden lasten kouluvalmiuksissa tapahtuneista muutoksista
koululykkäyslasten koulusijoittuminen ja myöhempi koulumenestys
”Saatellen eskarista ekalle” : vertaisryhmäprojekti ensiluokkalaisten vanhemmille
Milloin lapsi on valmis kouluun ? : vanhempien näkemyksiä lapsen kouluvalmiuden arvioinnista
Koulun alku - lapsuuden loppu? Sopivaa koulunaloitusikää etsimässä
Jos koulun kynnys on liian korkealla : esiluokkalaisten käsitykset koululykkäyksestä ja esiluokasta
Kokemuksia starttiluokasta ponnahduslautana koulussa suoriutumiseen
Lapsi ja ympäristö. 2, 1, Tutkimus Pohjois-Suomen koulutulokkaista
Kaverikierros : Yhteisöllisyyttä Pulpin kouluun
Eskarista ekaluokkalaiseksi - kokemuksia ja käsityksiä koulun aloittamisesta
Alkuopetusikäinen lapsi, psyykkinen, sosiaalinen ja fyysinen kehitys
Koulu ja menneisyys. 32.
Koulutulokkaan alkutesti : oppilaan vihko
Esiopettajien käsityksiä lukemisvalmiuksista
Kouluvalmiudet ja oppimisvaikeudet alkuopetuksessa alkuopettajan näkökulmasta katsottuna
Koulukypsyys ja menestyminen kansakoulun ensimmäisellä luokalla
Vanhempien, lastentarhanopettajien ja alkuopettajien asenteet koulunalkamisiän alentamiseen
Meidän perhe menee kouluuun : vanhempien kokemuksia dysfaattisen lapsen koulunaloituksesta
Visuomotorinen testipatteristo koulumenestyksen ennustajana
Peruskoulun ensimmäisen luokan oppilaan kognitiivisesta ja sosiaalisesta kouluvalmiudesta
Lykka-projekti. 1. osaraportti : Ketkä kompastuvat koulun kynnykseen?
Lastentarhanopettajat ja vanhemmat kouluun lähtövaiheessa olevien lasten kehittymisedellytysten sekä -ennusteen arvioitsijana : varhaisdiagnostinen seuranta- ja ennustetutkimus : Osa 2 : kehityksen arviointimenetelmien ominaisuudet ja kyky heijastaa lasten kehityspiirteitä päivähoidosta kouluun
Keskustelua koulunaloittamisiästä Helsingin Sanomien mielipidepalstalla, Lastentarha ja Opettaja-lehdissä 1.1.1989 - 30.6.1993
Koulutulokkaiden koulumotivaatio ennen koulun alkua sekä koulumotivaatiossa ilmenevät muutokset ensimmäisen kouluvuoden aikana
Vanhempien kokemuksia terveydenhoitajan toteuttamasta 6-vuotiaan lapsen kouluvalmiuden arvioinnista
Esikouluikäisten lasten vanhempien käsitykset koulunaloittamisiästä ja kouluvalmiudesta
Erittäin pienipainoisina syntyneiden lasten kouluvalmiustaidot
Kouluvalmiustesti ensimmäisen luokan koulumenestyksen ennustajana
Miksi Pekka osaa laskea, mutta ei piirtää? Kouluvalmiudesta, siihen vaikuttavista tekijöistä ja sen diagnosoinnista
EsKon kanssa kouluun : vantaalaisten esiopettajien näkemyksiä esiopetusvuoden tarkoituksesta ja merkityksellisistä kouluvalmiuksista
Kuusivuotiaat koulunaloittajat Helsingissä 1994 : ennen säädettyä oppivelvollisuusikää koulunkäynnin aloittaneiden kouluvalmius vanhempien ja luokanopettajien kuvaamana
Esikouluikäisten lukemis- ja kirjoittamisvalmiudet : syntymäajan vaikutusten arviointia
Kotiympäristön yhteys kognitiiviseen ja sosiaaliseen kouluvalmiuteen
5-vuotisryhmäneuvola Ääneseudulle? : menetelmiä 5-vuotiaan, koti- tai perhepäivähoidossa olevan lapsen sosiaalisten kouluvalmius- sekä ryhmätaitojen kartoittamiseksi
Kasvun kansio : lapsen taitopankki eskarista kouluun
Lastenneuvolan ja päiväkodin työntekijöiden yhteistyön kehittäminen kouluvalmiuksien arvioinnissa
Liikuntapainotteinen harjoitusohjelma koulutulokkaille : kouluvalmiuksien kehittäminen psykomotoristen harjoitusten avulla
Ennen säädettyä oppivelvollisuusikää koulunkäyntinsä alkaneitten koulumenestys neljän ensimmäisen kouluvuoden aikana
Kouluongelman ydin: jääkö 6-vuotias heitteille koulun jälkeen
Monikkolapsen koulutaival alkaa : esiopettajien näkemyksiä kaksosten kouluvalmiudesta ja luokkasijoituksesta
Pehmeästi lukioon
Koulukypsyydestä ja lähtötasovalmiudesta : suomalaisten ja ruotsinsuomalaisten koulutulokkaiden koulukypsyyden ja lähtötasovalmiuden vertailua
Joustava koulunaloitus opettajien kokemana
Lukemaan oppiminen ennen koulua : kuvaileva tutkimus aikaisesta lukutaidosta
Kun lapsesta tulee koululainen
Kuusivuotiaanako kouluun? Vanhempien ja päiväkotien arviointia lasten kouluvalmiudesta ja koulunkäynnin aloittamisesta
Huoltoapua saavien perheiden lasten kouluvalmius ja varhainen koulumenestys
Peruskoulun tarjoaman esiopetuksen ja kuusivuotiaiden tarpeiden yhteensopivuus : tutkimus Savonlinnan normaalikoulun 0-2 esikouluryhmistä
Esiopetusta koululla : koulun yhteydessä olevan esiopetuksen vaikutus kouluvalmiuksiin ja koulun aloittamiseen
Alokas valmiina kouluun : tutkimus koulutulokkaiden valmiuksista Pohjois-Savossa 1992
Eskarista ekaluokalle : lasten ja vanhempien ajatuksia koulun aloittamisesta
0-luokkalaisten matemaattisten taitojen kehittyminen ja itsetunnon muuttuminen : tutkimus koululykkäystä saaneiden lasten esiluokalla
Esikoulun käymisen yhteys keskeisiin kouluvalmiustekijöihin ja niiden kehittymiseen
6 - 7-vuotiaan taitokysely sosiaalisten ja kognitiivisten taitojen arvioinnissa : kyselymenetelmän luotettavuus
Kuusivuotiaiden koulunaloittajien koulumenestys
Vanhempien kokemuksia lapsensa kouluuntulotarkastuksesta
Koulutulokkaiden ihmispiirustukset kouluvalmiuden näkökulmasta
Ketkä kompastuvat koulun kynnykseen? : koulun, päiväkodin ja neuvolan mahdollisuudet ennaltaehkäistä lieviä oppimisvaikuksia Vantaalla : Lykka-projekti, 1. osaraportti. Asiantuntijoiden ja vanhempien haastattelut, koululykätyn oppilaan luonnehdinta ja myöhempi koulumenestys
Ekalle vai eskariin? : pohjoiskarjalaisten 2-luokkalaisten lasten vanhempien mielipiteitä sopivasta koulunaloitusiästä, kuusivuotiaiden koulukypsyydestä ja esikoulun käymisestä
Vanhempien käsityksiä kouluvalmiudesta
Kouluvalmius ja koulunaloittamisikä : Rovaniemen kaupungin ja Ylöjärven kunnan lasten ja vanhempien käsityksiä sekä alkuopettajien ajatuksia ja odotuksia koulunaloittamisiän muutoksista
Sopupeli-projekti : sosiaalisen ja kielellisen kehityksen tukeminen sekä kouluvalmiuden havainnointi Nuottasaaren starttiluokalla
Breuer-Weuffenin erottelukoe esikouluikäisten lasten luku- ja kirjoitusvalmiuksien mittaajana
Kouluvuosi starttiluokassa : tapaustutkimus Elinan kouluvalmiuksista ja koulustartista
Koulukypsyyteen liittyvien terveystarkastusten vertailua
Lapsi on oras, ja oraassa on kokonaisuus. Joustavasti ja yksilöllisesti kouluun
Lastenpsykiatrisessa hoidossa olevien lasten oppimisvaikeuksista
Koulunkäynnin aloittamisen problematiikkaa
Koulunaloitus, ystävyyssuhteet ja koulukiusaaminen : koulutulokkaiden ja heidän vanhempiensa ajatuksia
"Ope ei anna armoo" : lasten käsityksiä koulusta ennen koulun alkamista ja koulun alkamisen jälkeen
Kouluvalmiudesta koulun valmiuteen : poikkeuksellinen koulunaloitus koulumenestyksen, viranomaislausuntojen ja perheiden kokemusten valossa
"On helpompi ymmärtää väärin kuin oikein" : yhteisen ymmärryksen ongelma esi- ja alkuopetuksen nivelvaiheessa
Eri-ikäisten ensiaskeleet koulussa : pitkittäistutkimus helsinkiläisistä eri-ikäisistä koulunaloittajista
Säädösten mukaista ikää nuorempina Turun kaupungin kansakouluihin lukuvuosina 1953 - 1956 oppivelvollisuuttaan suorittamaan hyväksytyille asetettujen vaatimusten prognoosiarvosta
Lastentarhanopettajien arvio tavoitteiden merkityksestä kouluvalmiuksien tasoittajana esiopetuksessa
Kouluvalmiuden ongelma : milloin lapsi on kypsä kouluun
Koulu alkaa, onko lapsesi valmis? : Vanhempien näkemyksiä lapsen koulun aloittamisesta
Koulun aloittamisiän yhteys lingvistisiin ja sosiaalisiin taitoihin Montessori-luokkien oppilailla
Koulumenestys ja sosiaalisuus peruskoulun ala-asteen 2., 4. ja 6. luokan syksyllä 1993 : vertailukohteena 6- ja 7-vuotiaana koulunsa aloittaneet Lapin läänissä
Esiopetus luokanopettajan silmin : tutkimus Alahärmän kunnan esiopetuksen onnistumisesta, sen merkityksestä sekä lasten kouluvalmiudesta ja siirtymisestä esiopetuksesta alkuopetukseen
Koulukypsyydestä koulun valmiuteen : kouluvalmiuskäsitteen kehittyminen 1900-luvun alusta tähän päivään
... jotta koulun kynnykseen ei kompastuttaisi : Lykka-projektin 2. osaraportti. Tehostetun esiopetuksen mahdollisuudet kehittää koululykkäyksen saaneiden ja muiden kehityksessään lievästi viivästyneiden lasten kouluvalmiuksia
Kouluvalmiuden ja temperamentin välinen yhteys vanhemman arvioimana
Lukeminen on taitojen yhteispeliä : esikoululaisten kognitiiviset lukemisvalmiudet ja niiden yhteydet sanantunnistustaitoihin 1. kouluvuoden tammikuussa
Kouluvalmiustaitojen ilmeneminen kuusivuotiaiden omaehtoisessa leikissä
Kouluvalmius
Ennen aapisen avaamista
Kouluvalmiuden ryhmätutkimus lukemisen, kirjoittamisen ja matematiikan tason ennustajana 1. luokalla koulussa
Perheen tuki lapsen kouluvalmiuksien saavuttamiseksi - vanhempien kokemana
Tiivistelmä.
Koululykättyjen lasten karkeamotoriset taidot Jorvin testillä mitattuna
Esikoulun ja matematiikan virikeohjelmien merkitys perimän ja ympäristön aiheuttamien erojen tasoittajana
Kuusivuotiaan oppilaan kokemuksia koulunkäynnistä
Kypsäksi kouluun : koululykkäystä saaneiden lasten kouluvalmiuksien kehittyminen lykkäysvuoden aikana
Ongelmallinen koulunaloitus : vanhempien ja alkuopettajien käsityksiä kouluvalmiudesta ja koulunaloituksesta
Kasvatusneuvolassa ennen kouluikää asiakkaina olleiden lasten menestyminen koulukypsyyskokeessa
"Yksilönä ryhmässä" : sosiaalisten kouluvalmiuksien tukeminen esiopetuksessa
Esikoulusta kouluun : kiteeläisten vanhempien käsityksiä
Ensiluokkalaisten kouluvalmius : tutkimus Iisalmen kaupungin Kangaslammin koulun ensiluokkalaisten kouluvalmiudesta sekä sosiaalisten taustatekijöiden yhteydestä oppilaiden kouluvalmiuteen
Oppimisvalmiuksien kartoittaminen esiopetusvuoden aikana
Ensimmäisen luokan oppilaiden koululaistaidot vanhempien ja opettajien arvioimina
Valmiuksiltaan erilaisten lasten koulun aloittaminen yksilökohtaisesti kuvattuna
Tia-Maria starttaa kouluelämään! : starttiluokan vanhempien kokemuksia erilaisesta koulunaloituksesta
Toiminnan säätelykyky kouluvalmiutena
Kouluvalmiudet ja oppimisvaikeudet alkuopetuksessa alkuopettajien näkökulmasta katsottuna
Kouluvalmiuden problematiikkaa : kouluvalmiuden puutteiden ilmeneminen ensimmäisen luokan oppilailla
''Tärkeintä on, että osatahan olla'' : esiopetusikäisten lasten vanhempien näkemyksiä lapsensa kouluvalmiudesta
EMU-oppilaiden kouluminäkäsitys
Tapaustutkimus : tukiverkko erään MBD-lapsen kuntouksen toteuttajana
Kannustuskuja : miten draamakasvatuksella voi tukea esikoululaisen koulukypsyyttä?
Kartoitus peruskoulun 1. luokan viiden ensimmäisen kouluviikon työskentelystä
... jotta koulun kynnykseen ei kompastuttaisi
Esikoulun yhteys kouluvalmiuteen luokanopettajan arvioimana
Selvitys kouluvalmiuden arviointiprosessin kehittämisestä keväällä 2005
Matemaattisten taitojen arviointi koulun alkuvaiheessa
Tiivistelmä:.
Miten lapsi ajattelee
Lastentarhanopettajien käsityksiä kouluvalmiudesta
Esiopettaja lapsen kouluvalmiutta arvioimassa
Montessori-leikkikoulua käyneet lapset peruskoulun 1. luokalla
Erityisen tuen tarve esiopetuksessa : tapaustutkimus laaja-alaisen erityisopettajan työstä
Tiivistelmä: Vanhempien kokemuksia lapsensa kouluuntulotarkastuksesta.
"Pukilta toivoisin vähän vaikeamman laskukirjan"
Mitä lähtötason arvio kertoo? Maaningan kunnan kouluvalmiusarvion ennustavuudesta
Kuusivuotiaanako peruskouluun? : joensuulaisten luokanopettajien ja lastentarhanopettajien sekä vanhempien näkemyksiä siitä, milloin lapsi olisi valmis aloittamaan peruskoulun
Kumpi on valmis, lapsi vai koulu?
0-luokka ponnistuslautana koulumenestykselle : seurantatutkimus koululykkäyslasten koulumenestyksestä
