http://www.yso.fi/onto/yso/p9700 ammatillinen koulutus
ammatillinen koulutus ammatillinen koulutus ammatillinen lisäkoulutus ammatillinen peruskoulutus
Sähkötyöturvallisuus toisen asteen ammatillisessa koulutuksessa
"Mun kompassin neula vaan pyörii" : keskeyttämiskokemuksia ammatillisesta koulutuksesta
Opettajien induktiovaiheen haasteet ja  osaamisen kehittäminen
Peruskoulusta ammatillisiin opintoihin : ammatilliset opintonsa keskeyttäneiden nuorten kuvauksia opinpolkujensa vaiheista
Samanaikaisopetus ammatillisessa oppilaitoksessa
Arkityökoulutus : tuki yhteiseen työn uudistamiseen
Hyvää vointia : opiskelijahuollon toteutuminen, sen käytännöt ja kehittäminen toisen asteen ammatillisessa peruskoulutuksessa : tiivistelmäraportti
Näyttötutkintojen osat 1.1.2008
Tiivistelmä (kuvailulehti).
"Mikä mättää?" : opiskelutyytyväisyys ammattioppilaitoksessa opiskelevan nuoren näkökulmasta
Henkilökohtainen opiskelusuunnitelma osaamisperusteisessa maatalousalan perustutkinnossa
Työssäoppiminen lähihoitajakoulutuksessa : lähihoitajaopiskelijoiden käsityksiä työssäoppimisesta hoidon ja huolenpidon opintokokonaisuudessa
Sähköinen hyvinvointikertomustyökalu ammatillisen koulutuksen järjestäjälle  : Hyvinvointikertomus suunnittelun, johtamisen ja hyvinvointityön tukena
Aikuiskoulutuksen vuosikirja : tilastotietoja aikuisten opiskelusta vuonna 2005
Maahanmuuttajien ammatillisen koulutuksen viisivaiheinen malli Keski-Uudenmaan aikuiskoulutuskeskuksessa : hotelli-, ravintola- ja suurtalousalan ammatillisiin opintoihin valmentava jakso
Leipomoalan ammattikoulutuksen kehittäminen - työelämän vaatimuksia vastaavaksi
Abstract: Koulutuksen taloudellinen kannattavuus.
Ammattiopetus sosiaaliselta kannalta : Ruotsissa saatuja kokemuksia työpajakouluista taistelukeinona nuorisotyöttömyyttä vastaan = Yrkesutbildningen ur social synpunkt
Oppisopimuskoulutuksen järjestäjän viranomaistehtävät
Opiskelijoiden kokemuksia työssäoppimisesta toisen asteen ammatillisessa peruskoulutuksessa
Jouluprojekti ammatillisten valmiuksien kehittäjänä
Ammatillisen koulutuksen järjestämisestä työelämäosaamisen kehittämispalveluihin - Esimerkkinä Espoon seudun koulutuskuntayhtymä Omnia
Toimintakokonaisuus, Common Rail - yhteispaineruiskutusjärjestelmän opetuksen toteutus ammatillisessa oppilaitoksessa
Kadonnutta palvelua etsimässä : palvelukasvatuksen kehittäminen ammatillisessa oppilaitoksessa
Maahanmuuttajien ammatillinen koulutus.
Muuttuva maailma, uudistuva TKI-osaaminen
Ajankohtaista ammatillisilta
Selvitys Pirkanmaan Taitokeskuksen talotekniikan opetussuunnitelmasta
Opettajien kokemuksia maahanmuuttajien opettamisesta
Sosionomi (AMK) toimijana ammatillisessa koulutuksessa
Metsäalan ammattiosaaminen nyt ja vuonna 2020
Ammatillinen harjoittelu asiantuntijuuden kehittäjänä
Rakennusalan työsaliopetuksen arviointi Omnian ammattiopistossa
Sairaanhoitajan peruskoulutuksen tarkastelu
Maahanmuuttajien valmistava koulutus : ammattitekniikan ja matematiikan valmiudet
Oppisopimuskoulutus Euroopassa : hyviä käytäntöjä etsimässä
Noste-ohjelma on koulutuspoliittinen avaus
Syrjäytymisriskien ehkäisy, syrjäytyneiden koulutuspalvelut ja ohjaustoiminta
Ammattikatalogi
Maahanmuuttajanuori ammatillista koulutusta etsimässä : kielitaidon ja koulutusvaihtoehtojen kohtaaminen maahanmuuttajanuoren arjessa
Sivuraiteilta uralle! : koulutuksen keskeyttämisen ehkäisemiseen suunnatut ESR-projektit Kaakkois-Suomessa ja malleja muualta Suomesta
Ammatillista opetusta kaikille : tutkimus ammatillisesta erityisopetuksesta
Taloautomaation opetus Sataedun Kokemäen yksikön sähköosastolla
Hyvän ammatinopettajan ominaisuudet
"Ei mihinkään sähkölinjalle amikseen..." : tutkimus peruskoulun yhdeksäsluokkalaisten käsityksistä kouluttautumisesta ja ammatillisesta koulutuksesta
Taitaja 2015 : Semifinaalin kilpailutehtävät
Oppimateriaalit ja niiden käyttö ammatillisissa oppilaitoksissa = Textbooks and their use in vocational institutions. 2, Oppimateriaalien yleiset arviointikriteerit ja yhden peruslinjan yleisjakson oppimateriaalitilanne niiden valossa = The general evaluation criteria of textbooks and the textbook situation in the general period of one basic line
Työssäoppiminen : case : Lahden ammatti-instituutin hotelli-, ravintola- ja suurtalousalan ja ruokapalvelun perustutkinnot 1999-2002
Winx-tuolin suunnitteluprosessi verhoilijan ammatin opetusta varten
Ammattikasvatuksen kehittämisen yleiset lähtökohdat
Opiskelijavaihto sähköasentajakoulutuksessa
Näyttötutkinto osana ammatillisen koulutuksen järjestelmää
Aktiivikahvila - kohti yhteisöllisempää oppimista
Jyväskylässä kaupallinen opetus käynnistettiin 100 vuotta sitten
Lääkeaineanalytiikan oppimateriaalin kehittäminen ammatilliseen laboratorioalan koulutukseen
Koulutuksen taloudellinen kannattavuus
Oppimisympäristön kehittäminen metallialalla : Case-esimerkkinä Salon seudun koulutuskuntayhtymän saneeraus- ja uudisrakennushanke
Ammatillisen koulutuksen kysyntä : tutkimus uudelleenpyrkimisestä keskiasteen yhteisvalinnassa sekä koulutuskysynnän kohdentumisesta ja tyydyttymisestä
Verkko-opintojen kehittäminen Vuokatin Urheiluopiston ammatillisessa koulutuksessa
Ammattimatematiikan opettaminen  : opetuskokeilu murtoluvut
Äänekosken ammattikoulun sähköosaston opetuksen tarkoituksenmukaisuus ja kehittäminen työelämän vaatimusten kannalta = The effectiveness and development of teaching in the electrical department of the vocational school of Äänekoski in view of the demands of working life
Oppisopimuskoulutus pähkinänkuoressa
Pohjois-Savon ammatilliset koulut
Motivaatio ammatillisessa koulutuksessa
Erilaisia näkökulmia opettajan työn  kehittämiseen
Täältä tullaan elämä! : ammatillisen koulutuksen keskeyttämisen syyt ja vähentämiskeinot helsinkiläisten kolmannen vuosikurssin opiskelijoiden kertomana
Elintarvikealan perustutkinnon kehittäminen ja tutkinnon työelämäyhteyksien kartoittaminen  : Pirkanmaan ammattiopistossa
Suunnitellen ja koordinoiden : kohti kaikille yhteistä ammatillista oppilaitosta
Tietoja ja ohjeita Lepaan puutarhaopistoon tai Lepaan puutarhakouluun aikoville
Cadsin piirtämisen opettaminen  ammattikoululaiselle
Erityisopetuksen suunnitelma ammatillisessa perustutkintokoulutuksessa : Ames-projektin loppuraportti
Puu- ja pintakäsittelyalan erityisopetuksen yhdistämisen ohjaussuunnitelma opetuksen tueksi
Aikuiskoulutuksen vuosikirja : tilastotietoja aikuisten opiskelusta vuonna 2004
Näyttötutkinnot 1.1.2007
Taivalkosken ammattioppilaitoksen työssäoppimisen kehittämissuunnitelman lähtökohtia
Ammatilliset oppilaitokset syksyllä 1990
Ammatillisen koulutuksen ongelmat ja kehitysnäkymät Kemijärvellä
Työssäoppimisen ohjaus Omnian autokorinkorjauksen koulutusohjelmassa
Tiivistelmä. - Sammandrag.
Suomi osaamisen huipulle : TT:n ohjelma koulutuksen tuloksellisuuden ja laadun parantamiseksi
Ammatillisen erityisopetuksen  toimenpideohjelma : taustamuistio
Sähköalan opetuksen kehittämistarpeet uudistuvan ammatillisen koulutuksen näkökulmasta
Ammatillisen peruskoulutuksen käyttökustannusten rahoitusjärjestelmät 1990-luvulla
Opiskelijoiden valinnat ja ammattiin suuntautuminen kaupan ja hallinnon ammatillisessa koulutuksessa
Kansainvälistymisen kehittäminen ammatillisessa peruskoulutuksessa : koonti Opetushallituksen valtionavustusrahoituksella tuetuista ammattikoulutuksen kansainvälistymishankkeista
Autoalan valintakoe : Loimaan ammatti- ja aikuisopisto
Työssäoppiminen ammatillisessa koulutuksessa
Hyvää vointia : opiskelijahuollon toteutuminen, sen käytännöt ja kehittäminen toisen asteen ammatillisessa peruskoulutuksessa
Ammatillisen koulutuksen tuloksellisuustavoitteet koulutuskuntayhtymässä
Opetussuunnitelmatyö : rakennusalan perustutkinto
Rekrytointi on tärkeä osa elinkeinoelämää. Rekrytoinnin tarkoituksena on hankkia yritykselle motivoituneita työntekijöitä, jotka yhteistyössä koko organisaation henkilöstön ja eri sidosryhmien kanssa pyrkivät optimaaliseen tavoitteeseen. Rekrytointiin sisältyy hyvin usein valintakoe, jonka avulla pyritään löytämään hakijoiden joukosta ne henkilöt, jotka todennäköisimmin menestyvät alalla ja tukevat organisaation kasvua ja kehitystä. Tässä kehittämistyössä suunniteltiin Loimaan ammatti- ja aikuisopiston autotekniikan koulutusohjelmaan valintakoe. Oppilaitos pitää valintakoetta alalle erittäin tärkeänä, koska autoalalla työskentelevällä ei ole ainoastaan suuri vastuu liikenneturvallisuudesta, vaan varsinaisen ammattitaidon lisäksi häneltä vaaditaan yhteistyötaitoja, oma-aloitteisuutta, yrittäjyyttä sekä valmiuksia itsensä jatkuvaan kehittämiseen. Valintakokeen perusteella hakijoiden joukosta valitaan ne henkilöt, joilla oletetaan olevan parhaat mahdollisuudet opiskella autoalan perustutkintoa ja valmistua ajoneuvoasentajiksi. Loimaan ammatti- ja aikuisopistossa on annettu autotekniikan koulutusta jo pitkään. Siitä huolimatta autoalalla tapahtuva negatiivinen keskeyttämisprosentti on korkea. Kehittämistyön tarkoitus oli valintakokeen avulla vähentää opintonsa keskeyttävien määrää löytämällä sellaiset motivoituneet opiskelijat, jotka opintonsa suoritettuaan työllistyisivät omalle ammattialalleen. Oppilaitoksessa valintakoe on jo käytössä kauneudenhoitoalalla joka on ollut tyytyväinen kokeiden tuloksiin. Tämä on lisännyt kiinnostusta valintakokeen toteuttamiseen autoalalla. Syksyllä 2012 autotekniikan opetus muuttui siten, että koulutukseen otettavien opiskelijoiden määrää lisätään ja ensimmäisen vuoden perusopintojen jälkeen opiskelijoista puolet siirtyy raskaskoneasentaja opetukseen. Aloituspaikkojen määrän kasvulisää huolta siitä, miten opiskelijat saadaan läpäisemään opintonsa aikataulun mukaan. Tämän kehittämistyön tulos on autoalan valintakoe, joka otetaan käyttöön vuonna 2013 alalle hakeville. Valintakokeen vaikutukset opiskelijoiden keskeyttämiseen tulevat näkyviin viiveellä, joten vaikutuksia on mahdoton käsitellä tässä työssä.
Haaste vai riesa? : viiden ammatillisen aineen opettajan kokemuksia ja käsityksiä erityisopiskelijoista yleisessä ammattioppilaitoksessa
Työssäoppimisen ja ammattiosaamisen näyttöjen ohjeistuksien kehittäminen toisen asteen ammatillisissa perustutkinnoissa
Joustavan tai yhteishaun kautta perille asti : mutkista huolimatta
Talotekniikan opetuksen toteutus Loimaan ammatti- ja aikuisopistossa
Näkökohtia ammatillisen koulutuksen historiasta
Aikamme hyveet korostavat sopeutumista työelämään ja omaa menestymistä
KATTAVA : pienyritysten kehittäminen - ammatillisen lisäkoulutuksen toiminta- ja palvelumalli : loppuraportti
Alue- ja koulutuspolitiikan saumakohdista : ammatillisen koulutuksen sovittaminen alueelliseen teollisuusrakenteeseen
Pokemia-yrittäjyyskoulu : yrittäjyyden oppimispaikat
Näyttötutkinto-opas  näyttöympäristöihin : ohjeita näytön järjestämiseen ja arviointiin
Ammatilliseen koulutukseen valmentavat kurssit (AKVA-kurssit) vammaisen nuoren elämänuran muodostumisessa
Etelä-Kymenlaakson ammattiopiston koulutuspäälliköiden juridiikkaosaaminen
Opiskelijoiden haasteellisuudesta ammattiopintoihin sitoutumisen substanssiteoriaan : grounded theory -menetelmän soveltaminen ammattioppilaitoksen opettajien kuvauksiin opetettavistaan
"Kehittävää vuorovaikutusta" kasvatuksen kentällä : työpaikkaohjaajien suhtautuminen lapsi- ja perhetyön koulutusohjelman työssäoppimisen ohjaukseen ja ammattiosaamisen näyttöihin
Ammattioppilaitoksen kone- ja metallitekniikan ensimmäisen vuoden keskeisen opetussisällön kertaus - ja tukimateriaali
Oppimateriaalit ja niiden käyttö ammatillisissa oppilaitoksissa = Textbooks and their use in vocational institutions. 1, Ruokahuolto- ja ravintola-alan peruslinjan yhden koulun yleisjakson opettajien ja oppilaiden kokemuksia = Views expressed by teachers and pupils of the general period of the basic line in catering and restaurant services in one school
Mekatronishydraulisen opiskeluympäristön suunnittelu ja toteutus ammatilliseen koulutukseen
Jamin Tiimi-instituutti -kokeilu ja sen opiskelijavalinnat 1999-2000
Logistiikkakoulutuksen hankesuunnitelma Turun ammatti-instituutissa
Pienyrittäjien osaaminen – suunnitelmallista kehittämistäkö?
Viron 3+3 -maakuntien alueelliset ominaispiirteet
Mikä minusta tulee isona? : pääkaupunkiseudun matkailu- ja ravitsemisalan opiskelijoiden näkemyksiä ammatillisesta tulevaisuudesta
Ammatillinen koulutus kansakoulun jälkeen
Arvot opetussuunnitelmien perusteissa - perusopetuksessa ja ammatillisessa koulutuksessa
Seminaarityö - ammatillisen kasvun edistäjä : empiirinen tutkielma Oulun sairaanhoito-oppilaitoksesta keväällä 1986 ammattiin valmistuvien opistoasteen opiskelijoiden mielipiteistä seminaarityön laadinnasta ja siihen liittyvästä ohjauksesta
Ammatillisen koulutuksen aulaturistit : Supra-projektin mahdollisuudet nuoren identiteettityön suuntaamisessa
Ammattiosaamisen barometri
Lastenohjaajakoulutuksen ammatillisten näyttökokeiden kehittäminen yhteistyöverkostossa
Asennoituminen oppisopimuskoulutusta kohtaan suomalaisissa, virolaisissa ja latvialaisissa yrityksissä : vertailututkimus
Työpaja mahdollisuutena? : työpajakoulutuksen merkitys nuorten elämänkulussa
Opettajaksi hakeutuminen
Ammattikatalogi 2007 : Työministeriö Työvoiman kehittäminen ja ohjaus -tiimi
Friski-ohjelma on kehitetty kolmivuotisena Leonardo da Vinci-rahoitteisena EU-hankkeena ja sosiaalipedagogisena ohjelmana ja oppimateriaalina toisen asteen ammatilliseen koulutukseen vuosina 2003-2006. Opinnäytetyöni tarkoituksena on selvittää Friski-ohjelman toimivuutta käytännössä sekä Friski- ohjelman käyttöä kokonaisvaltaisen ohjauksen työmenetelmänä ja tukena sen oltua käytössä kaksi vuotta. Tutkimuskohteenani ovat ammatilliset oppilaitokset ja kuntayhtymät. Tutkimukseni viitekehyksen ja teoreettisen taustan muodostavat 2000-luvun nuoren erityispiirteet, ammatillisen koulutuksen monimuotoisuus sekä sosiaalipedagoginen ohjausmalli nuoren kokonaisvaltaisessa ohjauksessa. Nuorten sosiaaliset taidot, osallisuus, suhtautuminen arkeen, itseapuun auttaminen, aktivointi oman elämän parantamiseksi, yhteisöllisyys, kokonaisvaltaisuus sekä arjen taitojen kehittäminen ovat tutkimuksen keskeisiä teemoja. Opinnäytetyöni on kvantitatiivinen tutkimus. Kysely toteutettiin Digium-ohjelmalla, lähettämällä kysely Friski-käyttäjätunnuksen hankkineille ammattilaisille. Kysely toteutettiin 7.10.-11.11.2008 välisenä aikana. Työssä käytetyt kuviot ovat valmistuneet Digium-ohjelman avulla. Tulosten perusteella todennettiin, että Friski-ohjelmaa käytettiin eniten ohjattaessa nuorta itsenäiseen elämään koulutuksen jälkeen, tuettaessa häntä yhteiskuntaan integroitumisessa sekä nuorten vuorovaikutustaitojen ja sosiaalisten taitojen kehittämisessä. Kehittämistoiveita olivat koulutuksen järjestäminen työkirjan monipuoliseksi hyödyntämiseksi ja mahdollisuus ajatusten vaihtoon muiden käyttäjien kesken sekä portfolion käytön kehittäminen. Ajanpuute oli suurin este uuden työmenetelmän käyttöönotossa.
Yksityisen ammatillisen koulutuksen järjestäjän oikeudellinen asema
Keskiasteen koulunuudistus : tietoa ammatillisesta koulutuksesta ja sen uudistamisesta. 7, Ammattikoulutus ja koulutusalakuvaukset
Johtamisen muutosprojekti ammattiopistossa
Toisen asteen ammatillisen koulutuksen järjestäjäverkon tiivistäminen
Ammatillisen koulutuksen laadunhallintasuositus
Terveyspelikehitys yhdistää eri koulutusaloja
Vaatetusalan opetuksen havainnollistaminen kuvaohjeiden avulla
Talotekniikan opetus- ja oppimisympäristön kehittäminen Tampereen seudun ammattiopiston Oriveden yksikössä
Kulttuurin yksiköstä valmistuneiden sijoittuminen työhön ja jatko-koulutukseen : Pohjois-Karjalan ammattiopisto Joensuu tekniikka ja kulttuuri
Kohti tulevien asiantuntijoiden oppimisympäristöjen rakentamista
Yhdessä: osallisuutta, tekoja ja unelmia
Elintarvikealan koulutus on haasteellisen tehtävän edessä tulevaisuudessa. Elintarviketeollisuus ja elintarvikealan yritykset tarvitsevat lisää työvoimaa kasvavien markkinoiden kattamiseksi. Koulutuksen tarjonta ei kata tällä hetkellä tulevaisuuden kysyntää Pirkanmaalla. Pirkanmaan ammattiopisto on aloittamassa elintarvikkeidenvalmistaja-koulutusta. Tällä koulutuksella pyritään vastaamaan teollisuuden tarpeeseen saada alalle osaajia, joilla on elintarvikealalle vaadittava tietämys.     Opetussuunnitelman kirjoittaminen uusien Opetushallituksen määräysten mukaiseksi aloitetaan vasta, kun Opetushallitus julkaisee uuden opetussuunnitelman määräykset. Nyt voimassa olevaa opetussuunnitelmaa muutettiin visuaalisesti vastaamaan Pirkanmaan ammattiopiston yhteistä linjausta ja tehtiin vähäisiä muutoksia.         Elintarvikealan yrityksiin tehtyjen tutustumiskäyntien ja puhelinhaastattelujen avulla kartoitettiin tarvetta käynnistää elintarvikkeidenvalmistaja-koulutusta sekä Pirkanmaalla mahdollisuutta tehdä alueen elintarvikealan yrittäjien kanssa yhteistyötä koulutuksen kehittämiseksi. Tarpeellisuus ilmeni voimakkaasti. Asian teki haasteelliseksi alan vetovoimaiseksi saattaminen. Elintarvikealan ammateista on usein vähäiset tiedot peruskoulunsa päättävillä nuorilla.     Opinnäytetyön tarkoituksena oli kartoittaa mahdollisia uusia työelämäyhteyksiä alkavalle elintarvikkeidenvalmistaja-koulutukselle sekä kartoittaa millaiset ovat työpaikkojen mahdollisuudet ottaa vastaan työssäoppijoita. Toisena tavoitteena oli elintarvikealan kehittäminen yhdessä Pirkanmaan ammattiopiston henkilöstön kanssa. Kehittämishanke saatiin hyvään vauhtiin keskustelutilaisuudessa, jossa oli työelämän edustajia mukana. Se käynnistettiin elintarvikealan vetovoimakampanjalla, jolla pyritään nostamaan elintarvikealan tunnettavuutta ja vetovoimaisuutta nuorten omaa ammattiaan pohtivien ikäluokkien tietoisuuteen. Kampanjan avulla pyritään antamaan mielikuvia ja konkreettisia kokemuksia siitä mitä on olla elintarvikealan ammattilainen.     Asiasanat: Elintarvikealan perustutkinto, opetussuunnitelma, Pirkanmaan ammattiopisto, työelämäyhteydet.
Opettajan työ uudistuvassa ammatillisessa koulutuksessa
Linja-autonkuljettajakoulutus : Lounais-Suomen koulutuskuntayhtymässä
Tiivistelmä.
Opiskelijoiden haasteellisuudesta ammattiopintoihin sitoutumisen substanssiteoriaan : Grounded theory -menetelmän soveltaminen ammattioppilaitoksen opettajien kuvauksiin opetettavistaan
”Ihan turha kysely!” : osallisuuden edistämisen haasteet toisen asteen ammatillisessa koulutuksessa
Pienkylmälaitteen asennus 10 ov : vapaasti valittava opintokokonaisuus LVI-asentajan perustutkinnossa
Draaman käyttö toisen asteen ammatillisessa koulutuksessa
Näkymättömästä näkyväksi : TehoAPAJA kuvattuna opetussuunnitelmien keinoin
Floristin ammattitutkintoon ja sisustusalan ammattitutkintoon valmistavat koulutukset : Opetussuunnitelmien laatiminen
Luonto- ja ympäristöalan perustutkinnon markkinointi ja opetussuunnitelman toteutuminen Keski-Pohjanmaan maaseutuopistossa
Ammatillinen koulutus Ylä-Savossa vuonna 1991-92 : lyhyt kurssit, erikoistumislinjat, ammatillinen peruskoulutus, maksullinen palvelutoiminta
Luonto- ja ympäristöala : uhka vai mahdollisuus?
Vankien ammatillisen koulutuksen kehittämisen toimenpidesuunnitelma
Kriittisiä puheenvuoroja ammatillisesta koulutuksesta
Työssäoppimisen ja näyttöjen kehittäminen rakennusalan ammatillisessa koulutuksessa opiskelijan näkökulmasta
Friski-ohjelman käyttö ammatillisessa oppilaitoksessa
Työssäoppiminen aikuisopiskelijan oppimisen tukena
Ajoneuvonkuljettajan autotekninen osaaminen
Uuden opettajan perehdyttämisen toimintamalli Oulun seudun ammattiopiston Kaukovainion tekniikan yksikössä
Ammatillisen perustutkinnon hyödyllisyyden kokeminen valmistumisen jälkeen sosiaali- ja terveys, rakennus- ja liiketaloudenalalla : kyselytutkimus Hyriasta perustutkintoon valmistuneille opiskelijoille
Opiskelijoiden yrittäjyysasenteet Raision seudun koulutuskuntayhtymässä
Puutarhatalouden perustutkinnon rotaatiomallin kehittäminen viheralan osaamisalan opintoihin : case: Jämsän ammattiopisto
Työturvallisuuden taitopassi
Pintakäsittelyalan perustutkinnon ydinosaamisen kartoittaminen ja sen kirjaaminen
Taitajat iänikuiset : Kotkan ammattilukiosta valmiuksia elämään, työelämään ja jatko-opintoihin
Onko oppitunnilta poissaolo ongelma?
Levyseppähitsaajakoulutuksen kehittäminen yrityksen näkökulmasta
Erityistä tukea tarvitsevan oppilaan siirtymävaihe perusopetuksesta jatko-opintoihin
Toisen asteen yhteys : Ammatillisen koulutuksen ja nuorisotyön yhteiset käytännöt
Kuinka ammatillinen oppikirja kirjoitetaan: Rikkakasvien luonnonmukainen torjunta
Vetovoimaa, laatua ja läpinäkyvyyttä ammatilliseen koulutukseen : eurooppalainen ulottuvuus
Ammatillisten oppilaitosten terveystiedon opettajien käsityksiä tiedonrakentamisprosessin mukaisen oppimisen toteutumisesta terveystiedon oppikirjoissa : "Ei ne lukuritirumpsut niitä hyödytä, tekemään ne on tänne tullu
"Mustako ammattiin?" : Hämeenlinnan seudun maahanmuuttajien toiveita ammatilliselle koulutukselle
Työssäoppiminen ja ammattiosaamisen näytöt ammatillisessa peruskoulutuksessa : tilannekatsaus 2011
Kansainvälisen opintojakson toteuttaminen ammattiopistossa
Monen roolin ammattilaiset kouluissa : koulunkäyntiavustajan ammattitutkinnon ja käytännön työn vastaavuus
Laatua ja vaikuttavuutta kansainvälistymisen johtamiseen : ammatillisen peruskoulutuksen kansainvälistymisen nykytila
Ammatilliset oppilaitokset syksyllä 1989
Opetusmenetelmäpohdintaa rakennusalan opetussuunnitelman tueksi
