http://www.yso.fi/onto/yso/p9703 papukaijalinnut
papukaijalinnut papukaijalinnut
Professorin papukaijat
Undulaatti
Papukaija menee päiväkotiin
Myös Britanniassa ja Ruotsissa pihabongattiin
Lähi-Idän seikki auttaa arapapukaijoja
Zoo : suuri eläinkirja 4 : linnut. 4
Eksoottiset lemmikit ja niiden hoito
Kadonnut undulaatti
Pate papukaijan tie onneen
Papukaijojen (Psittaciformes) hengitysteiden anatomia ja yleisimmät hengitystiesairaudet : kirjallisuuskatsaus
Kootut
Amatsoni on papukaijan perikuva
Uusi zoo : suuri eläinkirja. 5, Linnut 2
Jolly ei käskien laula
Babar ja papukaija Koukku
Eksoottinen potilas : undulaatti ja neitokakadu
Rottapoliisit ja papukaija Kalle
Lintujen tuontikielto pelastaa monia
Arakanga-papukaija kesynä
Papukaijan koulutuksen perusteet
Ymmärrä lemmikkiäsi
Maailman papukaijat
Kuinka hoidan lemmikkini : lintu
Välkky Väiski
Taavin sakki ärhäköitä siivekkäitä
Maailman uhanalaiset eläimet. 6, Linnut
Salaperäiset kirjaimet : Vartsu Variksen energiakierros
Papukaija lemmikiksi?
Tavallisimmat häkkilintumme
Neitokakadu
Kauppias ja papukaija
Uusi suuri eläinkirja. 2, Nisäkkäät 2 : Linnut
Seppo etsii aarretta
Tieteen tuloksia
Mitkä ihmeen aratit?
Arvokas ara - haavetta vain?
Häkkilinnut
Puhuvatko puhuvat papukaijat?
Pienlemmikkien virikeopas
Vompattisatuja
Undulaattini ja minä
Lemmikkieläimiä
Kodin uusi eläinkirja. Linnut : kasvin- ja siemensyöjät
Taikaliitu
Papukaijat
Presidenttipeliä
Lemmikkinä lintu
Kakadut ovat oikeita tervaskantoja
Poskipusseja, suomuja ja siipisulkia : pienten ja eksoottisten seuraeläinten hoitotyö
