http://www.yso.fi/onto/yso/p9709 vesistöjärjestelyt
vesistöjärjestelyt vesistöjärjestelyt
Kyrönjoen tulvasota
Kyrönjoen vesistötyöt : ammattikalastus Kyrönjoen suistossa vuonna 2012
Veden ja ajan virrassa : Pohjanmaan vesiensuojeluyhdistyksen 25-vuotisjuhlajulkaisu : Österbottens vattenskyddsförenings 25-års jubileumskfift = I vattnets och tidens strömmar
Vedenpinnan noston vaikutukset Euran Koskeljärvessä
Viestintä ja vuorovaikutus vesistöjen käytössä ja hoidossa
Vesivarojen käytön ja hoidon tutkimisen ja kehittämisen suuntaviivat vuoteen 2010 : vesistöjen käyttö ja hoito : vesihuolto
Vesirakentamisen ja säännöstelyn sekä niihin liittyvien kompensaatiotoimenpiteiden vaikutukset Kalajoen kala-, nahkiais- ja rapukantoihin : yhteenveto vuosien 1978-2010 velvoitetarkkailujen tuloksista
Vertaileva vesioikeus
Marjajärvi in memoriam
Tulviin varautuminen Rovaniemellä ja Kittilässä : ilmastonmuutoksen vaikutukset tulviin
Järvenlaskuyhtiöt Suomessa : kansatieteellinen tutkimus
Ehdotus Lapuanjoen vesistöalueen tulvariskien hallintasuunnitelmaksi : vuosille 2016-2021
Vapaa-ajan kalastus Alajärven, Evijärven ja Lappajärven alueilla vuonna 2002
Kullaanjoen järjestelyn vesistötarkkailu : pohjaeläimistö vuosina 1997 ja 1999
Kullaanjoen vesistöjärjestely : Tyvijärven ja Palusjärven vesikasvillisuuskartoitus vuonna 2011
Kullaanjoen järjestelyn vesistötarkkailu : Tyvijärven ja Palusjärven vesikasvillisuus vuonna 2005
Kyrönjoen yläosan vesistötyöt : velvoitetarkkailuraportti vuonna 2000
Taasianjoen vesistötyön kalataloudellisten tarkkailututkimusten loppuraportti
Närpiönjoen tarkkailu : tulokset vuosilta 2008-2010
Keinotekoiset ja voimakkaasti muutetut vedet vesienhoitosuunnitelmassa
Vesistöhankkeiden vaikutustarkkailujen kehittäminen
Vesistön järjestely, padotus ja sisävesien suojelu
Vesistön järjestelyn ja ojituksen oikeuskysymykset
Viestintä vesistöjen kunnostuksessa : innostaminen, uutisointi ja sosiaalinen pääoma
Väellä, voimalla, taidolla : Suomen maa- ja vesirakentamisen historia
Taasianjoen tila vesistötyön jälkeen : tutkimukset 1999-2008
Hattulan Lehijärvi kunnostuskohteena : vedenpinnan nostomahdollisuuksien selvittäminen laserkeilauksen avulla
Veden varassa : Suomen vesiluonnon monimuotoisuus
Kyrönjoen yläosan vesistötöiden vaikutus ja Kyrönjoen tila vuosina 1975-2003
Ruoppauksen ja ruoppausmassojen läjityksen luvanvaraisuudesta
Järvestä vilja-aitaksi : vuosisata Nurmijärven vaiheita
Vesistöjärjestelyt, säännöstelyt ja kunnostukset
Kuohuja kiroten ja kiitellen : Höytiäisen järvenlasku 1849-1880 aikansa ihmisen luontosuhteen kvuastajana
Kullaanjoen järjestelyn vesistötarkkailu : pohjaeläimistö 2008
Myrskylän Kirkko-, Sopa- ja Niemenjärvien järjestelytyöhön kuuluva kala- ja raputalousselvitys
Kullaanjoen järjestelyn vesistötarkkailu : pohjaeläimistö 2005
Koskenkylänjoen järjestelyhankkeen ympäristövaikutukset
Sulfaattimaatietämys tilusjärjestelyissä : Viljelijäkysely Ilmajoella, viranomaiskysely maanmittauslaitoksella
Tarpianjoen järjestelyhankkeen sosiaalisten vaikutusten arviointi
Alueellisten ympäristökeskusten kunnossapidettävät vesistörakenteet. Osa B, Kunnossapitohankkeiden muistiot
Selvitys vesivarojen käytön ja hoidon T&K-toiminnasta
Tiivistelmä: Ojitus- ja järjestelyhakemusten käsittely Helsingin vesipiirissä (s. 216). Sammandrag: Om behandlingen av markavvattningsansökningar i Helsingfors vattendistrikt (s.219-220). Zusammenfassung: Zur Behandlung von Entwässerungsanträgen im Wasserbezirk Helsinki (s. 222-223).
Järvimaisemasta peltoaukeaksi : vastaanpyristelijöistä lisämaan vaatijoihin
Saksank. tiivistelmä.
Alueellisten ympäristökeskusten kunnossapidettävät vesistörakenteet. Osa A, Hankkeiden perustiedot, rakenteiden tekninen nykyarvo ja kunnossapidon vuotuinen rahoitustarve
Paimionjoen säännöstelyn kehittäminen : Somero, Koski Tl
Kullaanjoen järjestelyn vesistötarkkailu : pohjaeläimistö 2002
Myrskylän Kirkko-, Sopa- ja Siippojärven järjestelytöiden vesistövaikutukset 1986-1995
Hyötiäisen lasku : "hirwittävä wedenpaisumus"
Saaren kunta : lasketut vesistöt 1835-1967
Vesistöhankkeiden kiinteistökohtaiset sopimukset
Vesistötöiden vaikutuksista rapukantaan Pyhäjoella
Siikajoen vesistön raputalouden elvytysmahdollisuudet koeravustusten perusteella
Viestinnän ja osallistumisen haasteet vesistöjen säännöstelyhankkeissa
Kyrönjoen vesistötyöt : kalataloudellinen velvoitetarkkailu vuonna 2013
Maankäyttö- ja vesioikeus
Kansatieteellinen arkisto. 19, Järvenlaskuyhtiöt Suomessa : kansatieteellinen tutkimus = Die Seesenkungsgenossenschaften in Finnland : Ethnologische Untersuchung
Kullaanjoen järjestelyn vesistötarkkailu : vesikasvikartoitus vuonna 1999
Koskenperkaukset Kyrönjoella
Sirppujoen järjestelyhankkeen vesirakennusvaihe 1989-1995
Höytiäinen = Lake Höytiäinen
Järvenlaskut Karkussa
Ehdotus Kyrönjoen vesistöalueen tulvariskien hallintasuunnitelmaksi : vuosille 2016-2021
Ojitus- ja järjestelyhakemusten käsittely Helsingin vesipiirissä = Die Behandlung von Entwässerungsanträgen im Wasserbezirk Helsinki
Kullaanjoen järjestelyn vesistötarkkailu : pohjaeläimistö 2011
Kyrönjoen vesistötyöt : kalataloudellinen velvoitetarkkailu vuonna 2014
Korvuanjärven vedenpintaa korotetaan : hankkeella ei vaikutusta Korvuanjoen vedenpintaan
Kuolio : paiseniittyjen kylä
Seinäjärven padon peruskorjauksen ja säännöstelyn vaikutukset Seinäjärvessä, Sulkueenjoessa ja Kalajärven yläpuolisessa Seinäjoessa
Taistelu vedestä
Euran Koskeljärven kalasto vedennoston jälkeisinä vuosina 1992 ja 1995
