http://www.yso.fi/onto/yso/p9702 papukaijat
papukaijat papukaijat
Papukaija menee päiväkotiin
Luonnonvaraisen undulaatin elämää
Papukaijat vaarassa
Pulikoi kalojen kanssa
Papukaijojen (Psittaciformes) hengitysteiden anatomia ja yleisimmät hengitystiesairaudet : kirjallisuuskatsaus
Maailman harvinaisin lintu
Spede & G. Pula-aho : pure nenääs! : kaikki sketsit ja seikkailut 1960-1964
Papukaijat yhä lainsuojattomia Suomessa
Eksoottinen potilas : undulaatti ja neitokakadu
Kuinka hoidan lemmikkini : lintu
Neitokakadu
Kauppias ja papukaija
Papukaijalintujen aistit
Häkkilinnut
Puhuvatko puhuvat papukaijat?
Sademetsän papukaijalle ei pelkkä sokeri kelpaakaan
Eläinten maailma. Sademetsät
Tutustu töyhtöpäähän
Konnat ja kaijat kauppatavarana
Professorin papukaijat
Mistä papukaijat ovat tulevat?
Tsekin vaiheet Hannoverin pappilassa vuosina 1983-1986
Zoo : suuri eläinkirja 4 : linnut. 4
Näky toteutuu viidakossa : Soini ja Kaija Olkkonen Papua-Uudessa-Guineassa
Albin ja papukaija ottilia
Viivi, Ruusunen ja kiinalainen kello
Animaation aarrearkku
Jolly ei käskien laula
Näin meitä koetellaan
Riiviölintujen karkotus
Tulivuoren papukaijat
Siipipeili
Papukaijoja muovikassissa! : tehovalvonta iski salakuljetukseen
Taavin sakki ärhäköitä siivekkäitä
Suomenkieliset eksonyymit kattavana listana
Ankanpoikasta sorsitaan : Papukaija-ryhmän esitys kertoo kiusaamisesta, erilaisuudesta ja suvaitsevaisuudsta
Isoviherarattipapukaijan populaatioekologiaa Nicaraguassa
Kodin uusi eläinkirja. Linnut : kasvin- ja siemensyöjät
Taikaliitu
Postimies Pate : kaksi erikoista pakettia!. 3
Myös Britanniassa ja Ruotsissa pihabongattiin
Lähi-Idän seikki auttaa arapapukaijoja
Tiedon puute ja välinpitämättömyys aiheuttavat hoitovirheitä : papukaija on vaativa lemmikki
Poni, karhu ja papukaija
Tekemisen halu opetti musiikin ammattilaiseksi : 16-vuotias monitaituri Henri Pesonen on Kaijapapau-äänitteen tukipilari
Agapornis on veikeä ja värikäs
Papukaijan koulutuksen perusteet
Maailman papukaijat
Tyttö ja papukaija
Välkky Väiski
Papukaija lemmikiksi?
Tavallisimmat häkkilintumme
Papukaijan häkin konsepti- ja tuotesuunnittelu
Mitkä ihmeen aratit?
Lemmikki
Piraatti-Pete ja yllätys arkussa
Korkeasaaren hyasinttiaroille ensi kertaa perheenlisäystä
Leskinainen ja papukaija
Kadonnut undulaatti
Kakadut ovat oikeita tervaskantoja
Undulaatti
Pate papukaijan tie onneen
Amatsoni on papukaijan perikuva
Eläinmaailma
Nalle ja eläinystävät
Babar ja papukaija Koukku
Jopi sirkuksessa
Lintujen tuontikielto pelastaa monia
Konnat ja kaijat kauppatavarana : eläinten ja kasvien salakuljetus uhkana monelle lajille
Papukaijojen asialla
Papukaija Papan seikkailut
Arakanga-papukaija kesynä
Nokka tukkoon, Pamela! : maailman puheliain papukaija!
3 etsivää ja änkyttävä papukaija
Tieteen tuloksia
Uskomattomat linnut
Suomalaisia eksonyymejä Tukholmasta Tulimaahan
Arvokas ara - haavetta vain?
Jakon seurassa ei pitkästy
Undulaattini ja minä
Lemmikkieläimiä
Papukaijat
Kaisan seikkailusyksy
Lemmikkinä lintu
