http://www.yso.fi/onto/yso/p9708 voi
voi voi
Kansallista
Kirjat
Vientivoimme säilytys meijereillä ja kuletus kesällä v. 1909
Alhomaitten wiljeleminen polttamatta
Ravinnon rasvat ja terveys Maaseudun Tulevaisuuden palstoilla
Vertikaalihyppyjen voimantuoton yhteys mäkihypyn ponnistuksen tehokkuuteen
Koti- ja vientivoin valmistuksesta sekä maitorasvan tutkimuksesta Lounais-Hämeessä : 1500-luvun talonpoikaisvoista 2000-luvun levitteisiin
Voimaharjoittelun sekä yhdistetyn voima- ja kestävyysharjoittelun vaikutukset lihasaktivaatioon, maksimivoimaan ja räjähtävään voimaan keski-ikäisillä miehillä ja naisilla
Tilaajavastuulain toteutuminen Tampereen kaupungin yhteishankinnoissa
Voinvalmistuskurssit : 1979-1980
Listerioosia voista?
Muutamia lyhyitä neuwoja hywän ja kestäwän woin walmistamisessa
Maidon-hoidosta ja Woin-valmistamisesta
Kotkalaisten muistorasiat Euroopan kiertueella
Osoitus hywän woin walmistamiseen
Karjanhoito : 1810-1944
Voiko vain voimariini voittaa voin?
Ruokatunti
Maatiaisvoin valmistuksesta
Rehussa olevan rasvan vaikutus voirasvan määrään ja laatuun
Voista, vedestä ja öljystä kevytvoi
Rytmiä joka kärsään ja käpälään : voi vallatonta, villisian poikaset soittavat ilmakitaraa!
Voinvalmistus
Lähti kuin rasvattu salama
Työelämän pelit muutoksessa
Apinat ja marakatit : maalikuwilla selitetyt. Pyhän Ramatun doctorin prowastin ja kirkkoherran Kokkolasta, Andreas Chydeniuxen puhet, Kronobyn mestaus paikalla pidetty, koska kuningaallisen Wasan howi-oikeuden duomion jälkeen, sotamiesten Matthias Hjeltin, Abraham Frodin ja Petter Lindströmin oikia käsi ja kaula poikki hakattin ja steilattin sinä 12 päiwänä huhti kuusa wuonna 1786. Jotka olit murhanneet, ryöstäneet ja murhapoltanehet lasten-opettajan Johannes Matin pojan ja hänen waimonsa Kronobyn pitäjästä ja Terwajärwen kappelikunnasta. Ruotsin kielestä suomeksi käätty
Voin tukijärjestelmät
Ohjelma Kuopion läänin maanviljelysseuran toimeenpanemaa Voinäyttelyä varten Kuopion kaupungissa 23 ja 24 päivänä 1899.
EVA ja demarit
Lihan, voin, munien y.m. säilöönpano
Suoviljelyksestä Pohjanmaalla sekä hakamaitten hoidosta yhdistettynä metsän hoidon kanssa
Kerman lämpökäsittelyn vaikutus voin rakenteeseen
Kotimaisen voikaupan laatusäännöstely
Voin syönnistäkö sydäninfarktiriski?
Suomen osuusmeijeriliikkeen kehitys ja Voinvientiosuusliike Valio v. 1905-1939
Salpietarin varhainen valmistus
Uni ja kuolema, veljekset
Voin ja margariinin julkinen dialogi Suomessa 1923-1987
Tutkimusmatka isoisän ajatuksiin : Outi Oinas teki väitöskirjan legendaarisesta kirjailijasta ja papista Arvi Järventauksesta
Venyttelystä räjähtävyyttä : Venyttelyn tuomat muutokset naissalibandypelaajien alaraajojen lihaskireyksiin ja räjähtävään voimantuottoon
Rakenna reilusti ! : ohjeita harmaan talouden torjuntaan kiinteistö- ja rakentamispalveluiden tilaajille
Kotivoin valmistus : ohjeita käytäntöä varten
Ajankohtaisia kysymyksiä voinvalmistuksen alalta
Akillesjänteen paksuuden, neovaskularisaation esiintymisen ja isometrisen voimantuoton muutokset 12 viikon eksentrisen harjoittelun aikana akillesjänteen kivuista kärsivillä henkilöillä
Venyttelyn vaikutus tärinäaltistuksen ja kiertyneen ajoasennon aiheuttamaan selän ja niskan kuormitukseen
Maitomarkkinoiden muutokset tarjoavat mahdollisuuksia maidontuottajille
Voimantuotto ja lihasaktiivisuus olkavarren ulkokierrossa taljalla ja muuttuvavastuksisella laitteella
Kilpailuoikeudellinen vahingonkorvausdirektiivi julkis- ja yksityisoikeudellisen soveltamisen rajapinnassa
Hyvän voin valmistamisesta englantilaisen menettelytavan mukaan
Alaraajojen voimantuottoteho, reaktionopeus ja staattinen tasapaino voima-nopeuslajien ja kestävyyslajien veteraaniyleisurheilijoilla
Tilaajavastuulaki ja sen valvonta - ongelmat erityisesti työehtosopimuksen noudattamisen valvonnassa
Toiseuden tekstiä ja tanssia
Tyydyttyneen rasvan saanti suomalaisilla aikuisilla : Finravinto 2012 -tutkimus
Hugo Österman : sotaväen päällikkö - rakentaja ja puolustaja
Suomalaisen sosiologian sietämätön keveys
Voi on pitkään ollut arvostettu herkku ja monen mielestä voilla tehty ruoka on paremman makuista. Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli selvittää, onko tietyissä ruokatuotteissa eroja, kun ne valmistetaan eri rasvoilla. Tutkimus suoritettiin yhteistyössä Valio Oy:n kanssa.  Työssä tutkittiin ravintorasvojen koostumuksesta ja käyttötarkoituksista johtuvia eroja ruoanvalmistuksessa. Tutkimus pohjautui olemassa oleviin teorioihin, ammattikirjallisuuteen, lehtiartikkeleihin sekä internet-lähteisiin. Empiirisessä osassa tutkittiin aistinvaraisen arvioinnin avulla oliko eri ravintorasvoilla valmistetuissa esimerkkituotteissa eroja, ja jos oli, niin millaisia. Ravintorasvoina tutkimuksessa käytettiin Valio voita, Peltolan juustolan voita, Sunnuntai margariinia (Raisio) sekä Kultasula rypsiöljyä (Raisio). Esimerkkituotteiksi valittiin pulla, paistettu kirjolohi ja béchamel-kastike. Rasvoja maistettiin myös sellaisenaan.  Aistinvarainen arviointi toteutettiin Haaga Instituutissa 16 hengen puoliasiantuntijaraadille 31.1.2006 ja 7.2.2006 sekä 97 hengen kuluttajatutkimuksena Helsingin Pitäjänmäessä sijaitsevassa Fujitsun henkilöstöruokalassa 9.3.2006.   Molemmissa arvioinneissa erot olivat pieniä, mutta tilastollisesti merkittäviä eroja ilmeni arvioitaessa rasvoja sellaisenaan sekä pullan makeudessa ja aromikkuudessa. Suurimmat erot ilmenivät voilla ja öljyllä valmistettujen tuotteiden välillä. Valio voilla valmistettuja tuotteita pidettiin esimerkikituotteista aromikkaimpina. Tutkimustuloksia voidaan hyödyntää ravintorasvojen markkinoinnissa sekä mahdollisten jatkotutkimusten taustatietona.
Harmaan talouden torjuntakeinot rakennusalalla
Kaapin ja kaanonin tarinat Finlandia-palkitussa kirjallisuudessa ja vastaanotossa
Maahanmuuttajat ja ammatillisen osaamisen moninaisuus : kokemuksia ammattikorkeakoulun luovilta aloilta
Voi : raaka-aine, valmistus, arvostelu
Johdatus pienemmille maawiljelijöille maidon hoidossa ja woin walmistamisessa Holsteinin tawalla
Mikrohistoriaa makromiehestä
Risto Ahti ilmestyksen äärellä
Hyllytilan vaikutus totunnaisten tuotteiden menekkiin : esimerkkinä voi
Energian- ja voimantuoton palautuminen koripallo-ottelun aikana
Kumppanit ja kilpailijat : voin ja margariinin tuottajien asema ja sen muutos 1930-luvun loppuun mennessä
Rasvatuotteen tuotekehitys
Jotain uutta, vanhaa, lainattua ja punaista : diskurssianalyyttinen tutkimus aktivistiryhmä Voinan poliittisen toiminnan tyylistä
Maidon-hoidosta ja woin-walmistamisesta
21 viikon voima-, kestävyys- ja näiden yhdistelmäharjoittelun vaikutus kestävyysominaisuuksiin uupumukseen asti suoritettavassa kävelytestissä keski-ikäisillä miehillä
Vointarkastuslaitoskomitean osamietintö. N:o 2, Ehdotus kauppa- ja teollisuusministeriön päätökseksi meijerivoin merkitsemisestä laatumerkillä ja ehdotus asetukseksi voista, heravoista ja voirasvasta
Maamme paras kulta eli muutamia sanoja maamiehelle maanwiljelykselle erinomattain tärkiästä asiassa / englantilaisen menettelytawan mukaan / esitellyt A.F. Westerlund. suomensi -s -n
Antikuvat
Koto-askareet : neuvoja huoneen siivoamisesta, lapsenpiian welwollisuuksista, ompeluksista, keittiötoimista, pesemisestä, juomanpanemisesta, teurastuksesta, kynttiläin teosta, leipomisesta, langasten kutomisesta, eläinten korjuusta, kirnaumisesta, juuston tekemisestä y. m.
Rasvaista voisarvifilosofiaa
Koripallossa käytettyjen harjoitteiden fysiologinen kuormittavuus suhteessa ottelun kuormittavuuteen
Kovaa voita ja korviketta
Vertikaalihypyn korkeuden arviointi 3D-kiihtyvyysanturilla ja lajinomaisen kuormituksen vaikutukset hyppyyn
B-Force : Voimantuoton mittaaminen langattomasti
Maitomarkkinoilla tasaista, voin tilanne huono
Voin maun ja diasetyylin tuoton optimointi fermentointimenetelmin
Voimaharjoittelun akuutit ja pitkäaikaiset neuromuskulaariset ja kardiovaskulaariset vasteet keski-ikäisillä ja ikääntyneillä miehillä
Eräiden pienimolekyylisten alifaattisten karboksyylihappojen valmistus
Voimantuotto-ominaisuudet pre- ja postpuberteetti-ikäisillä telinevoimistelijatytöillä
Palkittuja voinvalmistajia 1964
James Tiptree, Jr. -palkinnon kiitospuhe
Historiallisten vääryyksien anteeksipyytämisestä
Kotivoin ja puijojuuston valmistuksen opas
Runoteokset. 2
Jatkuva kasvu vai paluu 1940-luvulle?
Jotain puuttuu mosaiikista
Kirja-arvostelu : En voi vaieta / Rolnikaite, Maria
Fustra-harjoittelun vaikutukset nuorilla muodostelmaluistelijoilla ja jääkiekkoilijoilla
Sprinttisuunnistuksen fysiologiset ja voimantuotolliset vaatimukset
Humaus ja tempaus
Tuulimyllyjä vastaan - ja puolesta : Kirja Veikko Lesosesta on kuin jännityskertomus, jossa pahiksia ei säästellä
Elokuvat Suomi-kuvan luojina ja propagandana
Yhdistetyn voima- ja kestävyysharjoittelun vaikutukset hermo-lihasjärjestelmän sekä hengitys- ja verenkiertoelimistön suorituskykyyn
Kuvataiteellista näkyvyyttä : neljä voimaa muuntajabunkkerin seinälle Toppilan lukiolaisten voimin
Hermolihasjärjestelmän suorituskyky 40-, 50-, 60-, 75-vuotiailla yleisurheilun veteraaniheittäjillä
Kauneus kuuluu elämään
Palkinto- ja arvosteluluettelo Kuopion läänin Voinäyttelyssä Kuopiossa v:na 1899.
Aarni : Kuopion isänmaallisen seuran toimituksia. 4.
Valtion vointarkastuslaitoksen toiminnasta
Vanhanaikainen suomalainen maitotalous
Kirjallisuutta
Koetteita meijeritoimen alalla : esitelmä Kuninkaallisessa Maatalousseurassa
Tiivistelmä: Harmaan talouden ehkäisy Helsingin kaupungin asuntotuotantotoimiston ja kiinteistöviraston tilakeskuksen rakennushankkeissa. Tämä opinnäytetyö käsittelee rakennusalan harmaata taloutta, sen vaikutusta Suomen   kansantalouteen sekä keinoja, joilla sitä pyritään vähentämään. Opinnäytetyö tehtiin Helsingin kaupungin kiinteistöviraston tilakeskukselle ja asuntotuotantotoimisto ATT:lle.   Harmaa talous on yleinen ja merkittävä ongelma rakentamisen prosesseissa. Se aiheuttaa   verotulojen menetysten lisäksi laadullisia ongelmia ja ilmiöitä, joita voidaan rinnastaa jopa   ihmiskauppaan.   Harmaata taloutta on pyritty estämään muun muassa tilaajavastuun ja verokeräyksen   muutoksin ja edellyttämällä veronumeroa kaikilta työmaalla työskenteleviltä henkilöiltä sekä erilaisilla kirjallisilla velvoitteilla, kuten kulkulupaluetteloilla. Pelkästään näiden muutosten saattaminen osaksi rakennusprosesseja vaatii paljon koulutusta ja työtä kaikilta osapuolilta.   Opinnäytetyö pohjautuu asuntotuotantotoimiston ja tilakeskuksen käytössä oleviin kirjallisiin lähteisiin. Tietoa haettiin myös Internetistä. Varsinaista lähdekirjallisuutta rakennusalan   harmaasta taloudesta ei ollut juuri käytettävissä, koska harmaa talous käsitteenä ja nykyisenkaltaisena ilmiönä on melko tuore.   Opinnäytetyötä tehdessä pääsin osallistumaan moniin harmaata taloutta käsitteleviin palavereihin. Lisäksi olen ollut tekemässä kiinteistöviraston tilakeskuksen edustajana useita   lausuntoja harmaasta taloudesta eri tahoille. Myös nämä toimet muodostavat osaltaan   tämän työn kokonaisuutta.
Ihmiset toinen toistensa käsissä
Judon ogoshi- lonkkaheiton voimantuoton ymmärtäminen ja heittovoiman kehittäminen
Voikukan vaikutus säilörehun säilöntälaatuun ja rehuarvoihin
Maidon, kerman ja voin kestäväisyys : tutkimuksia ja kokeita
Ontto mies ja ontot festivaalit
Sisin on jumalallinen : kolmen naistenlehden ihmistä käsitteellistävät diskurssit
Voita vesitse : talonpoikais- ja meijerivoin sisävesikuljetukset Saimaalta merelle päin autonomian ajan lopulla
Alaraajojen pääojentajalihasten kinesioteippauksen välitön ja viivästynyt vaste vertikaalihyppyyn mieskoripalloilijoilla
Suksen pito- ja luisto-ominaisuuksien muutoksen vaikutus voimantuottoon ja lihasaktiivisuuteen maksimaalisessa pitkäkestoisessa hiihtosuorituksessa perinteisellä hiihtotavalla
Suolan diffundoituminen sekä vesipisaroiden happamuus voissa
Johan Ludvig Runebergin teokset ; 3 : Virsiä. En voi. Salamiin kuninkaat. Suorasanaisia kirjoitelmia. 3
Voiko pimeyden kesyttää? : valta- ja vastarintapaikkoja Johanna Sinisalon romaanissa Ennen päivänlaskua ei voi
Karjalakuumetta Myllärien tapaan
Sotia ei voi sysätä uskontojen niskaan : rovasti Matti Pikkarainen väittelee tänään lauantaina tohtoriksi
Almanacka eli ajan-tieto, meidän wapahtajam Christuxen syndymän jälkeen karkaus wuonna 1808. : Turun horizontin jälkeen, joka on 60 gr. 27 m. pohjan puolella equatoria, ja 17 ajan-min. idän puolella Stockholmin observatoriumia Ulosanettu [sic] hänen kuning:sen maj:tins armollisen asettamisen jälkeen hänen Tieto-academialdans
Ahdistaako avoimuus? : wikin käyttö tutkimus- ja kehittämishankkeen viestinnässä
Tunnistettu ikävoima ravitsee koko työyhteisöä
Täydellinen tieto kuinka saadaan enemmän ja parempaa woita kun tavallisesti : Suomen emännille hyödyksi
Vuosikirja. 72, 2003
Voimaharjoittelun alkuvaiheessa tapahtuvat hermostolliset ja lihaksen rakenteelliset muutokset
Tietoja jatkuvista vointutkimuksista : antanut Valtion vointutkimuslaboratoorio
Dialogisuus ja moniäänisyys Annastiina Syväjärven kuvakirjassa Siipirikko ei voi lentää
Alaraajalihasten aktivointi ja voimantuottoprofiili eri ikäisillä veteraaniheittäjillä
Harmaan talouden ehkäisy Helsingin kaupungin asuntotuotantotoimiston ja kiinteistöviraston tilakeskuksen rakennushankkeissa
Yhtä ristiriitainen kuin kohteensa
Tilaajan selvitysvelvollisuus kuljetustilausta tehdessä
Suomen Tilaajavastuu Oy:n suosittelumarkkinoinnin toimivuus rakennus- ja kiinteistöalan suosittelija- asiakkuuksissa
Peikko ja taivaasta tullut : intertekstuaalisuudesta Johanna Sinisalon romaanissa Ennen päivänlaskua ei voi
Akuutin pitkäaikaisen istumisen vaikutukset hermo-lihasjärjestelmän toimintaan lentopalloilijoilla
Venäjän dynaaminen aluemaantiede
Hermo-lihasjärjestelmän suoritus- ja toimintakyky esi- ja puberteetti-ikäisillä sokeilla ja näkevillä pojilla
Tehtävien jako kriisinhallinnasta päätettäessä : Tutkimus tasavallan presidentin asemasta puolustusvoimien ylipäällikkönä sotilaallisessa kriisinhallinnassa
Margariinista kissanrasvaksi : miten mielikuvia muutetaan
Tarinaa voista
Kestävyyden ja voimantuoton yhteydet suunnistusjuoksuun miehillä ja pojilla pohjoismaisessa maastotyypissä
Tiivistelmä.
Melkein kuin kotona tehtyä : Pattijoella rullalle pyöriteltyä voitaikaa haetaan Oulusta saakka
Ei iltasaduksi
Liiku oikein - voi hyvin: Liikunnan merkitys hyvinvoinnille
Missä Venäjällä mennään?
Suomalaisen voin asemasta kansainvälisillä markkinoilla
Pako hämärään : fantastisen ja mimeettisen suhteet lajiin ja rakenteeseen Johanna Sinisalon romaanissa Ennen päivänlaskua ei voi
Subtekstisyys kirjoittamisen näkökulmasta : Yrjö Kokon satu Pessi ja Illusia subtekstinä Johanna Sinisalon fantasiaromaanissa Ennen päivänlaskua ei voi
Näytelmäkirjallisuutta
Lähestymisnopeuden vaikutus käännöksen voimantuottoon ja nopeuteen vapaauinnissa
Harmaan talouden ehkäisy Helsingin kaupungin asuntotuotantotoimiston ja
kiinteistöviraston tilakeskuksen rakennushankkeissa
Maaseudun tulevaisuus, rasvat ja terveys : käsitteiden täsmennystä
Paremmanpuoleista pakinaa
Voi ja terveys
Voin hävikin pienentäminen
Kun Rosvo-Perttunen ja mökin emäntä tapasivat : tarinaa Tyrnävältä Ouluun johtaneesta Voitiestä
Rasvan laadun vaikutus tiettyjen ruokien asitinvaraiseen laatuun
Psykiatrian diagnoosit ammatti- ja maallikkokielessä
Maidon ja maitotuotteiden bakteerioppi
Johdatus pienemmille maanviljelijöille maidon hoidosta ja woin valmistamisesta Holsteinin tawalla
Käden taidot. Vihko 8
Esivalintakriteerit ja -liitteet julkisissa tarjouskohteissa
Entisajan maidonkäsittelyä
AIV-voisuola : A. I. Virtasen ensimmäinen suuri keksintö
Eräs keltainen juttu
Maidon-hoidosta ja woin-valmistamisesta
Nautinnon ja itsekurin kamppailu : margariinimainokset maalailevat mielikuvia
Venyttelystä räjähtävyyttä : venyttelyn tuomat muutokset naissalibandypelaajien alaraajojen lihaskireyksiin ja räjähtävään voimantuottoon
Valio voi räjäytti arvostuspankin
Maitotietoa
Venäjän yhteyteen siirtymisen ja Venäjän kaupan vaikutukset Pohjanmaan ja Pohjois-Suomen maatalouteen autonomian ajalla
Voimaharjoittelun ja yhdistetyn voima-kestävyysharjoittelun vaikutus nelipäisen  reisilihaksen poikkipinta-alaan ja voimantuottoon 25-45-vuotiailla miehillä
Psykohöpinän kukkasia
Maitorasvan rasvahappojen tunnistaminen GC-MS:lla käyttäen DMOX-johdannaisia
Voin kiinteys ja eri teoriat voin sisäisestä rakenteesta
Vientituet laskevat - pelkästään huonoja uutisiako?
Intertekstuaalisuus Johanna Sinisalon romaanissa Ennen päivänlaskua ei voi
Keski-ikäisten ja iäkkäiden naisten ja miesten intensiivisen voimaharjoittelun aiheuttamat muutokset lihasten voimantuotto-ominaisuuksiin, EMG-aktiivisuuteen ja poikkipinta-alaan sekä kävelynopeuteen
Sosiaaliset ja yhteiskunnalliset yritykset : uuden talouden edelläkävijöitä?
Tunnevoimaa työyhteisöihin
Yhdistetyn voima- ja kestävyysharjoituksen harjoitusjärjestyksen ja harjoitusajankohdan vaikutukset alaraajojen voimantuottoon ja lihasmassaan
