http://www.yso.fi/onto/yso/p970 värjäys
värjäys värjäys
Murskasta mallipalaksi : lasimurskan värjäys ja muottiinsulatus
Sieninäytteiden natiivivärjäysmenetelmän vaihto Itä-Suomen laboratoriokeskus liikelaitoskuntayhtymä (ISLAB) Kuopion aluelaboratorion mikrobiologian laboratoriossa
Tie2-reseptorin ja HPTPb-fosfataasin tutkiminen endoteelisoluissa fluoresoivien markkeriproteiinien avulla
Luonnonvärien käyttö ennen ja nyt
Katazome : japanilainen värjäystekniikka
Värjärin kirja : tekstiilien kotivärjäys synteettisillä väriaineilla
Värjärikisällin ammattitutkinto : tutkinnon perusteet
Gömörin retikuliinivärjäys
Oulun ammattikorkeakoulu tilasi opinnäytetyönä toteutettavan opiskelumateriaalin gram-värjättyjen bakteeripreparaattien tarkastelusta bioanalytiikan koulutusohjelman mikrobiologian peruskurssin opiskelijoille. Gram-värjäys on yksi yleisimmin käytetyistä bakteriologian tunnistusmenetelmistä, jonka suoritus ja tulkinta opiskelijan on hallittava tulevassa ammatissaan. Potilaiden hoito ohjautuu suurelta osin laboratoriotutkimustulosten perusteella, siksi on tärkeää turvata luotettavat tulokset ja laadukas palvelu laboratorion asiakkaille. Näin potilas saa tarvitsemaansa hoitoa potilasturvallisuuden vaarantumatta. Opinnäytetyön tavoitteena oli luoda bioanalytiikan koulutusohjelman opiskelijoille yksinkertainen ja helposti lähestyttävä sekä mikrobiologiaan kiinnostusta herättävä opiskelumateriaali, joka helpottaisi gram-värjättyjen bakteeripreparaattien tarkastelun opettelua. Opiskelumateriaali sisältää myös perustiedot bakteeripreparaattien valmistuksesta, koska luotettavan tuloksen saamisen edellytyksena on laadukkaasti valmistettu bakteeripreparaatti. Opinnäytetyö toteutettiin projektina jonka lopputuloksena on kaksiosainen tuote. Tuote sisältää kirjallisen teoriaosuuden sekä 56 kpl bakteeripreparaatteja joita opiskelijat voivat mikroskopoida itsenäisesti. Kirjallisen opiskelumateriaalin sisällön suunnittelussa käytettiin apuna kyselylomaketta, joka suunnattiin opinnäytetyön tekohetkellä mikrobiologian peruskurssia suorittaneille bioanalytiikan opiskelijoille.
Värjärimestarin erikoisammattitutkinto : tutkintojen perusteet
Näin värjäät pesukoneessa
AJANKULKUA : Taidetekstiili Limingan kansanopiston taidekoululle
Indigovärjäys Malin kaupungissa Guineassa : perinteen kuvaus ja tallennus
Modifioidun Simons' Staining menetelmän soveltuvuus sellunäytteiden analysointiin
Ajatuksen virta : taidetekstiilin suunnittelu ja toteutus
Katazome ja Mereni
Kuvat indigolla : Joruboiden adirekankaitten kuvakieli
Kankaita Judithille
Kotivärjäri : neuvoja uusimmilla tavoilla painamaan villaista, pumpulia ja silkkiä; valkaisemisesta ja pesusta ynnä väriaineiden tuntomerkit
Immunohistokemialliset CD-värjäykset : tukimateriaali Fimlab Laboratoriot Oy:n patologian laboratoriolle
Karnitiini-palmityylitransferaasi (CPT) histokemiallisen menetelmän kehittäminen
Ihon_väri
Luonnollista väriä
Lemin naisten käsityöt
Helppoja tekstiilitöitä
Kotiwärjäri : neuwoja uusimmilla tavoilla painamaan willaista, pumpulia ja silkkiä; walkaisemisesta ja pesusta ynnä wäriaineiden tuntomerkit
Sinistä sienillä? : Suomuorakkaalla Sarcodon squamosus värjätyn villaneuloksen väri ja värinkestot
Lankojen värjäysnäytös museolla
Jälkiväristyksiä : värittämisneuvoja opiksi ja huviksi
Nyt värjäämme luonnonväreillä
Kotiwärjäri : neuwoja uusimmilla tawoilla painamaan willaista, pumpulia ja silkkiä : walkaisemisesta ja pesusta ynnä wäriaineiden tuntomerkit
Lähestyminen turkismallistoon muotojen ja värinyanssien kautta
Paikan henki ja aine : ympäristökokemuksesta tekstiiliin
Kotipesukoneessa käytettävien tekstiilivärien laatututkimus
Asylum : Kevät/kesä 2014 naistenvaatemallisto
Kotivärjäyskirja : neuvoja kotivärjäykseen kasviaineilla
Karjun siittiöiden morfologinen tutkiminen
Sininen, sinisempi, sinisin : selluloosamateriaalien värjäytyvyys reaktiiviväreillä kotivärjäyksessä
Kolmas kulttuuri : kuosikokoelma
Kasviväripainanta : kankaanpainantaa kasvivärein yhden menetelmäkokeilun muodossa
Puun värittäminen ja kiillottaminen
William Morrisin esitys taidevärjäyksestä
Neulosten värinkesto
Indigonsininen on luonnon ihme
Peräseinäjoen teollisuuden alkutaipaleelta
Gastroskopianäytteiden Giemsa-värjäyksen optimointi ja näytelasien skannaus
Shiboria villalle, kolmiulotteisuuden muutokset käytössä
Absurd picnic : liikkumista muotoilun ja taiteen rajamailla
Histologisen oppimateriaalin laatiminen bioanalyytikko-opiskelijoille
Värjää uudeksi!
Värjärin päiväkirja : ääneenajateltuja elämyksiä ja ideoita värjäysprosessista = Dyer's diary : thinking aloud methods for ideas in the dying process
Fiinit färit luonnosta
Tie vahabatiikkiin : selvitys vahabatiikin toimivuudesta ohjauksellisena menetelmänä
MAIU- kasuaali naisten vaatemallisto
Luonnonväreillä värjäämisestä
Tekemisen iloa, väriharmoniaa ja kulutuskapinaa : miksi luonnonvärejä käytetään?
Kalannahka : parkitsijan opas
Tekstiilikemian historiaa : vanha luonnonainevärjäys
Talossa tapahtuu : yhteisöllistä toimintaa kerrostalossa
Sipulinkuorilla värjääminen : aluna- sekä aluna-viinikivipuretuksen vaikutus villalangan värisävyihin ja värinkestoihin
Japanin perinteiset kankaiden suojavärjäysmenetelmät
Silkin painaminen reaktioväreillä : urean määrän vaikutus kreppisatiinisilkille painetun reaktiovärin pesunkestoon
Kuumakiinnityskertojen lukumäärän vaikutus puuvillakankaalle käsinpainetun pigmenttivärin värinkest-ominaisuuksiin
Puun petsaus : värittäminen, pintakäsittely ja kiilloitus
Yhdeksän kangasta
Kankaankuviointi ja -värjäys
Värillä : Värjärikilta ry:n tiedotuslehti
Kotivärjäyskirja
Keratiinin aminointi reinforcing-prosessin tehostajana
Luonto lähellä
Lapsellisia vaatteita : konseptiluonnos ja ajatuksia tarinallisesta ja vuorovaikutteisesta leikki-ikäisille ja äideille suunnatusta vaatemallistosta
Kotivärjäyskirja : "Neuvoja kotivärjäykseen kasviaineille"
Värjäämällä iloisia kesävaatteita
Trendit tekstiilimateriaalien konseptisuunnittelussa
Vuodenajat-käsipyyhemalliston valmistusprosessi : kokeiluista tuotteeksi
Varhain keväällä : Mielikuvat tekstiileiksi
Jälkiä sametissa : tekstiilit hiljaisuuden tulkkina
Huoneenlämmössä sekä mikroaaltouunimenetelmällä dekalsifioitujen kovakudosnäytteiden värjäytyvyyden vertailu
Lennä pieni lintu -painokuviomalliston suunnittelu : painokuvioiden suunnittelu kastemekkoon ja materiaalinäytteiden valmistaminen
Immunohistokemiallisten värjäysmenelmien pystytys hiiren kudosleikkeille
Uusia ulottuvuuksia kankaanpainantaan : kankaanpainamisen värimenetelmiä
Suoja, koriste, muisti, viesti
Keraaminen kuvapinta valuesineissä
R.O.M.A. : matkakertomus taiteilijakirjana
Oppimateriaali kuudesta histologisesta värjäyksestä
Gram-värjätyn bakteeripreparaatin tarkastelu
Tiivistelmä.
Outrè : huopa- ja silkkimateriaaliyhdistelmistä koostuva uniikkimallisto
Puun värittäminen kasviväreillä
Kasvivärjäystä Äetsässä : Kesätunnelmia Tuulikki Välimaa-Hellin pihamaalla kasvinvärjäyksen parissa
Kauno : kasvivärien tuotekehitysprojektin tiedotuslehti. No 3.
Luonnonväreillä värjääminen
Oma vaatevartiani : vaatteiden puhdistus-, värjäys- ja korjausohjeita joka kotia varten
Ympäristökäsityökalenteri
Kemiallinen teknologia : Toinen osa
Lanaset- ja Levafix-E-värien soveltuvuus silkkisen tukikankaan värjäämiseen tekstiilikonservoinnissa = Suitability of Lanaset and Levafix-E dyes for dyeing silk support fabric in textile conservation
Kotivärjäyskirja : "neuvoja kotivärjäykseen kasviaineilla"
Kasvivärjäys
Värillisiä pintoja lasissa : liekkiruiskutusmenetelmän kehittäminen lasiesineiden valmistamiseksi
Muovituotteen värjäys
Värin olemus : seinätekstiili Kuuselan perhekuntoutuskeskukseen = Healing colours : colour therapy can be applied in textile artworks
Sienet elinkeinon lähteenä Pohjois-Pohjanmaalla
Aika-tanssiteoksen puvustus : suunnittelun ja valmistuksen prosessi
Ohra- ja mallasanalytiikassa käytetyt värjäysmenetelmät
Kotivärjäri : neuvoja uusimmilla tavoilla painamaan villaista, pumpulia ja silkkiä ; valkaisemisesta ja pesusta ynnä väriaineiden tuntomerkit
Suomen teollisuuslehti 1893.
Histologiset menetelmät -kurssi : luentomoniste
Tekstiilivärjäyksen uusia tuulia
Villa : kuidusta valmiiseen tuotteeseen
Värjäyskirja
Käden taidot. 3
PLA-kuidun ja villan yhdistelmät sekä kuitukankaat
Silkin värireservi
Värimatka
Uni : värjätyillä savilla kuvioituja tyynyjä
Väriä luonnosta
Syklodekstriinikäsitellyn polypropeenikuidun värjäys
Värjäysteknologia
Madagaskar-luistelunäytöksen pukusuunnittelu : kankaanpainannan ja värjäyksen erikoistekniikat polyamidielastaanille
Wabi-sabi-estetiikan etsiminen kasvivärjäyksen kautta
Hiusalan värivalmisteet
Uusi turkiksen reinforcing-menetelmä
Kodin keittiökirjasto. 14, Kodintietoa 1.
Poukama : uutta luovaa kalastuskulttuuria
Kuopion yliopistollisen sairaalan lastentautien poliklinikan tekstiilitaideteoksen suunnittelu : suunnitteluprosessi tiimityönä
Nokkonen sisustuspainokankaana
Metallien värittäminen
Kotivärjäyskirja : neuvoja kotiv 4tark. ja lis. p
Batikki
Suomen teollisuuslehti 1885.
Ghanalaisen batiikin synnyttämät mielikuvat materiaalin ja tuotteen näkökulmasta
Euran emännän neulakintaat : tutkielma Luistarin haudan 56 neulakinnasfragmenteista
Antiikinaikainen kankaan valmistusprosessi : tiedonhankinta ja käytännön sovellus
Värileikki luonnosta
Henna : opetuskansio
Värjäysosaprosessin käyttöönotto Pilot-prosessiin
