http://www.yso.fi/onto/yso/p9706 oppimisvalmiudet
oppimisvalmiudet oppimisvalmiudet
Matkalla kouluun : Turun kaupungin esiopetuksen työvälineiden käyttöönotto ja niiden arviointi
Eskarin arki
Päiväkodin mahdollisuudet edistää lukemaan ja kirjoittamaan oppimista
Esi- ja alkuopetusikäinen lapsi yksilöllisen oppimisen polulla
Starttiluokan opettajien käsityksiä lasten oppimis- ja kouluvalmiudesta
Starttiluokan oppilas koulupolulla Helsingissä
Motoristen taitojen ja oppimisvaikeuksien välinen yhteys esikouluikäisillä lapsilla ja liikuntaintervention vaikutus lasten motorisiin taitoihin peruskoulun ensimmäisellä luokalla
Verkkopedagogisia malleja etsimässä : opettajien ja opiskelijoiden kokemuksia pedagogisista malleista ja menetelmistä Kemi-Tornion ja Rovaniemen ammattikorkeakouluissa
Vuonna 1992 syntyneiden, tunturilappilaisten lasten lukemaan ja kirjoittamaan oppiminen : interventio- ja seurantatutkimus
Joustavan koulun aloittamisen kokeilu : kuusivuotiaat Turun normaalikoulun joustoluokalla
Tutkimus 6- ja 7-vuotiaiden kouluvalmiuksien eroavuuksista
Tämän opinnäytetyön keskeisenä tarkoituksena oli tutkia musiikin perusteiden alkuopetuksen merkitystä lapsen tiedollisten, taidollisten ja sosiaalisten valmiuksien kehittymisessä. Lisäksi tavoitteena oli selvittää millä tavoin musiikin perusteiden alkuopetus tukee lapsen myöhempiä musiikin opintoja. Musiikin perusteiden alkuopetus on 7-8-vuotiaille lapsille tarkoitettua musiikinteorian ja säveltapailun alkeisopetusta, jota on järjestetty Tampereen konservatoriolla 1990-luvulta lähtien. Musiikin perusteiden alkuopetus muotoutui opinnäytetyöni aiheeksi, kun omakohtaisen opetuskokemukseni kautta havaitsin musiikin perusteiden alkuopetuksen hyödylliseksi lapsen kasvulle ja kehitykselle. Minulla heräsi kiinnostus tutkia alkuopetuksen vaikutuksia lapseen. Näkökulmaksi valitsin tiedolliset, taidolliset ja sosiaaliset valmiudet, koska koin ne keskeisinä kehitettävinä oppimisen alueina osana lapsen kokonaisvaltaista kehitystä. Työ on tapaustutkimus Tampereen konservatorion musiikin perusteiden alkuopetuksen toimintatavoista. Se koostuu teoreettisesta taustasta ja lomakekyselytutkimuksesta. Teoreettiseen taustaan kokosin tietoa muun muassa musiikin perusteet 1A-2A-toiminnasta, lapsen kehitysvaiheista sekä alkuopetuksessa kehittyvistä tiedollisista, taidollisista ja sosiaalisista valmiuksista. Lomakekyselyjen vastaajina toimivat Tampereen konservatoriolla vuosina 2004-2008 opettaneet musiikin perusteiden alku- ja 2A-opettajat. Toteutin tutkimuksen keväällä 2008. Tutkimuksen kautta selvisi, että musiikin perusteiden alkuopetus kehittää monin tavoin lapsen tiedollisia, taidollisia ja sosiaalisia valmiuksia. Myös alkuopetuksen vaikutus lapsen myöhempiin musiikin opintoihin nähtiin hyvin myönteisenä. Tutkimustuloksen perusteella voikin sanoa musiikin perusteiden alkuopetuksen olevan lapsen kehitykselle hyödyksi niin yleistä elämää kuin myöhempiä musiikin opintoja ajatellen. Asiasanat: Musiikin perusteet, musiikin perusteiden alkuopetus, 6-8-vuotias lapsi, tiedolliset valmiudet, taidolliset valmiudet, sosiaaliset valmiudet.
Ajattelun taitojen harjoitusohjelma ensimmäisen luokan heikoille oppilaille : pilottitutkimuksen tuloksia
Esiopetusmuoto ja koulunaloituksen onnistuminen
Haastattelututkimus kolmen luokanopettajan toteuttamasta tehostetun tuen eriyttämisestä
Tsemppiä kouluvalmiuden arviointiin
Röntgenhoitajien valmiudet mielenterveyspotilaan kohtaamiseen
Intoa puhkuen koulutielle : tapaustutkimus kuuden ensimmäisen luokan oppilaan koulumotivaatiosta syyslukukauden aikana
Ennen kouluikää
Selkokieltä ja struktuuria erityisopetuksessa
Ymmärryksen etsintää oppimisongelmien kohtaamiseen : teoreettista tulkintaa ja käytännön havaintoja oppimisvaikeuksien ilmenemisestä, luonteesta ja auttamismahdollisuuksista
Tiimityö työhalliharjoittelussa
Esikoulun merkitys äidinkielen oppimisvalmiuksien lisääjänä
Tiivistelmä: Huithapelista Huitha-peliksi.
Luokan heterogeenisuus opettajan kokemana : tapauskuvaus pääkaupunkiseudun kahdesta ensimmäisestä luokasta
Oppimateriaalia erilaiselle oppijalle : ravitsemustiedon oppimateriaalihanke
"Riittääkö vuosi?" : kokemuksia alkukasvatuksen pienluokkakokeilusta Hämeenlinnassa lukuvuonna 1996-1997
Vanhempien kokemuksia Iisalmen starttiluokkatoiminnasta
Malli ammatilliseen koulutukseen ohjaavasta ja valmistavasta koulutuksesta OSAO:n Kaukovainion tekniikan yksikössä
Aikuisten oppimisvalmiuksien kehittämishanke : ohjauksellisten kysymysten näkökulmasta
PREP-ohjelma lukemisvalmiuksien ja toiminnanohjauksen kuntoutuksessa
Eskarista ekaluokalle: lasten ja vanhempien ajatuksia koulun aloittamisesta
Kouluvalmiuden arviointi Turussa : päivähoidon, vanhempien ja kasvatus- ja perheneuvolan yhteistyötä
Oppimistyylinä liikkuminen, tekeminen ja kokeminen : tapaustutkimus Dunnin ja Dunnin oppimistyylimallin pohjalta
Koulun aloittaminen on pienelle iso juttu. Psykologien näkemyksiä lapsen kouluvalmiudesta
Tutkimuksia keskikoululaisten matemaattisesta suorituskyvystä
MOTO -kerholaisten koulumenestys peruskoulun 6. luokalla ja heidän kokemuksiaan liikunnasta ja oppimisesta 9. luokalla
Breuer & Weuffenin erottelukoe esikouluikäisten lasten oppimisvalmiuksien tutkimiseksi
"Riittääkö vuosi?" : Kokemuksia alkukasvatuksen pienluokkakokeilusta Hämeenlinnassa lukuvuonna 1996-1997
Kouluvalmius ja koulun valmius : vanhempien kokemuksia kouluvalmiuden selvittelyprosessista
Vastaanottoluokka koulunaloittajan tukena
Matematiikan oppimisedellytysten tukeminen koulujen järjestämässä esiopetuksessa
Vista
Alkuopetukseen liittyvää koulutuksen arviointia koulutyön näkökulmasta
Kynä kädessä esikoulussa
Oskarin torimatka : peruskoulun toisen luokan lukemistesti : opettajan ohjekirja
Koulutulokkaan puutteelliset perusvalmiudet ja niiden harjaannuttaminen
Näkymiä suomalaislasten lukivaikeuksiin : lähtökohtana psykofysiologiset havainnot
Esiopetuksen monet kasvot : fenomenografinen tutkielma esiopetuksen merkityksestä lapsen kouluvalmiuden kehittymiselle sekä esiopetuksen tehtävästä
Starttivuosi : kokemuksia koululykkäysvuodesta Lippajärven päiväkodin ja Auroran koulun yhteistyönä 1998-1999
Oppijaminäkuvan heikkous esikouluiässä : yhteydet kouluvalmiustaitoihin, motivaatioon ja perhetekijöihin
Oppimisvalmiuksien kartoitus : Alavuden erityisammattikoulun valintakurssilla ja koulutuskokeilujaksolla
Omaura ja JOPO erityisoppilaiden koulunkäynnin mahdollistajana : peruskoulun erityisoppilaiden koulunkäynnin tukeminen kahdessa koulussa Keravalla ja Tampereella
Milloin lapsi on valmis kouluun ? : vanhempien näkemyksiä lapsen kouluvalmiuden arvioinnista
Hyvä opettaja
Kokemuksia starttiluokasta ponnahduslautana koulussa suoriutumiseen
Montessoripedagoginen ohjelma 4-6-vuotiaiden päiväkotilasten kirjoitusvalmiuksien harjaannuttamiseen
Oppimisen eteneminen lukemisvalmiuksia harjoittavan adaptiivisen tietokonepelin pelaamisen aikana
Etäopiskelijaa ohjaamassa
Koulutulokkaan alkutesti : oppilaan vihko
Kouluvalmiudet ja oppimisvaikeudet alkuopetuksessa alkuopettajan näkökulmasta katsottuna
Toimintavihjeitä 6-vuotiaiden lasten kouluvalmiuden kehittämiseksi
Musiikin perusteiden alkuopetuksen merkitys lapsen tiedollisten, taidollisten ja sosiaalisten valmiuksien kihittymisessä
Koulutulokkaat pikkutyranneja?
Onnistunut startti : vanhemmat lastensa asiantuntijoina koululykkäysprosessissa
Kuusivuotias lapsi ja viulunsoitto
Esiopetusikäisen lapsen kehityksen arviointi
Lykka-projekti. 1. osaraportti : Ketkä kompastuvat koulun kynnykseen?
Lastentarhanopettajat ja vanhemmat kouluun lähtövaiheessa olevien lasten kehittymisedellytysten sekä -ennusteen arvioitsijana : varhaisdiagnostinen seuranta- ja ennustetutkimus : Osa 2 : kehityksen arviointimenetelmien ominaisuudet ja kyky heijastaa lasten kehityspiirteitä päivähoidosta kouluun
Ensin on opittava oppimaan
Miksi Pekka osaa laskea, mutta ei piirtää? Kouluvalmiudesta, siihen vaikuttavista tekijöistä ja sen diagnosoinnista
Koululykkäys ja sen syyt
EsKon kanssa kouluun : vantaalaisten esiopettajien näkemyksiä esiopetusvuoden tarkoituksesta ja merkityksellisistä kouluvalmiuksista
Lykkäänkö lastani? : tutkimus koululykkäysten laadusta vanhempien arvioimana Pohjois-Suomen aluehallintoviraston alueella
Elektroniikan opetusohjelman kehittäminen
Hiusalan opettajien näkemyksiä erilaisista oppijoista ammatillisessa koulutuksessa
Keskuspuiston ammattiopiston valmentavan koulutuksen opiskelijoiden hakeminen sähköalalle
Hyvät neuvot koulun alkuun : rohkaise, kuuntele, aseta rajat
Kouluvalmiuden haaste : kouluvalmiustutkimuksia suorittavien psykologien näkemyksiä lapsen kouluvalmiudesta
Mavalka : matematiikan valmiuksien kartoitus
Maahanmuuttajien oppimisprosessin erityisvaatimuksia aikuisten ammatillisessa koulutuksessa
Lähiopiskeluvalmennuksesta apu opiskelukyvyn paranemiseen?
Oppimisen psykologia opetustyössä
Milloin lapsi on kypsä kouluun?
Osaavaksi tuleminen on kovan työn takana - tuotantotalousinsinöörin koulutuksen kehittämisprojekti
Syrjäytyvästä selviytyjäksi : seurantatutkimus kouluvalmiudesta ja oppimaan oppimisen vaikeudesta
Erilaisen oppijan osallistaminen : moniammatillinen yhteistyö erityisammattioppilaitoksessa
Koulukypsyydestä ja lähtötasovalmiudesta : suomalaisten ja ruotsinsuomalaisten koulutulokkaiden koulukypsyyden ja lähtötasovalmiuden vertailua
Matemaattinen osaaminen oppimisvalmiutena
Ammattistartti - koulutuksen haaste syrjäytymisen ehkäisyssä : kokeilukoulutuksen opetussuunnitelman toimivuus  käytännössä ja koulutuksen kehittämiskohteet
Kuusivuotiaanako kouluun? Vanhempien ja päiväkotien arviointia lasten kouluvalmiudesta ja koulunkäynnin aloittamisesta
Esiopetusta koululla : koulun yhteydessä olevan esiopetuksen vaikutus kouluvalmiuksiin ja koulun aloittamiseen
Eskarista ekaluokalle : lasten ja vanhempien ajatuksia koulun aloittamisesta
Motoriikka paremmaksi -toiminta (MOPA) : motoristen perustaitojen harjaannuttaminen oppimisen tukena
Maidontuotannon laadunhallinta : selkokielinen opetuspaketti
Aikuiset opin poluilla : oppimistukikeskuksen asiakkaiden opiskelukokemuksista ja kouluttautumishalukkuudelle merkityksellisistä tekijöistä
Esiopetus ja yhteistyö siltana kouluun : Vesankalaisten vanhempien kokemuksia esiopetuksesta ja yhteistyöstä esi- ja alkuopetuksen kanssa lapsen koulunaloituksen tukena
Karhukoplan kumppanit : päiväkodin ja koulun yhteistyöllä lapselle väylä koulumaailmaan
Lastentarhanopettajat ja vanhemmat kouluun lähtövaiheessa olevien lasten kehittymisedellytysten sekä -ennusteen arvioitsijana : varhaisdiagnostinen seuranta- ja ennustetutkimus. Osa 3, Kouluun siirtyvien lasten kehityksen tavoitteellinen arviointi ja tekeminen varhaiskasvatuksessa : kouluiän kehityksen sekä koulumenestyksen ennustaminen
Erilainen oppija ammatillisessa koulutuksessa : perehdytyskansio hiusalan opettajalle
Oppimisvalmiuksien harjoitusohjelman kokeilu Aura-instituutissa
Opettaja tiedonkäsittelytaitojen kuntouttajana alkuopetuksessa : mixed methods -tutkimus oppimista tukevista harjoitteista ja opetusjärjestelyistä
Ekalle vai eskariin? : pohjoiskarjalaisten 2-luokkalaisten lasten vanhempien mielipiteitä sopivasta koulunaloitusiästä, kuusivuotiaiden koulukypsyydestä ja esikoulun käymisestä
Huithapelista Huitha-peliksi : lautapelin rakentaminen viisi-kuusivuotiaan lapsen motoristen ja kielellisten valmiuksien edistämiseksi
Päiväkodista kouluun : opetussuunnitelma esiopetusikäisille ja koululykkäystä saaneille lapsille. Päivähoidon sisällön kehittäminen 1
Kouluvalmius ja koulunaloittamisikä : Rovaniemen kaupungin ja Ylöjärven kunnan lasten ja vanhempien käsityksiä sekä alkuopettajien ajatuksia ja odotuksia koulunaloittamisiän muutoksista
Mielenterveydellisistä ongelmista kärsivien potilaiden lisääntyminen potilasvirrassa voi röntgenhoitajan kannalta tarkoittaa lisääntyvää tarvetta kuvantamistutkimusten aikaisille hoidollisille toimenpiteille. Haasteellisuuden konkretisoituminen erityisesti biofysiologisen terveyden tukemisen mitoittamiseen ja kuvantamismenetelmien optimaaliseen hyödyntämiseen on todennäköistä. Tutkimuksen tarkoituksena oli tiedoksiantajina toimivien röntgenhoitajien (n=12) omakohtaisiin kokemuksiin perustuvan tiedon pohjalta kuvailla toimintavalmiuksia tilanteissa, joissa mielenterveydellisistä ongelmista kärsivien potilaiden kohtaamista tapahtuu. Tarkoituksena oli lisäksi kuvailla minkälaisia haasteita ja käytäntöjä tilanteisiin liittyy. Valmiuksilla tarkoitettiin tässä yhteydessä kykyä suoriutua tilanteista, eli tarkoituksenmukaisen toiminnan mahdollistamiseen vaadittavaa tietotaitoa mielenterveyspotilaiden kanssa toimittaessa. Tavoitteena on luoda perustaa koulutuksen kehittämiselle, sekä parantaa mielenterveyspotilaan hoidon laatua ja turvallisuutta kuvantamistutkimuksissa. Tavoitteena on myös tuoda esille vastaajien hyväksi toteamia toimintamenetelmiä. Hyötyjiä ovat paitsi nykyiset ja tulevat röntgenhoitajat, myös opetushenkilökunta ja potilaat. Aineistonkeruumenetelmänä hyödynnettiin verkkopohjaista anonyymisti vastattavaa kyselylomaketta, jonka avulla informaatiota kerättiin myös laajemmalta alueelta. Aineiston analysointi perustui aineistolähtöisen sisällönanalyysin hyödyntämiseen. Tutkimustuloksista kävi ilmi, että valmiuksia mielenterveyspotilaan kohtaamiseen pidettiin suurimmaksi osaksi kokemuksen kautta muodostuneina ja niiden saavuttamista pelkästään opiskeluluonteisesti kyseenalaistettiin. Diagnostisen kuvantamistutkimuksen suorittamiseen vaaditun osaamisen koettiin olevan tässä yhteydessä seurausta osittain koulutusohjelman ydinalueiden ulkopuolisten asioiden hallitsemisesta. Osaamisensa kehittämisessä ja toteuttamisessa röntgenhoitajat kokivat vaikutusmahdollisuutensa merkittäviksi, kun pyrkimyksenä oli ymmärrys mielenterveyspotilaiden mahdollisista yksilöllisistä tarpeista ja niihin vastaamisesta. Suurin osa röntgenhoitajista arvioi mielenterveyspotilaiden kohtaamista kuvantamistutkimuksissa tapahtuvan viikoittain. Useat vastaajista kertoivat kokeneensa eritasoista haasteellisuutta tai ongelmallisuutta kohtaamistilanteisiin liittyen. Jatkossa tutkimustuloksia voidaan hyödyntää koulutuksessa, kuin erilaisten ohjemateriaalien työstämisessä. Jatkotutkimushaasteena on aiheen uudelleentarkastelu tulevaisuuden merkittävien kehitysaskelien myötä, sekä toiveiden mukaisen harjoitusmateriaalin kehittäminen.
Esiopetuskirjat tukemassa koulu- ja oppimisvalmiuksien kehitystä
Helpa kehitti studypajat-projektin
Ensimmäisellä luokalla motorista lisätukea saaneiden oppilaiden menestys koululiikunnassa sekä kokemuksia oppimisesta ja liikunnasta
Ennen kouluikää voi tukea lapsen omia vahvuuksia ja edistää hellästi niitä heikkouksia : vanhempien käsityksiä kouluvalmiuden tukemisesta
Koulu oppimiskokemusten tuottajana : lukiolaisten nuorten oppijan roolin, koulutus- ja elämänpolkujen rakentuminen
Opiskeluvalmiuksien kehittäminen
Alkuluokan käyneet oppilaat yleis- ja erityisopetuksen koulu-urilla : seurantatutkimus vuosina 1995-2000 koululykkäyksen saaneiden oppilaiden koulumenestyksestä luokilla 1-6
Häntä pystyyn! : laulu- ja rytmileikkejä
Kouluvalmiudesta koulun valmiuteen : poikkeuksellinen koulunaloitus koulumenestyksen, viranomaislausuntojen ja perheiden kokemusten valossa
Koulutilannepelot, niiden muutos ja yhteydet äidinkielen taitoihin ensimmäisen lukuvuoden aikana
Oskarin torimatka : peruskoulun toisen luokan lukemistesti : oppilaan vihko
"Meidän lapsi on arvokas" : henkilökohtainen opetuksen järjestämistä koskeva suunnitelma (HOJKS) kunnallisessa erityiskoulussa
Matkalla lukutaitoon : kaksi kuvausta lukutaidon oppimisesta koulussa
Saksista sahaan ja paperista puuhun : tutkimus alkuopetuksen käsitöiden teknisen työn sisällöistä
Erityisopettaja oppimistaitojen ohjaajana : laadullinen tapaustutkimus ohjaavasta opetustyylistä
Kouluvalmiuden ongelma : milloin lapsi on kypsä kouluun
Nallematikka : 4 - 5-vuotiaiden lasten oppimisvalmiuksien kehittäminen - pilottitutkimuksen tulokset
Oppimisprosessin suunnittelu ja ohjaus
Mavalka : matematiikan valmiuksien kartoitus, Opettajan ohje
Koulukypsyydestä koulun valmiuteen : kouluvalmiuskäsitteen kehittyminen 1900-luvun alusta tähän päivään
Lapsen sensomotorinen kehitys ja oppimisvalmiudet
Lukeminen on taitojen yhteispeliä : esikoululaisten kognitiiviset lukemisvalmiudet ja niiden yhteydet sanantunnistustaitoihin 1. kouluvuoden tammikuussa
Moniammatillisen oppivan yhteisön merkitys viittomakielentulkin työelämätaitojen kehittymisen näkökulmasta
Tiivistelmä.
Heroes : perusopetuksen kuudennen luokan kirjoitustesti : oppilaan vastausvihko
Kypsä kouluun
Kouluvalmiudesta koulun valmiuteen
Ruokaohjeita selkokielellä : toiminnallinen kehittämishanke
Bright Start -ohjelman toteuttaminen päiväkodissa, ohjelman yhteyden arviointia lasten oppimisvalmiuksien kehittymiseen ja Bright Start -ohjaajien kokemuksia ohjelman käytöstä
Oppimisvalmiuksien kartoittaminen esiopetusvuoden aikana
Esi- ja alkuopetuksessa olevien lasten opettajien käsityksiä koulutulokkaalta edellytettävistä tiedoista ja taidoista
I luokkalaisten oppimisvalmiuksien kehittämiskokeilu v. 1975-76 : televisio-ohjelmiin perustuvat ohjantakirjeet, liitteet
Yksilöllinen virtuaaliopiskelu (e-learning) Nokia Matkapuhelimet Oy:ssä
Kouluvalmiuden problematiikkaa : kouluvalmiuden puutteiden ilmeneminen ensimmäisen luokan oppilailla
Nallematikka = Nallematte : varhaisten matemaattisten oppimisvalmiuksien kehittämisohjelma
Starttiluokalta ensi askeleet koulumaailmaan
Erilaisen oppijan osallistaminenmoniammatillinen yhteistyö erityisammattioppilaitoksessa /
Matematiikan ja lukemisen vaikeuksien yhteys toisen asteen koulutuspolkuun ja jatko-opintoihin tai työelämään sijoittumiseen
Tytöt ja pojat matematiikan taitajina kouluun tullessaan
Kielellisten oppimisvalmiuksien testaus
Selvitys kouluvalmiuden arviointiprosessin kehittämisestä keväällä 2005
Tamperelaisten esikouluikäisten lasten vanhempien käsityksiä koulunaloittamisiästä
Tiivistelmä:.
Sopeuttavaa sivistystyötä?
Koulunkäyntiavustaja starttiluokanopettajan työparina
Opintojen keskeyttämisriskin vähentäminen : nivelvaiheen yhteistyö Ylivieskan Jokirannan yläkoulu, Oulaisten ammattiopisto ja Nivalan ammattiopisto
Kehu! : viisivuotiaan lapsen kehityksen arviointi neuvolassa ja päiväkodissa
Tässä raportissa kuvattu kehittämishanke toteutettiin Turun kaupungin kasvatus- ja opetustoimen varhaiskasvatuksessa. Kehittämishanke osoittautui ajankohtaiseksi ja tarpeelliseksi. Hankkeen taustalla vaikuttivat perusopetuslain muutokset ja sen myötä ensimmäisen toimintakauden ajan käytössä olleen esiopetuksen lapsen arviointiprosessin uudistuneet käytännöt, jotka otettiin käyttöön esiopetuksen toimintakauden 2011 alusta alkaen. Kehittämishanke alkoi vuodenvaihteessa jatkuen esiopetuksen toimintakauden 2012 alkuun saakka. Hankkeen tavoitteena oli koota kokemuksia uudistuneesta lapsen arviointiprosessista ja siihen liittyvien lomakkeiden toimivuudesta. Aineistoa kerättiin teemahaastattelemalla konsultoivia erityislastentarhanopettajia (6) ja esiopetuksen YTE - opettajia (4) (yleisen, tehostetun ja erityisen tuen alueellinen yhdysopettaja) sekä esiopetushenkilöstöä heille suunnatun kyselylomakkeen avulla. Formatiivisen arvioinnin tulosten myötä kehitettiin uudistunutta lapsen arviointiprosessia ja työvälineitä. Tärkeimmät uudistukset koskivat kasvun ja oppimisen seurantalomaketta sekä esiopetuksen YTE - opettajan toimenkuvan selkeyttämistä. Lapsen kasvun ja oppimisen seurantalomaketta uudistettiin ja otettiin käyttöön uuden toimintakauden alusta alkaen. Lomakkeeseen lisättiin väliarvioinnille oma sarake ja avointa kirjoitustilaa sekä poistettiin lomakkeessa ollut tekninen haitta rastituksessa. Esiopetuksen YTE - opettajien toimintaa vakiinnutetaan ja toimenkuvaa selkeytetään. Tavoitteena on esiopetushenkilöstön saaman tuen ja tiedon jakamisen yhdenmukaistaminen koko kaupungissa.
Esiopettaja lapsen kouluvalmiutta arvioimassa
Lähtötasoerojen huomiointi opetuksessa
Esiopetuksen sillalla : etnografinen tapaustutkimus esikoululaisten kouluun siirtymisestä
Luovan mielikuvituksen merkitys. Tapaustutkimus Hyvinkään 4-8 -vuotiaiden lasten kokeiluryhmän toiminnasta
Opiskeluvalmiuksien kehittämispäivä oppisopimusopiskelijoille
Monikulttuuristuva työelämä -hanke : maahanmuuttajien merkonomikoulutuksen kehittäminen, koordinointi ja suunnittelu
Kuusivuotiaanako peruskouluun? : joensuulaisten luokanopettajien ja lastentarhanopettajien sekä vanhempien näkemyksiä siitä, milloin lapsi olisi valmis aloittamaan peruskoulun
Kumpi on valmis, lapsi vai koulu?
