http://www.yso.fi/onto/yso/p9714 salaatit
salaatit salaatit
Hidasliukoisen typpilannoituksen ja istutustiheyden vaikutus rapean kerä- ja lehtisalaatin satoon ja laatuun
Luomujäävuorisalaatin viljelystä on vielä niukasti kokemuksia tilamittakaavassa. Kasvukaudella 2011 jäävuorisalaattia testattiin Etelä-Savossa, ja siinä kokeessa saatiin tavanomaiseen viljelyyn verrattava määrä kiloja. Sadon laatu oli kuitenkin heikko selvittämättä jääneen fysiologisen kasvuhäiriön vuoksi. Se synnyti tarpeen testauksien jatkamiselle.
Voileipiä, salaatteja ja kastikkeita
Uusia salaattilajikkeita markkinoille : Ruukkuvihannesjaoston kehittämishanke
Parhaat piirakat & salaatit
Hyvä kauppakelpoisuus jäävuorisalaattien salaisuus
Salaatteja ja muita kasvisruokia
Salaattilajikkeet sadekesän koeteltavina
Ruukkusalaatin vahvuutena on tasainen tarjonta
Raakavihannesten mikrobiologia, raakavihannesten mikrobifloora ja pilaantuminen : kirjallisuuskatsaus
Salaatit
Kasvisten ulkoiset laatukysymykset ja omavalvonta kasvihuonevihannesten tuotannossa
Sekoilua saaristossa
Salaatit : yli 100 hyvää ohjetta
Tärkeimpien vihannestemme ulkoinen laatu
Myymälöiden palvelumyynnissä olevien sellaisenaan syötävien elintarvikkeiden mikrobiologinen laatu Helsingissä 2010 ja 2011
Salaatin idättäminen ja taimikasvatus
Parhaat salaatit
Piela-Vesi kielellä : makkeeta meiltä ja muualta
Maistuvat salaatit
Salaattipöytään löytyy valinnanvaraa
Roomansalaatti kestää hellettä
Kodin keittiökirjasto : alkuruoat
Kuluttajan ostokäyttäytyminen valmispakattujen tuoresalaattien osalta
Asiakaslähtöinen tuotekehitys : valmissalaatit
Lisäkesalaattipöydän kehittäminen opiskelijaravintola Niestassa
Salaatin kivennäis- ja raskasmetallipitoisuuksia
Salaattiherkut
Salaatin viljelytekniikka ja lajikkeet luonnonmukaisessa viljelyssä
Bakteeritaudit viihtyvät helteessä
Salaattibaarien hygienia ja tuotteiden mikrobiologinen laatu
Salaatin sadat sävyt
Uusi ja oiva ruanlaitos-kirja [valokopio alkuperäisestä] : eli ohjeita naisille ja nuorille perheen-emännille : 400 erilajia ruokaa walmistamaan
Parhaat kesäsalaatit
Hyvä Terveys 2009 : kevyt kokki : kevät
Uudet jäävuorisalaattilajikkeet entistä parempia
Uusia kaali- ja salaattilajikkeita testataan
Salaatti- ja tupakkanäytteiden  homogenisointimenetelmien vertailu DNA-puhdistukseen magneettipartikkeliprosessorilla
Orgaanisesti ja kemiallisesti lannoitettujen turvekasvualustojen soveltuvuus ruukkuvihannesviljelyyn
Vaihtelua salaatteihin
Kuparialtistuksen vaikutus salaatin kasvuun ja laatuun
Menu [Makuja maailmalta] : maailmanherkut. Makuja maailmalta
Keski-Cafen tuotekansio ja asiakaslähtöinen tuotekehitys
Henkilöstöruokailu : salaattiaterian kehittäminen Kylän Kattaus Liikelaitokselle
Patu : salaattikirja
Raakasalaattien hygieeninen laatu 2002.
Salaatteja : Alkuruokia, lisäkkeitä, pääruokia ja juhlasalaatteja : Herkullista, hienostunutta, raikasta ja vaihtelevaa
Rapea roomansalaatti on hyvin uusi tulokas Suomen salaattimarkkinoilla. Sitä on tuotettu vain yhdellä tuotemerkillä yhdelä tilalla. Viime kesänä vastaavia lajikkeita testattiin Etelä-Savossa.
Roomansalaatin suosio kasvussa
Salaatti Yersinia pseudotuberculosis -ruokamyrkytyksen aiheuttajana
Jääsalaattia kahdesta huoneesta
Uutta ilmettä salaatteihin
Tunnista salaatin ja yrttien kirvat!
Erikoissalaateissa on monia mahdollisuuksia
Salaattikirva on uhka
Länsimaista vegetarismia on harjoitettu Euroopassa noin 120 vuoden ajan. Suomeksi kasviskeittokirjoja on ilmestynyt vuodesta 1910 lähtien. Suomenkielisiä kasviskeittokirjoja on ollut hyvin saatavilla 1970-luvulta lähtien. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli tehdä kasviskeittokirja, joka ohjaa monipuolisen ja herkullisen kasvisruoan valmistamiseen sekä kertoo nykyään saatavilla olevista keskeisistä kasvikunnan raaka-aineista. Kirjan tavoitteena on antaa kasvisruokaohjeita nykypäivän kasvisruokailijoille ja sekaruokavaliota noudattaville sekä ohjata käyttämään monipuolisesti kasvikunnan raaka-aineita. Opinnäytetyö on projektityyppinen työ. Tuotoksena syntyi Otavan kustantama kasviskeittokirja nimeltään Kasviskeittiö, laajuudeltaan 160 sivua. Kasviskeittokirja koostuu teoriaosuudesta, raaka-aineiden kuvista ja valmistusohjeista, ruokaohjeista (127 kpl), ruokakuvista sekä lyhyestä ravinto-opin osuudesta. Kasviskeittiön kirjoittaminen alkoi loppukeväällä 2004. Ruokaohjeet kehitettiin kesän ja syksyn 2004 aikana, minkä jälkeen tehtiin ruokakuvaukset ja ruokaohjeiden kirjallinen asu tarkastettiin. Loppuvuonna 2004 ja vuoden 2005 alussa hiottiin teksti valmiiksi. Kirja julkaistiin maaliskuussa 2005. Raporttiosuudessa käsitellään vegetarismia ja sen historiaa. Lisäksi siinä luodaan yleiskatsaus kasviskeittokirjallisuuteen vuodesta 1910 vuoteen 2006. Työssä selvitetään mitä kasviskunnan raaka-aineita on käytetty suomenkielisissä kasvisruokaohjeissa, erityisesti tuoreiden kasvisten, vilja- ja palkokasvien, siementen ja pähkinöiden sekä mausteiden osalta. Ruokaohjeiden tarkastelussa on huomioitu keittokirjojen alkuruoat, salaatit, keitot ja pääruoat. Raportissa kuvataan myös, miten kasviskeittokirjojen sanoma on vaihdellut eri vuosikymmeninä. Opinnäytetyö luo katsauksen kasvisruokien yhtäläisyyksiin ja eroihin sadan vuoden aikana ja tarjoaa heijastuspinnan nykyisille kasviskeittokirjoille.
Kierrätyslannoitteilla satoa jäävuorisalaatista
Syötävän hyviä salaatteja & lämpimiä kasvislisäkkeitä
Monilehtisalaatit, uusi ryhmä salaatinviljelyyn
Raakavihannesten mikrobiologia : ruokamyrkytysbakteerit raaoissa kasviksissa - kirjallisuuskatsaus
100 parasta salaatinkastiketta
Yersinia pseudotuberculosista Ahvenanmaalaisessa jäävuorisalaatissa
Suuri salaattikirja
Kuorittujen kasvisten ja raakasalaattien säilyvyys
Takuusalaatin ja sen pakkauksen ominaisuudet sekä vaikutukset hedelmä- ja vihannesosastolla
Sidesalaatti makuraadin suosikki
Salaattien mikrobiologinen laatu ammattikeittiöissä Ylä-Savon terveydenhuollon kuntayhtymän alueella
Maittavat salaatit
Valkoviinien happojen merkitys viinin ja ruoan yhdistämisessä
Ruokohelpihakkeen, matomullan ja kompostoidun kananlannan kasvualustakäyttö jääsalaatin kasvihuoneviljelyssä
Salaatinkin voi ulkoistaa : KasvisHovin valtti on nopeus
1000 parasta salaattia
Ruukkuvihanneksille uudet laatuohjesuositukset
Kodin iltaherkkuja : Tarjoa rakkaudella
Ruukkusalaattien suurin nousu takana
Majoneesipohjaisten salaattien laatu ja säilyvyys
Ruukkusalaatin taimettumisongelmat
Monipuoliset salaatit tuovat vihreyttä ja keveyttä kesälautaselle
Salaatit Pohjanmaalta
Salaattien lämpötila ja laatu salaattipöydissä
Hellapoliisin parhaat herkut
Keittotieto : pikkulämpimät ja iltapalat sekä suolaista suomalaista
Salaattia! : salaatti joka arkipäivälle - alle 20 minuutissa
Kertakorjuu rapealehtisen keräsalaatin viljelyssä
Salaattia nizzansalaattiin
Kunnon salaatti!
Ruokaisat salaatit
Valmiiksi pureskeltua salaattia
Rehevät salaatit
Ruutusarjan keittokirja : Herkkuruokia arkeen ja juhlaan
Vähällä vaivalla salaatteja : kesän makuja kautta vuoden
Raakaravintoa : yli 200 valmistusohjetta
Jäävuoren huippu : salaattikirja
Sosemaiset salaatit : Tuotekehitysprosessi Hatanpään ravintokeskukselle
Kasvihuonevihanneslajike valitaan viljelyolojen mukaan
Jäävuorisalaatti onnistuu luomussakin
Herkutellaan kesällä : nopeimmat reseptit ideasta kesäpöytään
Roomansalaattia pöytään
Kasviskeittiö
Jäävuorisalaattia tarjolla alkukesästä syksyyn asti
Taustatietoa salaateista
Grillilisäkkeet : marinadit, kastikkeet, salaatit, jälkiruoat
Kasvismaalta keittiöön
"Ostatko luomusalaattia?" : ostohalukkuustutkimus Ikaalisten Luomu Oy:lle
Asiakastyytyväisyyden kartoittaminen kyselylomakkeen avulla: Hesburgerin salaatit
Roxette satoisin ja kaunein kesäsalaattilajike
Babyleaf-salaattien kasvatus ja markkinointi
Rucolan viljely ja käyttö
Tiivistelmä.
Kasvihuonevihannesten taudit ja niiden torjunta
Vihreää ympäri vuoden
Torjuntaeliöt 2007.
Salaatit : herkullisia reseptejä
Salaatti : vuoden vihannes 2007.
Salaattikirja
Ritu Ripeän salaattiohjeita
Uusien salaattien soveltuvuus Suomen olosuhteisiin
Takana kohtuullinen vihannesvuosi
Valmissalaatteihin väriä erikoiskasviksista : suurkeittiöt tärkein asiakasryhmä
Jäävuorisalaatit testissä
Pussista vai ruukusta?
Kevään kasviuutuuksia
Salaatin hybridivalotus
Asiakastyytyväisyyden kartoittaminen kyselylomakkeen avulla : Hesburgerin salaatit
Salaatti-kastikkeet
Salaatit : värikästä ja raikasta
Salaatinpiilomätätaudin määritystutkimus
Tapaustutkimus irtomyyntisalaattien ravintoainekoostumuksesta ja hygieenisesta laadusta valmistajayritykselle
Perunasalaatteja
Jäävuorisalaatti on Etelä-Savossa tärkeä vihannes
Keittotieto. 7, Uusi kevyt keittiö
Uutuussalaatit lajiketestissä
Amblyseius swirskii -petopunkki on ahnas saalistaja
Lehtisalaattia - vihreää vai punaista
Pirteitä salaatteja : taskukokoisia ruokaohjeita herkkusuille
Runsaat salaatit
Salaattimarkkinoiden uusjako käynnissä
Kalkkityppeä jäävuorisalaatille
Jääsalaatin kasvuolojen ja laadun optimointi LED-valotuksessa
Salaattien valmistus osana ruokatuotantoprosessia : CASE Outokummun kaupungin ateriapalvelukeskus
Parhaat herkut - Hellapoliisi : suolaista ja makeaa
Torjuntaeliöt 2008.
Hopunkallion tuotantokeittiön salaattilistan tuotekehittäminen  :  Sastamalan Ruoka- ja Puhtauspalvelut Oy Servi
