http://www.yso.fi/onto/yso/p9711 joenperkaus
joenperkaus joenperkaus koskenperkaus
Čoahkkáigeassu: Guliid goargŋunhehttehusat Deanu oalgejogain ja -ádjagiin.
Lapoonjoen kalasto- ja rapuselvitys
Ihminen ja Kitkajärven vedenpinta
Tietoja annetut Suomenmaan keisarilliselta koskiin-perkausten direksioonilta taikka hallitus seuralta
Kyröönjoki - Meirän joki
Joenperkauskomissioni
Porthan ja koskenperkausjohtokunta
Koski-Jaakko. 2
Ahvenjoen alaosan perkaukseen liittyvä veden laadun tarkkailun väliraportti : vuosien 1995 ja 1996 tarkkailu
Harrströminjoen ja Bjurbäckenin vuosien 1990-1993 ja 1995 vesistötöiden velvoitetarkkailuraportti = Rapport om kontrollen i samband med vattendragsarbetet i Harrström å och Bjurbäcken åren 1990-1993 och 1995
Ahvenjoen perkaukseen liittyvä veden laadun sekä kala- ja rapukantojen tarkkailuloppuraportti
Kokemäenjoen keskiosan perkaus TVHn historian mittapuuna
Tulvat Kyrönjokivarren vitsauksena
Koskenperkausjohtokunnan uudelleen perustaminen v. 1816
Taasianjoen vesistötyö : tulvaperkauksista luonnonmukaiseen vesistörakentamiseen
Selvitys Myrskylänjoen yläosan kunnostustarpeista
Koskenperkaukset Kyrönjoella
Kalojen vaellusesteet Tenojoen sivujoissa ja -puroissa
Koski-Jaakko
Niskakosken perkaus v. 1777 : milloin alkoi Niskakosken lasku?
Henkilötietoja [koskenperkauksen] johtokunnan jäsenistä ja eräitä lukuja silloisista työvälineistä
Kuning:sen maj:tin armollinen julistus, koskeinperkamisesta suuresa ruhtinan-maasa Suomesa. Annettu Stockholmin linnasa sinä 17:nä päiw:nä joulu-kuusa 1799.
Entisten uittojokien kunnostaminen : esimerkkinä Iijoen vesistöalue
Taimen lisääntyy Ylämaan Vilajoessa : TE-keskus selvitti joen tilaa sähkökalastuksella
Durchfahrt-suunnitelmista koskenperkauksen johtokuntaan
Historiallinen arkisto. L
Taasianjoen vesistötyön kalataloudellisten tarkkailututkimusten loppuraportti
Vettä ja virtaa : Lempäälän vesireittien historiaa
Kalastus ja saaliit Taasianjoella ja Kullanlahdella vuonna 2006
