http://www.yso.fi/onto/yso/p9710 järvenlasku
järvenlasku järvenlasku
Järvenlaskujen vaikutus Suuren Rautjärven osavaluma-alueeseen
Myrkyn kylvöä vai puhdasta luontoa : maaseutu, ympäristö ja historia
Ihminen ja Kitkajärven vedenpinta
Kolme näkökulmaa hyödyn ajan talouspolitiikkaan
Veden ja ajan virrassa : Pohjanmaan vesiensuojeluyhdistyksen 25-vuotisjuhlajulkaisu : Österbottens vattenskyddsförenings 25-års jubileumskfift = I vattnets och tidens strömmar
Hyödyn politiikka : Kokemäenjokilaakson ympäristöhistoriaa 1720-1850
Tiivistelmä.
Alansa ensimmäinen, järvenlaskuneuvoja Lassi Nuutinen
Järvenlaskut ympäristöhistorian tutkimuskohteena
Kuortaneen kirja
Höytiäisen järvenlaskusta 140 vuotta : Höytiäis-ilta Kontiolahden vapaa-aikatalossa 4.8.1999
Varhaisia järvenlaskuja Pohjois-Karjalassa
Kansatieteellinen arkisto. 19, Järvenlaskuyhtiöt Suomessa : kansatieteellinen tutkimus = Die Seesenkungsgenossenschaften in Finnland : Ethnologische Untersuchung
Lisää peltoa veden alta silloin ennen, kun sitä vielä tarvittiin
Kirja-arvostelu
Saksank. tiivistelmä.
Kälviän kulttuurimaisemainventointi
JÄRVENLASKUYHTIÖT SUOMESSA : kansatieteellinen tutkimus
Aittajärven kuivatus
Pohjois-Savon lasketut järvet ja järvenlaskun vaikutusmekanismit
Kolme näkökulmaa hyödyn aikakauden talouspolitiikkaan
Niityn kastelu Kuusamossa
Höytiäinen = Lake Höytiäinen
Kirjavala haluaa kaivaa kanavansa esiin : kyläkokous viritteli ympäristöhanketta
Koivistonjärven kuivaus Lempäälässä
Järvenlaskuyhtiöt Suomessa : kansatieteellinen tutkimus
Höytiäisen purkaus
Järvenlaskut Karkussa
Kirja-arvostelu : Järvenlaskujen yhteistyömuotoja ja historiaa
Ympäristökeskuksen aineiston käyttö vesijättöjen selvittämiseen ja vesijättötietokannan rakentaminen
Kuolio : paiseniittyjen kylä
Hyötiäisen lasku : "hirwittävä wedenpaisumus"
