http://www.yso.fi/onto/yso/p9716 paini
paini paini
Suomalaisia mestaripainijoita : Carl Allénista Väinö Kokkiseen
Urheilumme kasvot. 7, Urheiluvalmennus
Vieskan Voimasta tullut alueellinen painiseura : Uusi ykkösryhmän valmentaja hamuaa mitaleja jatkossakin
Urheilumme kasvot. 8, Urheilu 1973-76. Olympiakisat 1976 : Innsbruckin talviolympiakisat, talvikisalajit, kesäkisalajit, muut lajit, henkilöesittelyt, Montrealin olympiakisat
Painikoulu. Passi. 2.
Mestarin jalanjäljillä : kansainvälinen Eero Tapio -turnaus Haukiputaalla
Nurmon Jymy painijaosto
Ota kiinni mistä on sovittu : wrestlingin teatraalisuudesta
Paini-innostusta Nurmossa: Urheiluasu hakaneulalla
70 vuotta suomalaista painia 1906-1976
Urheilun pikku jättiläinen : ohjekirja nuorille urheilijoille, tietokirja kaikille urheilunharrastajille
Nuoren urheilijan käsikirja
Liikunnan vuoksi : näkökulmia liikuntakulttuurin muutokseen
Viimeistelyharjoittelun kuormittavuuden mittaaminen seerumin hormonipitoisuuksien ja ortostaattisen kokeen avulla suomalaisilla huippupainijoilla
Painiharjoitukset 1961
Silmäys vuoden urheilusaavutuksiin Nurmossa
Ylistarolaista painiasiaa
Rami Hietaniemi voitti painin MM-pronssia
Painin ottelujärjestysohjelma
Heiton painijoille menestystä TUL:n kisoista
Mattoposti : Tampereen painiseuran 25-vuotisjuhlajulkaisu
Mestaripainija Matti Saarikoski
Kilpaotteluja kansanjuhliin : prof. Fred. Aug. Schmidtin mukaan
VR:n painijoita
Käsikirja painissa ja atletiikassa
Nurmon Painin historiikki vuosilta n. 1910-1960
Juur julmaist' yhteen : voimapainin aikaan
Painikilpailut
Tapio Sipilällä on tavoitteena painikulta
Muistoja tyhjällä molskilla : Muhoksen perinteinen menestyslaji paini hiipuu hiljaa pois- kova laji ei innosta nykynuoria
Kustaa Pihlajamäki
Kertomus Viipurin voimailijain 10-vuotisesta toiminnasta 1916-1926
SVUL:n kansalliset ja kansainväliset painisäännöt
Urheilumme kasvot. 4, Vesiurheilu, voimailu ja voimistelu
Suomen painiliiton ja Työväen urheiluliiton painin säännöt
Opi painimaan
Liiku ja leiki : motorisia perusharjoitteita lapsille
Muistelmiani : voimistelu- ja voimailuelämämme alkuajoilta
Vääntöä matossa : painikamppailun monet termit
Painiliitto-ottelun osanottajia
Olympiaurheilijoita
Voimistelu- ja Urheiluseura Nurmon Jymy r.y.
Painikoulu : ohjaajan opas
Nopean painonpudotuksen vaikutukset kehon koostumukseen sekä neste- ja hormonitasapainoon kansallisen huipputason painijoilla
Olympiavoittaja Arvo Haavisto ja hänen veljensä Yrjö
"Parasta oli painiminen" : toimintatutkimus nassikkapainin sovelluksista lukiolaisten tyttöjen liikuntatunneilla
100 vuotta suomalaisia mestaripainijoita : suomalaisen painin historiikki
Sisun painijoita 1950-luvulta
Kiivaan painijoita 1920-luvulla
Moon meiltä : nurmolaisia sanontoja ja Nurmon painia pähkinänkuoressa
Mestaripainija Matti Saarikoski Punaisen olympian sinivalkoinen sankari
Mikael Lindgren - painin uusi päävalmentaja
Vapaapaini Suomessa
Maailmanmestari retkeilee pyörällä kesäajan
Urheilun suorituspaikat
Vaajakosken Terän 25-vuotisjuhla ja juhlakilpailujen ohjelma
70 vuotta suomalaista painia : 1906-1976
Painijan kuntoutuminen : treenaus
Suomalaisia mestaripainijoita
Painivuosi avattu menestyksekkäästi
Painin historia
Näin opit painimaan
Molski : Suomen painiliiton tiedotuslehti
Painin historia / 230 kuvaa
Painin alkeisohjeet
Painisilmä
Painitaito : kreikkalais-ranskalaisen painin oppikirja
Jymyllä toiminnan ja menestyksen vuosi
Tuomarikoulutus
Kun Säynätsalo painittiin maailmankartalle
Koulupaini on turvallinen harrastus kaikille
Molski : Helsinki
Painijoiden ja voimailijoiden käsikirja = Handbok för brottare och atleter
Walon molskilta maailmalle
Nurmoosta kotoosi
Painisäännöt
Komea päätös : Limingan Niittomiesten painikaudelle
Painiveteraaneilla iloinen tapaaminen : Haukiputaan Heitto aloitti juhlavuotensa
Nurmon Jymyn painitoiminnasta
Suomen painiliitto 75 vuotta
Urheiluseuran jäsenmäärän kasvattaminen sekä talouden ja valmennuksen kehittäminen
Urheiluvammojen ensiapuopas painijoille
Jymyläisten menestyksekäs vuosi
Paini oli osa saarelaisuutta
Pojat molskilla, mestari katsomossa
Sata vuotta viipurilaista painitaitoa
Koulupaini kolmasluokkalaisten ja heidän opettajansa kokemana
Kadonnutta Nurmoa
Urheilumme kasvot. 4, Vesiurheilu, voimailu ja voimislelu
Karhunpaini : Suomen painin 100-vuotisjuhlajulkaisu
Aukusti Ranta
Videovakoilu selvittää vastustajan liikkeet
Painija-Olli
Nassikkapaini
Suomen voimistelu- ja urheiluliiton painisäännöt : hyväksytyt joulukuussa 1913.
Haukiputaan Heitto on Suomen paras painiseura 2004
Pohojalaaset tuloo! Murreohjelma
Opettajien ja oppilaiden käsityksiä oppilaiden valmiuksista toimia fyysisessä kontaktissa liikuntatunneilla
Lindgren nosti trikoonsa narulle
Tiedotuslehti
Oiva Timonen
Vanhin ja kaunein : Helsingin Atleettiklubi 1891-1991
Lasten ja nuorten liikuntaan panostettava enemmän : Eero Reijonen 60 vuotta 5.10
Raskassarjalainen taituroi nyt romaanin kimpussa
”Isä oli sellanen Karjalan karhu” : etnologinen tapaustutkimus valokuvaajan elämästä ja valokuvista
Painiskeluopas : ranskalais-suomalaisen ja vapaapainin oppikirja
Painivuosi 83-84
Nassikkapaini on lasten mieleen
Urheilumme kasvot. Osa 4, Vesiurheilu, voimailu ja voimistelu : Judo, Karate, Melonta, Nyrkkeily, Paini, Painonnosto, Purjehdus, Soutu, Uinti, Urheilusukellus, Vesihiihto, Voimistelu
Terveyttä liikkumisella : kuntopaini : uusi terveysliikuntalaji Haukiputaan Heiton toimintaan
Onko Etelä-Karjalassa painin tulevaisuutta? : "selkäpiiparlamentti" näki tilanteen vaikeaksi
Painin säännöt
Lauri Koskela : painimaton aristokraatti
Nassikkapaini : liikuntaa alle kouluikäisille
Vieskan Voima jyllää : seura toimii kolmessa ja kerää harrastajia kuudesta kunnasta
Ylös Nisulan montusta ja muita tarinoita
Painiharjoitukset
Valmentajista painimme tekijöinä
Painin säännöt : Suomen painiliiton ja Työväen urheiluliiton painikilpailuja koskevat säännöt / Lauri Pihkala
Meissä on roimaa Vieskan voimaa : Vieskan Voima 1971-2001
SU:n painijoita 1947
Knuuttilan painikämppä
Tiivistelmä.
Sumo on japanilaisuuden peili
Paini on tyttöjenkin laji
Sumôn estetiikkaa
KOO-VEE paini : vuosijulkaisu
Haukiputaan Heitto on Suomen menestynein painiseura
Suomalaisen ammattipainipromootion asiakastyytyväisyys : case: Fight Club Finland pro wrestling
Molskille vai tatamille? : tutkielma kamppailulajien harrastamisen kehityksestä Suomessa 1960-luvulta nykypäivään
Koulupainin soveltuvuus peruskoulun ala-asteen liikunnanopetukseen
Voimailumaailman mestareita : kuvauksia heidän elämästään ja kamppailuistaan
Painin ja yleisurheilun ammattivalmentajat Suomessa ennen toista maailmansotaa
Painin liitto-ottelu 1947
"Paini on elämäntapa" : ylivieskalainen Jari Olmala lähtee ensimmäisiin miesten arvokisoihinsa
Kustaan kierros
Tampereen painiseura 40 vuotta
Työväen urheiluliiton painisäännöt
Painivalmennus
Sinettiseura : mitä sinettiseuratoiminta on Suomen Painiliitossa, miten sinettiseuraksi voi päästä ja mitä etuja se antaa seuralle
Mies sisun ja sitkeyden : suomalainen painimies
Mestaripainija Aarne Reinin sukujuuret Nurmossa
Painituomarina Münchenin olympiakisoissa
Perinteinen Jymy
Painimestarit 1960
