http://www.yso.fi/onto/yso/p971 painomenetelmät
painomenetelmät painomenetelmät painantamenetelmät graafiset menetelmät
Tekstiilien digitaalinen mustesuihkutulostus
Painatuksia pintaan kuin pintaan
Turun Sanomien painolaatu
Saatujen tulosten perusteella lasiset kalvot ovat myös huomattavasti muovisia kovempia ja kulutusta kestävämpiä.
Elektrofotografia ja sen asettamat vaatimukset painopaperille
Voimaannuttava taide
Aurinkotekniikan mahdollisuudet : kankaanpainantatekniikan soveltaminen eri materiaaleille
Offset-menetelmään siirtymisen tuomat muutokset Aamulehden ulkoasuun
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli tutkia Tampereen Alma Manu Oy:n sanomalehtipainokoneen radan hallintaa tabloid-tuotteilla. Paperiradan hallinta on tärkeää hyvän laadun takaamiseksi. Paperiradan hallitsematon käyttäytyminen aiheuttaa paperirataan vekkejä, radan lepatusta ja sivuttaista siirtyilyä sekä ratakatkoja. Työssä tutkittiin erilaisia ajettavuushäiriöitä ja mistä nämä häiriöt johtuvat sekä kuinka nämä häiriöt voidaan poistaa. Työssä käytiin läpi myös erilaisia radan hallintaan vaikuttavia tekijöitä.Tämä on opinnäytetyön julkinen versio. Tämän opinnäytetyön tausta-aineisto ja tulokset ovat luottamuksellisia.
PMS-sävyjen laatu
Lihavuus
Julkaisija : Helsinki
Erikoistekniikat painotuotannossa
Layout ja painotuotesuunnittelua
Graafinen tietokirja
Fleksopainomenetelmän opetusmateriaalin luominen ToolBook-ympäristöön
Puusta pitkälle : oman kosketuksen löytämisestä puupiirrostekniikkaan
Sekatekniikan perusteet
Julkaisija : Espoo
Painonhallinta terveyden edistämisessä : ateriapassi kehitysvammaisen opiskelijan tukena
Yliopiston monistuskeskuksesta kasvoi moderni painotalo
Tiivistelmä: Insinöörityön tarkoituksena oli toteuttaa ympäristöselvitys pienelle tampo- ja seripainotekniikkaa käyttävälle esinepainolle. Työn tavoitteena oli löytää yrityksen toiminnasta ympäristön kannalta kriittisimmät toiminnot ja kehittää niitä ympäristölle edullisempaan suuntaan. Työssä perehdyttiin myös tampo- ja seripainotekniikoiden toimintaperiaatteisiin. Lisäksi tutustuttiin ISO 14001 -standardiin, EcoStart- ja Ekokompassi-ympäristöjärjestelmiin sekä Joutsenmerkkiin ja niiden myöntämisperusteisiin. Ympäristöselvitys toteutettiin soveltamalla ympäristöjärjestelmien kriteereitä esinepainon toimintaan. Ekokompassi-ympäristöjärjestelmän tukimateriaalin avulla yritykselle tehtiin ympäristökartoitus. Kartoituksessa havaittiin, että tärkeimmät ympäristönäkökohdat yrityksen toiminnassa liittyvät kemikaalien käyttöön, päästöihin ja jätehuoltoon. Kartoituksen pohjalta yritykselle laadittiin toimintasuunnitelma. Toimintasuunnitelmaan asetettiin lyhyen, keskipitkän ja pitkän tähtäimen tavoitteita. Osa lyhyen tähtäimen tavoitteista toteutettiin osana insinöörityötä. Yrityksessä muutettiin painolaatan valmistusprosessia siten, että etsausneste voidaan kerätä talteen ja käyttää uudelleen. Tampopainossa otettiin käyttöön liuotinpohjaisia painovärejä  ympäristöystävällisempi UV-kuivattava painoväri. Toiminnassa pyritään suosimaan myös muita ympäristön kannalta edullisempia kemikaaleja. VOC-päästöjä tuotantotilaan vähennettiin asentamalla imulaite seripainokoneen yläpuolelle. Pidemmällä aikavälillä yritys suunnittelee digitaalisen esinepainokoneen hankkimista ja fotopolymeerilaattojen käyttöönottoa. Insinöörityön avulla yrityksen ympäristöasioille luotiin hyvä pohja, jota aiotaan jatkossa kehittää. Uusia tavoitteita asetetaan aina edellisten toteuduttua. Yritykselle tehdyn ympäristöselvityksen myötä kynnys kevennetyn ympäristöjärjestelmän rakentamiseen on matalampi.
Polymeerigravyyrejä, ruostetta ja monotypiaa
Heliotesti- ja läpipainatusmenetelmien käyttöönotto  IGT-koepainolaitteelle
Digipainon tulostusjäljen laadun valvonnan suunnittelu ja ohjeistus
Painotöitä kotona
Elektronisen  Docutech-painokoneen kuvalaadun optimointi
Aaltopahvin post-print-fleksopainatuksen laatuun vaikuttavat tekijat
EPS'87 Lontoossa: elektroninen painatustoiminta enemmän kuin mikro ja laserkirjoitin
IGT-koepainolaitteen käyttöönotto kartonkitehtaassa sekä mottling-herkkyyden ennustettavuus laitteella
Painetut kuvat
Espoon - Vantaan teknillisen ammattikorkeakoulun elektronisen julkaisujärjestelmän suunnitteleminen
Kirjapainoalan alkeiskirja
"Peruselintoimintojen häiriöt ja niiden hoito -kirjassa kuvataan peruselintoimintojen häiriöiden patofysiologia ja häiriöiden tunnistaminen sekä annetaan ohjeet hoidon aloittamisesta ja potilaan seurannasta. Elintoimintojen häiriöiden tunnistaminen ja hoito ovat lääkärin työn ydinosaamista. Peruselintoimintojen fysiologian ja patofysiologian tunteminen ja ymmärtäminen ovat lähtökohtia häiriöiden tunnistamiselle. Käsiteltäviä aiheita ovat potilaan tilan arvio, diagnostiikka, hoidon tarpeen tunnistaminen, välittömät hoitotoimet ja peruselintoimintojen valvonta. Kirjassa kuvataan verenkiertovajauksen, hengitysvajauksen, nestetasapainon, elektrolyyttihäiriöiden, sokeriaineenvaihdunnan häiriöiden sekä munuaisten ja maksan toiminnan häiriöiden tunnistaminen ja hoitoperiaatteet. Kirjassa tarkastellaan myös leikkauspotilaan, vammapotilaan ja neurologisen potilaan hoitoon liittyviä erityispiirteitä sekä potilaiden hoitoa ensihoitotilanteessa. Sisältöä havainnollistavat kuvat ja tapausesimerkit. Tiivistelmät keskeisistä toimintaperiaatteista tukevat kirjan tietojen soveltamista käytännön työssä. Peruselintoimintojen häiriöt ja niiden hoito -kirja toimii työn apuvälineenä kaikille peruselintoimintojen häiriöiden hoitoa toteuttaville lääkäreille ja sairaanhoitajille sekä ensihoitajille. Erityisen tarpeellinen teos on päivystyksessä työskenteleville. Kirja on hyödyllinen myös anestesiologiaan ja tehohoitoon, lastentauteihin, sisätauteihin, neurologiaan, kirurgiaan sekä naistentauteihin ja synnytyksiin erikoistuville lääkäreille. Lääketieteen opiskelijoille teos soveltuu perusoppikirjaksi." -- (takakansi)
Syväpainon vaaran arviointi
Suuren digitaalipainon nykytilanteen kartoitus ja tulevaisuuden linjaukset
Tilastollinen laadunohjaus painovärituotannossa
Mobiililaitteiden näytönsuojakalvojen ja -lasien vertailu
Kolmen arkkioffsetvärisarjan vertailu
Goss Newsliner -painokoneen ratojenhallinta
Stokastinen rasterointi fleksopainossa
Tiivistelmä: Kouluikäisen ylipainon ennaltaehkäisy ja työmenetelmät kouluterveydenhoitajan työssä. Opinnäytetyön tarkoituksena oli tehdä empiirinen selvitys terveyden edistämisen toteutumisesta ylipainon ennaltaehkäisemisessä kouluterveydenhuollossa. Tavoitteena oli tuottaa tietoa terveyden edistämisen menetelmien kehittämiseksi. Havainnointiaineisto on analysoitu määrällisesti ja laadullisesti. Opinnäytetyössämme havainnoimme kouluikäisten ylipainon ennaltaehkäisyä ja työmenetelmien toteutumista kouluterveydenhuollossa. Toteutimme havainnoinnin viidessä eri peruskoulussa syksyllä 2011. Analysoimme aineiston PASW-ohjelmalla. Tulosten tulkinnan tueksi pyysimme terveydenhoitajan näkemyksen ja tulkinnan tuloksista ja niihin mahdollisesti liittyvistä taustoista. Opinnäytetyö on osa Metropolia Ammattikorkeakoulun ja Helsingin kaupungin terveyskeskuksen välistä terveyttä edistävien työmenetelmien arviointi- ja kehittämishanketta.  Havainnoimme kouluikäisen ylipainon ennaltaehkäisyä 34 kouluikäisen vastaanottokäynnillä, johon kuului 14 tyttöä ja 20 poikaa. Käynnit koostuivat pääosin ensimmäisen-, viidennen ja kahdeksannen luokan oppilaiden laajoista terveystarkastuksista. Muita käyntejä olivat määräaikaistarkastukset, akuuttikäynnit ja seurantakäynnit. Havainnointilomakkeeseen olimme koonneet ylipainoon vaikuttavia tekijöitä. Havainnoimme vastaanottokäynneillä, mitä näistä tekijöistä kouluterveydenhoitaja tai kouluikäinen nosti käynnin aikana esille.  Tuloksista ilmeni, että ylipainon ennaltaehkäisyssä oli näkyviä eroja havainnoitujen vastaanottokäyntien välillä. Ylipainon ennaltaehkäisyn tukemisen tarve oli käynneillä vähäistä, sillä selkeästi ylipainon vaarassa olevien kouluikäisten määrä oli suppea. Työmenetelminä kouluterveydenhoitajat käyttivät dialogia sekä terveyskyselylomaketta. Kouluterveydenhoitaja otti painon puheeksi kliinisten mittausten yhteydessä. Havainnoinnin aikana aiheeseen liittyvää materiaalia käytettiin vain osassa vastaanottokäynneistä.  Opinnäytetyön tulosten perusteella kehittämishaasteiksi nousivat terveyden edistämisen materiaalien käyttö, eri työmenetelmien soveltaminen ylipainon ennaltaehkäisyssä sekä resurssien lisääminen kouluterveydenhoitajan työhön.
Grafiikkaopisto 1
Elektronisen painatuksen suorituskyky
Arkki- ja heatsetoffsetpainomenetelmän vaatimukset päällystetylle painopaperille
Pakkauksiin ja kuluttajatuotteisiin ekologinen hologrammi
Nelivärisen UV-arkkioffsetpainoprosessin vakiointi
Fleksopaino ottaa USA:ssa askelen taakse, monta eteen
Luovaa askartelua. Paina
Julkaisija : graafisen viestinnän erikoislehti
Heräteryhmä alle kouluikäisten lasten ylipainon ehkäisemiseksi : menetelmän pilotointi
Painotyön tuotantomäärien vaikutus tuotteen kustannusrakenteeseen
Oy Iisalmen Sanomat
Pienen taiteilijan käsikirja : Maalauksesta muovailuun
Painopaperin ja painojäljen visuaalinen arviointi
Digitaaliseen tulostukseen erikoistuneen verkkopalvelun kehittämisprojekti
AVANS FlexoGravuren brändäys ja markkinointisuunnitelman laatiminen
Mediateknologioiden kehityssuunnat 2010 : tietotekniikka ja tietoliikenne, mainonta, lukulaitekustantaminen, julkaiseminen, painaminen
Uusilla lisälaitteilla ja ohjelmistoilla parannetaan Digimasterin tuottavuutta
Värinhallinta nelivärisessä digitaalipainatuksessa
Oppimateriaali painon värihallinnasta ja vakioidusta painamisesta
Ympäristösuorituskyvyn seuraaminen ja kehittäminen ympäristöindikaattoreiden avulla
HiFi-painomenetelmien vertailu arkkioffsetpainossa
Aaltopahvin jalostuskoneen painoyksiköiden uusinnan vaikutus painojälkeen ja tuotantotehokkuuteen
Elektroniikan valmistaminen sai uuden graafisen painomenetelmän
Kokemuksia ja odotuksia sanomalehtioffsetiin siirtymisestä
Paperin murtuminen taitossa
Graafisen tekniikan perusteet
Tekesin suurohjelmalla kohennetaan kilpailukykyä : Suomella parannettavaa paperin painatusominaisuuksissa
Grafiikan lehti : pieni grafiikkaopas
Prepress - PDF-tiedostosta painolevyksi
Grafiikkaopisto. 1
Tiivistelmä: Polymeerigravyyrejä, ruostetta ja monotypiaa.
Koulutusmateriaali etikettisyväpainoon
Tämä opinnäytetyö tehtiin Tampereen ammattikorkeakoulun paperilaboratorioon. Työn tarkoituksena oli menetelmien sisäänajo IGT-laboratoriopainokoneella sekä menetelmien soveltaminen Tampereen ammattikorkeakoulun opiskelijoiden käyttöön. Lisäksi menetelmistä tuli tehdä yksinkertaiset ja toistettavuudeltaan hyvät työohjeet. Työn testausmenetelmät pitivät sisällään kiillon, värinsiirron, läpipainatuksen ja mottlingin. Mottlingista tuli tehdä lisäksi referenssitaulukko näytteiden visuaalista arviointia varten. Työn teoriaosuudessa tutustuttiin eri painomenetelmiin ja niiden vaatimuksiin paperille sekä painojäljen komponentteihin ja niiden mittaamiseen. Kokeellisessa osuudessa perehdyttiin IGT-painatuslaitteen ja IGT-värinlevityslaitteen toimintaan. Tutkittaville menetelmille tehtiin työohjeet Tampereen ammattikorkeakoulun käyttöön. Painatuslaitteeseen selvitettiin sopivat painatuspaineet ja painatusnopeudet sekä ratkaistiin ongelmat värinlevityslaitteen värin annostelun suhteen. Tuloksiksi saatiin teoriaa tukevia mittaustuloksia. Mottling-referenssitaulukkoa ei pystytty muodostamaan visuaalisen arvion kannalta haastavien tulosten takia. Mittaustuloksista voidaan sanoa, että tavoitteet huomioon ottaen tulokset ovat käyttö-kelpoisia ja mittaukset toistettavissa. Oppilaitoksen käytössä näitä menetelmiä voidaan käyttää opiskelijoiden kouluttamiseen. Kehitysehdotuksena ehdotetaan värinsiirtomittauksen suorittamista jokaisen testauksen ohessa, jotta saadaan värimäärään liittyvät ongelmat eliminoitua testauksista.
Kuumafoliointikoneen suunnittelu
Sanomalehden painolaadun visuaalinen arviointi
Painomenetelmät
Kirjassa kuvataan peruselintoimintojen häiriöiden patofysiologia ja häiriöiden tunnistaminen sekä annetaan ohjeet hoidon aloittamisesta ja potilaan seurannasta. Käsiteltäviä aiheita: potilaan tilan arvio, diagnostiikka, hoidon tarpeen tunnistaminen, välittömät hoitotoimet ja peruselintoimintojen valvonta, verenkiertovajaus, hengitysvajaus, nestetasapainon, elektrolyyttihäiriöiden, sokeriaineenvaihdunnan häiriöiden sekä munuaisten ja maksan toiminnan häiriöiden tunnistaminen ja hoitoperiaatteet. Kirjassa tarkastellaan myös leikkauspotilaan, vammapotilaan ja neurologisen potilaan hoitoon liittyviä erityispiirteitä sekä potilaiden hoitoa ensihoitotilanteessa. Kirja toimii työn apuvälineenä lääkäreille ja sairaanhoitajille sekä ensihoitajille. Erityisen tarpeellinen teos on päivystyksessä työskenteleville. Kirja on hyödyllinen myös anestesiologiaan ja tehohoitoon, lastentauteihin, sisätauteihin, neurologiaan, kirurgiaan sekä naistentauteihin ja synnytyksiin erikoistuville lääkäreille.
Ylipainoisen peruskouluikäisen fyysisen aktiivisuuden mittari fysioterapeutille
Painettavan elektroniikan painomenetelmät
Käsinpainanta
Peruselintoimintojen häiriöt ja niiden hoito
Häpeän puutarhassa : tutkielma häpeän kokemuksesta
Kostutusveden laadunvalvonnan kartoitus- ja parantamishanke
Tiivistelmä: Tampopainolinjan tuotteen vaihdon parantaminen.
Painajan käsikirja. Värien vastakohtavaikutus ja vertauskuvallisuus
Kuviteltuja kulhoja
Fysioakustisen hoidon vaikutus ikääntyvien henkilöiden maksimaaliseen isometriseen lihasvoimaan ja seisomatasapainoon : satunnaistettu, kontrolloitu interventiotutkimus
Painopaletti
Kromin kuluminen painokoneessa ja erikokoisten syväpainosylinterien pinnankarheus
Painetaan kuvia
Paperiradan hallinta Tabloid-tuotteilla
Graafisten karttojen laadunvalvonta
Pipettien merkintäkustannukset ja painomenetelmät
Pienineliömassaisen uusiopaperin ajettavuuden testaaminen kuivaoffsetpainokoneessa
Hyvä painokuva
Arkkioffsetkoneen vakiointi
Työn tavoitteena oli kerätä kattavaa tietoa kahdeksasta ennalta päätetystä merkintämenetelmästä. Kerätyistä tiedoista koottiin vertailutaulukot, jotka auttavat yrityksen uusia asiakkaita merkintälaitteen hankinnassa. Työn teoriaosiossa käytiin läpi kilpailevia merkintämenetelmiä, jotka olivat lasermerkintä, kaiverrus, stanssaus, etsaus, silkkipaino, tampopaino, mustesuihku ja tarramerkintä. Tarkastelun pääpainona pidettiin viittä vertailukohtaa, jotka olivat kustannukset, nopeus, tarkkuus, ekologisuus ja joustavuus. Vertailukohdat päätettiin yhdessä yrityksen kanssa. Teoriaosuuteen saadut tiedot kerättiin merkintä- ja painoalojen kirjoista sekä internet-lähteistä. Teoriapohjan avulla valittiin jokaiselle merkintämenetelmälle laite, jonka tiedot ja ominaisuudet merkattiin vertailutaulukkoon. Vertailutaulukosta selviävät vertailtujen merkintäratkaisujen kustannukset, nopeus, tarkkuus, paino ja mitat. Työn tuloksena saatiin kattava vertailutaulukko, josta selviävät kunkin merkintämenetelmän ominaisuudet. Taulukko auttaa merkintälaitteen hankkimisessa, kun ostajalla on tiedossa merkintöjen ominaisuudet ja vaatimukset. Tuloksista selvisi, että laitteet jakautuvat kahteen eri ryhmään: stand-alone-koneisiin ja tuotantoon integroitaviin laitteisiin. Tällä oli suuri vaikutus koneen käyttäjän käyttökustannusten laskemiseen, koska käyttäjän kustannukset ovat merkintälaitteiden kustannuksista suurimmat.
Ulkomaalaistaustaiset kokevat terveytensä hyväksi, mutta terveysongelmien yleisyydessä on suuria eroja
Taidegfafiikan menetelmät ja niiden soveltaminen kouluopetuksessa
IGT -painomenetelmien kehittäminen
Taajuusmoduloitu rasterointi
Painotuotteen kulku kirjapainossa ja siihen liittyviä ongelmia
135 monistetta minuutissa : uusi painojärjestelmä sitoo ja nitoo
Uusia ulottuvuuksia kankaanpainantaan : kankaanpainamisen värimenetelmiä
Keskivartalon toiminnallinen mittaaminen
R.O.M.A. : matkakertomus taiteilijakirjana
Painotekniikan perusteet
Lihavan aikuisen ohjaus : painonhallintaa tukevat menetelmät
Painettujen kondensaattoreiden ominaisuuksien määrittely
Depressiosta tasapainoon
Juliste käyttötaiteen ja kaunotaiteen rajalla : kuusi julistetta Café Ekbergille
Rasteripainatus kankaalle seripainomenetelmällä
HPI-väreillä sävykkääseen lopputulokseen
Tiivistelmä.
Taidegrafiikan syväpainomenetelmät ja niiden tunnistaminen
Coldsetpainatuksen kohdistusvirheet Suomalainen Lehtipaino Osakeyhtiössä ja ehdotuksia niiden korjaamiseksi
Hyvä! painotuote
Henkilöllisyystodistuksien valmistuksen suunnittelu AS VABA MAA -kirjapainoon
Kuvasta : mustesuihkutulostustekniikan soveltuvuus korumuotoiluun
Askarrellaan väreillä
Mattapäällysteiden ajotekninen ohjelmointi
Tiivistelmä:.
Tulkintoja ajan hengestä : visuaalinen työskentely tulevaisuustiedon tuottamisessa
Kuvapostikorttien painomenetelmistä
Finaali : digitaalisesti tulostettu iltapukukangasmallisto
Miksi serigrafia? : mitä on serigrafia ja miksi teen sitä.
Yritysesitteen graafisen ulkoasun suunnittelu : Kuinka valmistaa ideasta onnistunut painotuote?
Vedettömän ja normaalin offsetin painojäljen laatuvertailu
Kirjapainon ympäristömerkintä
Sanomalehtikuvien optimaalinen rasterointi ja resoluutio
Tarjolla painettua sanaa!
Pienen taiteilijan käsikirja : maalauksesta muovailuun
Syväpainon sylinterinvalmistusosaston layout- ja resurssisuunnittelu
Materiaalihukan vähentäminen syväpainossa
Värinhallinta pakkaussyväpainossa
Nelivärikuvan käyttö kolmessa maakuntalehdessä
Arkkipainon kuntoonlaiton laadun arviointi
Kuvia koruihin : Siirtokuvien käyttö jalometallimuotoilussa
Canon-väritulostuksen ja painojäljen vertailu
Neste- ja ravitsemushoito
Menetelmien sisäänajo IGT-laboratoriopainokoneella
Muruja paperilla : luomupuuvillaiset lastenvaatteet saavat rinnalleen paperituotteita
Digitaalisen painamisen trendit
Fleksopainoyksikön kehittäminen
Tampopainolinjan tuotteen vaihdon parantaminen
Maja varjossa : uniikkia painokangasta etsimässä
Perunapainosta monistuskoneisiin : askarteluohjeita kaiken ikäisille
Valikoivan varastoinnin mahdollisuudet kustannusosakeyhtiö Otavan syväpainossa
Taajuusmodeloitu ja perinteinen rasterointi
Merkintämenetelmien vertailu
Tampo- ja seripainon ympäristöselvitys
Värivedostusjärjestelmät
Lihavan aikuisen ohjaus. Opinnäytetyön tarkoituksena oli kuvata lihavien aikuisten tuen ja ohjauksen menetelmiä painonhallinnassa. Tavoitteena oli, että kerättyä tietoa voivat hyödyntää terveysalan opiskelijat sekä hoitohenkilökunta. Aihe on ajankohtainen, sillä lihavuus on selkeästi lisääntynyt viime vuosikymmeninä. Työ toteutettiin kirjallisuuskatsauksen periaatteita soveltaen. Aineistonhaku aloitettiin syksyllä 2012 ja se tehtiin Cinahl, PubMed ja Medic tietokannoista. Lopullisilla tietokantahauilla saatiin 1670 artikkeliviitettä, joista 10 (N=10) tutkimusartikkelia valittiin työhön. Kaikki tutkimukset olivat kansainvälisiä. Valitsemiemme tutkimusten tuloksista ilmeni, että yleisesti interventioryhmät saavuttivat  parempia tuloksia painonpudotuksessa, itsesäätelyssä, motivoitumisessa sekä uusiin elämäntapoihin sitoutumisessa. Kokonaisvaltaisuus korostui ohjauksessa, huomiota ei tulisi keskittää pelkästään painon pudotukseen ja sen yllä pitämiseen vaan pyrkiä muuttamaan  käyttäytymismalleja ja keskittyä yhtälailla psyykkisiin kuin fyysisiin tekijöihin.
Painettujen vastusten ominaisuuksien määrittely
Kirja ja kirjapainotaito
Tasapainotyyny huilistin apuna : tasapainotyynyn vaikutus huilistien soittoon, soittoasentoon ja kokemukseen soiton mukavuudesta
Elektroninen painoviestintä : tietoverkosta painotuotteeksi. Esiselvitys
Visuaalisen tarkastuksen ohjeistus
Värinsiirto fleksopainomenetelmällä
Heatset-offsetpainokoneiden paperihukka
Kouluikäisen ylipainon ennaltaehkäisy ja työmenetelmät kouluterveydenhoitajan työssä
Tasapainorata palvelutalon asukkaille
Mainospainotuotannon ekotase
Painamalla taidetta : taidegrafiikan tekemisen tarkastelua
Mekaanisten toleranssien ja painatuslaadun selvitys fleksopainoyksikössä
Musta taide. 10 : Kuvan painaminen : Den tryckta bilden / [toimitus: Tuomo-Juhani Vuorenmaa ... et al.]
Neliväriproduktio fleksopainossa
Laadun ohjaus arkkioffsetpainossa
Sanomalehtineliväripainatuksessa esiintyvät kohdistusvirheet sekä toimenpiteet niiden poistamiseksi
Suomalaisen ja venäläisen sanomalehtipaperin vertailu
Tämän opinnäytetyön tilaajana toimi Oulussa toimiva teknologiayritys. Opinnäytetyössä testattiin mobiililaitteiden näytönsuojakalvoja ja -laseja teknisiltä ominaisuuksiltaan. Työn tavoitteena oli saada tietoa kilpailijoiden tuotteiden teknisistä ominaisuuksista verrattuna yrityksen omaa tuotantoa olevaan pinnoitettuun näytönsuojalasiin. Tavoitteena oli testata mahdollisimman monen valmistajan tuotteita. Alkuperäinen tavoite oli tilata ja testata näytteitä kilpailijoiden pinnoitteista ja kuluttajille suunnatuista nestemäisistä pinnoitteista. Työn tilajaa teki päätöksen, että on tarkoituksenmukaisinta testata valmiita suojakalvoja ja -laseja. Työssä tutustuttiin suojakalvojen testaukseen ja painettavaan teknologiaan pinnoitusmenetelmänä. Työssä suoritettiin seitsemälle valitulle näytön suojakalvolle pinnoitteen kovuuden, valonläpäisyn ja veden kontaktikulman mittaukset. Pinnoitteen puhdistettavuutta arvioitiin mittaamalla kontaktikulma vesipisaralle pinnoitteen päälle. Suojakalvojen ja -lasien kulutuskestävyyttä arviotiin mittaamalla kontaktikulma jokaiselta tuotteelta kolmessa eri kulutusasteessa lineaariabraasiotestillä. Pinnoitteen kovuutta mitattiin mittausta varten suunnitellulla Elcometer 501 -testauslaitteella. Kovuusmittauksen tulokset ilmoitettiin lyijykynistä tutulla kovuusasteikolla. Valonläpäisevyys mittaukset suoritettiin VTT:n tiloissa tähän tarkoitetulla spektrofotometrillä. Työn lopputuloksena saatiin tietoa kilpailijoiden näytön suojaamistuotteiden pinnoitteiden puhdistettavuudesta, kovuudesta ja valonläpäisevyydestä. Muovisissa näytön suojakalvoissa ilmeni eroja keskenään etenkin kontaktikulmia mitattaessa kulutuksen jälkeen. Muovisten suojakalvojen kulutuksen kestossa oli siis eroja. Testien jälkeen todettiin myös, että pinnoitetut karkaistusta lasista valmistetut näytön suojat hylkivät likaa huomattavasti muovisia kalvoja paremmin. ^
