http://www.yso.fi/onto/yso/p9717 poikkeusluvat
poikkeusluvat poikkeusluvat
Naapurin kuulemisvelvollisuus rakennuksen rakennushankkeissa
Asemakaavan suojelumääräys : poikkeaminen, kattoikkunat
Rantojen maankäytön suunnittelu
Kaavan ulkopuolisten alueiden asuinrakentaminen : kehitys, tavoitteet ja ohjauskeinot Hyvinkäällä, Nurmijärvellä, Vihdissä ja Tuusulassa
Kaupunginjohtajat vaativat: Poikkeamisoikeuksista pikaisia päätöksiä
Maankäyttö- ja rakennuslaki selityksineen : käytännön käsikirja
EU koventaa otteita : Natura etenee monella rintamalla
Maankäyttö- ja rakennuslaki
Kaavoitus- ja poikkeuslupamenettely kunnissa
Päätös Vuosaaresta lähiaikoina : hallitus linjaa Natura-alueiden poikkeuslupien ehdot
Kilpailuoikeudellinen omavalvonta voi terävöittää yrityksen strategiaprosessia
Maankäyttö- ja rakennuslain tulkinta vapaa-ajan asunnon käyttötarkoitusta muutettaessa
Rakennuslain 5,2 §:n ja 132 §:n mukainen poikkeuslupa erityisesti silmällä pitäen jakoa oikeudenmukaisuus- ja tarkoituksenmukaisuusharkintaan
Maankäyttö- ja rakennuslain mukaisesta poikkeamispäätöksenteosta
Vain joka 10. ehdotus hyväksytty : into laantuu vapaakunnissa?
Järkevät uudistukset heti pysyviksi
Mökkikaavasta kova kiista Hailuodon Sunikarissa : poikkeamispäätöksestä valitettu
VR Konepajarakennukseen liittyvät määräykset ja korjaustarpeet
Oikeudesta rakentaa poikkeusluvalla
Turbuhaler® ruiskuvalukomponenttien sisäisten valvontarajojen määrittäminen
Yritysten väliset sopimukset Suomessa ja Euroopan unionissa
Uudet marketit keskustoihin ja solmukohtiin
Käyttötarkoituksen muutoksen olennaisuus
Vesilain mukaisten poikkeamislupien hakeminen
Keljonlahden voimalaitokselle haetaan poikkeuslupaa liito-orava-alueen takia
Kunnan viranomaisen antama neuvonta rakennusvaiheessa : luottamuksensuoja : poikkeamislupahakemus
Maankäytön ohjauksen uudistaminen : ympäristöministeriön työryhmän mietintö
Lausunnot vesilakityöryhmän mietinnöstä : tiivistelmä
Näkökohtia kilpailunrajoituslain uudistuksesta
KILA:n lausuntoja
Asemakaava-alueen ulkopuolinen rakentaminen : suunnittelutarveratkaisut ja poikkeamispäätökset : valmistelijan opas
Kunnallinen kaavoitus- ja poikkeuslupamenettely
Kaavojen ja poikkeuslupien käsittelystä ympäristöministeriössä
Ympäristönsuojelun lainsäädäntö yhtenäistyy
Vapaakuntapäällikkö: Poikkeuslupia pitäisi saada helpommin
Poikkeamisrakentamisen ristiriidoista : keskustelemme
Turvallisuusperusteinen susien suojelusta poikkeaminen hukassa : lainoppia ja empiiristä oikeustutkimusta pihasusiasetuksesta
Talousjätevesiasetus ja maankäyttö- ja rakennuslaki haja-asutusalueella : Uudenmaan ympäristökeskuksen neuvottelupäivä 4.3.2004
Poikkeuslupajaostot työsuojelulainsäädännön poikkeuksien myöntäjänä
Luomulisäysaineiston käyttö luomutiloilla
Market sai poikkeusluvan : vastoin lakia
Uudistuuko myös kunnallishallinnon yhteistyöosapuoli
Vapaa-ajanalueen rakentamissuunnitelmat
Suomen kunnat : tietolisä
Johdatus kaavoitus- ja rakentamisoikeuteen
Pientalorakentaminen kaava-alueiden ulkopuolella ja sen ohjaus
Kolmelle kunnalle poikkeamisoikeus terveyspalveluissa : ostorajoituksen poisto lisää joustavuutta
Käyttötarkoituksen olennainen muutos : huonejärjestys ja sen muutos : poikkeamispäätöksen tarve
Vesilakityöryhmän mietintö
Yleisten teiden erikoiskäyttö
EU iski Vuosaareen ja Turun moottoritiehen
Rakennettu ympäristö. Poikkeusluvat
Poikkeuslupakäytännössä ympäristölliset arvot unohtuvat?
Poikkeamis- ja suunnittelutarveratkaisut hallintolainkäytössä
Kuntien valmius poikkeuslupaviranomaisina : kunnat rakennuslain mukaisissa poikkeuslupa-asioissa päätöksentekijöinä ja lausunnonantajina
Työneuvostotyöryhmän muistio
Muiden kuin asianosaisten vaikuttamismahdollisuudet ympäristöasioissa
Eläinsuojien ympäristöluvat Ilmajoella
Poikkeamisasiat hallintotuomioistuimissa vuosina 2006-2007
Eläinlääkkeiden erikoisluvat
Opinnäytetyön aiheena on vähittäiskauppojen aukioloaikojen säätely ja poikkeusluvat Pohjois-Suomessa. Työ tehtiin toimeksiantona Oulun kauppakamarille, joka on elinkeinoelämän edistäjä ja hakee poikkeuslupia toimialueensa vähittäiskauppojen aukioloaikoihin. Tavoitteena oli selvittää vähittäiskauppojen aukiololainsäädännön kehitystä, poikkeuslupien myöntämistä ja Pohjois-Suomen vähittäiskauppojen edustajien näkemyksiä aukioloajoista ja poikkeusluvista. Työssä käsitellään myös venäläisten ostosmatkailua Suomessa ja venäläisten turistien merkitystä Pohjois-Suomen vähittäiskaupoille. Tietoperustassa esitellään aluksi aukiololainsäädännön historiaa ja voimassa olevaa lainsäädäntöä sekä sen muutostarpeita. Tämän jälkeen käsitellään aukioloaikoja koskevaa poikkeuslupamenettelyä, aluehallintoviraston roolia, erilaisia poikkeuslupia, lupien hakijoita ja käsittelyä sekä ongelmakohtia. Seuraavassa luvussa käsitellään venäläisten ostosmatkailua Suomessa. Empiirisessä osioissa esitellään tutkimusmenetelmä, tutkimuksen toteutus ja tulokset. Pohdinnassa arvioidaan opinnäytetyöprosessia ja esitetään jatkotutkimusongelmia. Opinnäytetyön tutkimuksessa käytettiin tilastollista tutkimusmenetelmää. Kysely osoitettiin Pohjois-Suomessa sijaitsevien vähittäiskauppojen esimiehille ja toteutettiin Webropol-ohjelman avulla 13-20.11.2013 välisenä aikana. Kysely lähetettiin yhteensä noin 350:lle esimiehelle ja vastauksia saatiin kaiken kaikkiaan 90 kappaletta. Kysely lähetettiin seuraaville alueille: Kajaani, Kalajoki, Kemi, Kemijärvi, Kempele, Kittilä, Kuhmo, Kuusamo, Oulu, Pelkosenniemi, Posio, Raahe, Ranua, Rovaniemi, Sodankylä ja Sotkamo. Osa näistä alueista kuuluu toimeksiantajan toimialueeseen ja osa on valittu, jotta alueellinen vertailu Oulun ja Lapin alueiden välillä voitiin suorittaa.Tutkimustuloksista kävi ilmi, että voimassa olevaan aukiololainsäädäntöön ja nykyisiin aukioloaikoihin oltiin keskimäärin tyytyväisiä. Vähittäiskauppojen aukioloaikojen poikkeuslupien käsittelyyn oltiin myös tyytyväisiä, mutta poikkeuslupien myöntämisen ei katsottu olevan tasapuolista. Käsittelyn keskittämistä yhteen aluehallintovirastoon kannatettiin. Tutkimuksessa tuli esille, että vähittäiskauppojen edustajat olivat saaneet tiedon myönnetystä poikkeusluvasta vaihtelevasti ja joskus liian myöhään. Venäläisten turistien merkitys vähittäiskauppojen toiminnalle koettiin paljon suuremmaksi Lapissa kuin Oulun alueella. Oulun alueella onkin vielä paljon työtä tehtävänä, jotta venäläisiä saadaan houkuteltua alueelle.
Erityiset syyt ja tarve toiminnan jatkumisen kannalta - ajatuksia poikkeuslupasääntelystä
Merimiehen oikeusturva poikkeuslupamenettelyssä : terveydellisistä syistä myönnettävät poikkeusluvat
Kesämökistä ympärivuotiseksi asunnoksi
Laki, valta ja sosiaalinen todellisuus : todellinen työaika Pankakosken kartonkitehtaalla v. 1932-38 yhteiskunnallisen muutoksen osana
Yleiskaava ja rakentamisen ohjaus asemakaava-alueen ulkopuolella
Valvonnan takana yleinen etu
Poikkeusluvan vaatimukset kuudennelle pentueelle tai liian tiheälle pennuttamiselle
Luontotyyppisuojelu : tarkastelussa erityisesti metsälain avainbiotoopit
Lemillä rakennetaan väljästi ja vapaasti. Pirjo Tuusa
Uudistus lakkauttaisi vesioikeudet
Luontotyyppien ja elinympäristöjen suojelun vaikutuksesta ympäristönkäytössä
Maankäyttö- ja rakennuslain mukainen poikkeaminen erityisesti rantarakentamisessa
Poikkeamisoikeushakemuksia tullut 284 : sosiaalihuollon hakemukset koskevat pääasiassa maksuja
Metsälainsäädännön mukaiset erityisen tärkeät elinympäristöt
Vähäisen poikkeamisen rajat ja edellytykset rakennusluvan yhteydessä
Poikkeusluvilla tapahtuva rakentaminen ranta-alueille erityisesti toimivaltakysymysten kannalta
Henkilörekisterilain poikkeuslupamenettely ja sen arviointi
Poikkeuslupamenettely ja suunnittelutarveratkaisu uuden maankäyttö- ja rakennuslain mukaan
Pykäläryteikköä selvitellään hitaasti: Vapaakunnat odottelevat poikkeamislupia
Rakennuslain 5.2 ja 132.1 pykälän poikkeuslupien vaikutuksesta kunnan ja valtion viranomaisen toimivaltaan maankäytön suunnitteluasioissa
Poikkeuslupien pyörteissä
Vähittäiskauppojen aukioloaikojen säätely ja poikkeusluvat Pohjois-Suomessa
Onko rauhoittamattomilla linnuilla pesimärauha?
Rakentamisen ohjaus kaavan ulkopuolisilla alueilla Pohjois-Espoossa ja Vihdissä v. 1960-1980
Poikkeusluvan ja puuttumattomuustodistuksen hakuohjeet
Kaavojen ja poikkeuslupien käsittelystä sisäasiainministeriössä
Kaupat pystyyn valitusten kautta : Oulun seudun yleiskaavan toivotaan selventävän liikepaikkojen rakentamista
Valitus korkeimpaan hallinto-oikeuteen : kunta ei anna periksi Varjakan poikkeusluvasta
Ajatuksia ja taustoja PEVISA ehdotukselle
Haja-asutuksen jätevedet : lainsäädäntö ja käytännöt
Arkkitehdit petraavat kaupunkikuvaa : asuntoja ullakoille
Lupamenettely
Luonnonmukainen kotieläintuotanto Suomessa : kehittyminen, muutokset ja nykytila
Korvaavat toimenpiteet pienialaisten luontokohteiden suojelusta poikettaessa
Poikkeuslupia annetaan hölläkätisesti : haja-asutusalueiden hallitsematon kasvu on jo ongelma Oulun ympäristössä
Ristiriitoja poikkeusrakentamisessa : keskustelemme
Pakollisen julkisen ostotarjouksen soveltamisala poikkeuslupakäytännön näkökulmasta tarkastasteltuna
Ministeriö ei puutu Tampereen market-sotkuihin
Työaikalakien ja vuosilomalain mukainen poikkeuslupajärjestelmä
Loma-asunnon muutos vakituiseksi asunnoksi
Hallintoharkinnasta : rakennuslain 132 §:n mukainen poikkeuslupa
Suojelijat soimaavat Sunikariin rakentamista : ympäristökeskus myönsi poikkeamisluvan Hailuodon valtuuston puheenjohtajalle
Laidunnukseen haettu poikkeuslupia
Tiivistelmä (s. 47).
Tiivistelmä.
Oikeus- ja hallintoviranomaisen välisestä toimivaltakysymyksestä rakennuslain mukaisissa poikkeuslupa-asioissa
Rantaan rakentaminen : Poikkeamismenettely Nilsiässä
Rakennettu ympäristö. Asema- ja rakennuskaavoitus
Nuorisosäätiön asuintalon rakentaminen liikenteen haitta-alueelle
Rakennusvalvonnan poikkeuslupakäytännöt : Vähäinen poikkeaminen
Hukkakaurarekisterissä olevan lisämaan hankinta siemenviljelytilalle
Tappion konserniavustuksesta vähentämistä koskevista poikkeusluvista
Hukkakaura laajentuvalla siementilalla
Alueellinen poikkeuslupa pientaajamien kehittämisessä
Paikalliset vapaudet ja vastuut lisääntyvät
Rakennuslupa - poikkeuslupa, oikeuskysymys - tarkoituksenmukaisuuskysymys : jaottelujen teoreettista taustaa
Kellarien määrä
Tiivistelmä: Loma-asunnon muutos vakituiseksi asunnoksi.
Henkilörekisterilain 37 §:n mukaisen poikkeusluvan edellytyksistä tietosuojalautakunnan päätösten valossa
Lannanlevitystä poikkeusluvalla
Työsuojelupiirien poikkeuslupamenettelytoimikunnan mietintö = Betänkande avgivet av kommissionen för behandling av undantagstillstånd vid arbetarskyddsdistrikten
Yritysten vastuu kasvaa kilpailuvaikutusten arvioinnissa : Poikkeuslupamahdollisuus poistuu
Maankäyttö- ja rakennuslain mukainen poikkeamistoimivalta: pääsääntö ja poikkeukset
