http://www.yso.fi/onto/yso/p9718 rullaluistelu
rullaluistelu rullaluistelu
Nyt tulevat huippunopeat rullaluistimet
Nallikarin rullaluistelumaratonilla ei käynyt maisemista valittaminen
Sauvoilla lisätehoa luisteluun
Rullaluistelun ABC
Rulliskausi vilkastuttaa jalkakäytävät!
Liikutukseen asti : vaihtoehtoliikunta, nuoruus ja erottautumisen mieli
Olli pikku elefantti
Säädä sauvatyö kohdalleen
Kuopio maraton : la 6.9.2014
Vauhtia kadulle : lähdetkö rullaluistelemaan?
Näin ostat kunnon rullaluistimet : vauhdita menoasi pyörillä
Liiku ympäri vuoden : parhaat ulkoliikuntalajit
Tiivistelmä.
Sauvarullaluistelu on hauskaa ja tehokasta
Rullaluistimet esille : Rullaluistelukiertue saapuu Jyväskylään 17.-18.5
Rullaten liikenteessä
Rullaluistelu - vauhdikas kesäurheilulaji
Rullalautailualueiden suunnittelu ja rakentaminen
Rullaluistelu - kesän hauskin hyöty
Nuoret tekivät itse kurbit : nuorten oma-aloitteisuus palkittiiin sillä, että Oulun liikuntavirasto kuittasi laskun
Lohjan ulkoilukartta : jalankulkijoille, pyöräilijöille, retkeilijöille, rullaluistelijoille
Sauvakävely ja muu sauvaliikunta
Rullaluistelu : tuloksia rullaluistelijoiden tarkkailusta ja haastattelusta
Liikunnan iloa! : terveellisen liikunnan opas kaikenikäisille
Tummat vedet : {lihasvoimin maailman ympäri}
In-line luistimet ovat kevään sporttihitti
Kuntoilijan kesätapahtuma : Nallikarin Rullaluistelumaratonilla kilpaillaan kuntoilumielellä
Opettele temppuilemaan rullaluistimilla
Vauhtia ja vaaraa pyörillä
Rullaluistelijan 10 ohjetta
Tietoa ja taitoa mukaan pienen rullaluistelijan reppuun
Uudet suosikkilajit - uudet vammat
Inline-rullaluistimien laakereiden pesulaitteen suunnittelu ja valmistus
Markkinointisuunnitelma Skikelle
Rullaluistin karkuteillä
Pujotteluharjoituksen väsymysvaikutukset suksilla ja rullaluistimilla juniorialppihiihtäjillä
Opi rullaluistelun alkeet : opetusvideo
Skike opas : tekniikka, harjoittelu ja välineet
Luistelu
Skike on Itävallassa kehitetty ja vuonna 2008 Suomen markkinoille lanseerattu maastorullaluistin. Lanseeraus onnistui yli odotusten, eikä niin suurta kysyntää osattu odottaa, mutta alkuhuuman jälkeen tulevaan on vaikea varautua. Markkinointisuunnitelmalla pyritään saamaan Skikelle pysyvä jalansija kotimaan markkinoilla. Tähän pyritään tekemällä tuote tunnetuksi, koska käsitteet Skike ja skikkaus ovat toistaiseksi tuntemattomia käsitteitä suurelle yleisölle. Markkinointisuunnitelma laadittiin käyttäen apuna maahantuojan tietoja, omaa kokemusta Skike-myynnistä ja markkinointiin liittyvää kirjallisuutta. Lisäksi on hyödynnetty internetsivuja ja Pirkanmaan ammattikorkeakoulun luentoja. Markkinointisuunnitelma pohjautuu lähtökohta-analyyseihin, strategian valintaan, markkinoinnin tavoitteisiin, markkinoinnin kilpailukeinoihin, erityisesti markkinointiviestintään, aikataulutukseen, budjetointiin ja seurantaan. Näitä aiheita käsitellään Skike-markkinointiin liittyen. Tämä markkinointisuunnitelma on tehty vuodelle 2010. Vuoden 2010 lopussa tehdään markkinoinnin seurantaa käyttäen hyväksi johtopäätökset Skike-markkinoinnin onnistumisesta. Tämän jälkeen suunnitellaan seuraavien vuosien markkinointi pitäen mukana ne elementit, jotka vuonna 2010 ovat tuottaneet tulosta. Mahdollisten epäonnistuneiden markkinointitoimintojen kohdalla analysoidaan, miksi ne epäonnistuivat ja kuinka tätä tietoa voidaan jatkossa hyödyntää.
Tie tuloksiin : kovakantinen kunto-ohjaajasi
Unskin ennätyskirja
Urheilun sääntö- ja kunto-opas. Osa 2
Rullahiihdon turvallisuus lähtee pienistä asioista
Elämää Euroopassa
Kovaa peliä
Rullaluistinmarkkinat yhtä vuoristorataa
Kuntoilijan lajitekniikkakoulu : opas ympärivuotiseen kuntoliikuntaan
Suomen luisteluliiton rullaluistelutapahtumien sponsorointi
Rullaluistelu : varusteet, tekniikka, harjoittelu, huolto
Kaikki hiihdosta : tekniikka, välineet & harjoittelu
Helsinki Roller Marathon 2002 : suunnittelu, toteutus ja kehittäminen
Rullaluistimilla nopeasti paikasta toiseen kunto kohenee huomaamatta
Rullaluistelija tulisi rinnastaa polkupyöräilijään
Kuntoilijan lajitekniikkakoulu: opas ympärivuotiseen kuntoliikuntaan
Luistimet pysyvät vauhdissa
Roller skating magazine : rullaluistelun vauhdittaja
Rullaluistelu
Lisää vauhtia kesäkaduille. Osa 2.
