http://www.yso.fi/onto/yso/p9713 menestystekijät
menestystekijät menestystekijät
Hyvällä asiakaspalvelulla asiakastyytyväisyyttä : Pyhäsalmen Rauta-Sport Ky
Jatkuvan parantamisen -toiminnan ongelma-analyysi ja kriittiset menestystekijät työntekijäryhmittäin : case Moventas Wind Oy
Suomalaisten naisolympiaurheilijoiden kokemuksia kansainväliseen menestykseen vaikuttaneista tekijöistä
Kunnissa yrittäjyys vaikea asia : Yrittäjät: Oulunsalon elinkeinopolitiikka on Suomen kärkeä
Tuloskortit seurannan apuvälineenä Case: J.A.Rauta Oy
Opinnäytetyön tavoitteena oli selvittää, mitkä ovat myyntityön menestystekijät teoriakirjallisuuden mukaan ja toisaalta minkä myyntityötä tekevät ihmiset ovat käytännössä havainneet johtavan menestykseen. Tutkimuksessa selvitettiin, onko teoriatiedolla kiinnekohtia käytännön kokemusten kanssa. Tutkimusmenetelmäksi valittiin laadullinen tutkimus ja se toteutettiin myyjien teemahaastatteluilla. Opinnäytetyö jakautui viiteen osaan. Ensimmäiseksi johdanto-osiossa selvitetään tutkimuksen tausta, tavoitteet, rakenne ja rajaus. Toisessa ja kolmannessa osiossa luodaan henkilökohtaisen myyntityön teoreettinen viitekehys sekä tarkastellaan tutkimusmenetelmiä. Neljännessä osiossa esitellään tutkimustulokset. Viimeisessä osiossa tehdään johtopäätöksiä tulosten pohjalta ja arvioidaan tavoitteiden täyttymistä sekä esitetään jatkotutkimusaiheita. Tutkimuksessa haastateltiin viittä myyjää. Haastattelut litteroitiin, jaettiin teemoihin ja analysoitiin aineistolähtöisesti teemojen mukaan. Tutkimuksessa havaittiin, että myyntityöhön liittyvän teoriakirjallisuuden ja käytännön kokemuksien yhteys on ilmeinen. Myyntityössä menestymiseen tarvitaan muun muassa sosiaalisuutta ja ihmisten kohtaamistaitoa, ahkeraa työasennetta sekä päättäväisyyttä. Opinnäytetyön pohjalta voitaisiin tehdä jatkotutkimusta niin, että tutkittaisiin menestystekijöitä vain tietyllä alalla, esimerkiksi sisäremonttien myynnissä.
Tiivistelmä: Balanced Scorecard strategisen johtamisen välineenä Honkarakenne Oyj:n Lieksan tehtaalla.
Palvelukeskusmallin menestystekijät : case: KPMG Oy Ab
Vaatetusalan yrityksen vahvuudet ja kehityskohteet
Oulunsalolle kiitosta yrittäjiltä : vain Muuramen kunta sai koko maassa paremmat arvosanat
Kalastusmatkailun nykytila, kehittämishaasteet ja hanketoiminta Suomessa
Yrityksen kilpailija-analyysi ja kilpailukeinot
Yleinen elintason nousu, autoistuminen ja vapaa-ajan lisääntyminen ovat muuttaneet ihmisten kulutustottumuksia. Uusin kehityssuunta on Suomessa ollut kauppakeskusten huima kasvu. Kauppakeskukset eivät ole vain ostospaikkoja perinteisessä mielessä, vaan niihin tullaan viihtymään koko päiväksi.     Tässä opinnäytetyössä tarkastelen erikoiskahviloiden menestystekijöitä kauppakeskusympäristössä. Esimerkkiyrityksenä toimii Ciao! Caffe & Gelateria- kahvila Lempäälän Ideaparkissa. Työn ensimmäisessä osiossa tarkastellaan kauppakeskusten ja kahvilakulttuurin kehittymistä. Lisäksi luodaan katsaus Ideapark kauppakeskukseen sekä Ciao! Caffe & Gelateria- kahvilaan. Opinnäytetyön toisessa osiossa tarkastellaan Ciao! Caffe & Gelateria- kahvilan menestystekijöitä perustuen markkinoinnin kilpailukeinomalliin.     Opinnäyteyön lopussa esitän case yrityksen toiminnalle kehittämisehdotuksia ja pohdin sen toimintaedellytyksiä Ideapark kauppakeskusympäristössä.                                Avainsanat: coffee shop, kauppakeskukset, erikoiskahvit.
Vakuutusasiamiesten myyntiprosessin kriittiset menestystekijät
Pintaa syvemmältä  		 : Rantasipi Oy Aulangon kylpylän asiakastyytyväisyyskysely
Verkkokaupan kriittiset menestystekijät : tapaus Oulun verkkokauppakeskittymä
Pro gradu: Pienpanimoiden menestystekijät ja lisäarvon tuottamisen tavat kuluttajille
Hei, tuuks sää leikkii mun kans! : päivähoidon strategia vuoteen 2012
Hotelli Cumulus Rauman kokouspalvelujen kehittäminen
Fyysinen pätevyys ja tovereiden suosio
Toiminnanohjausjärjestelmän käyttöönoton menestystekijät pk-yrityksissä
Alueellisen logistiikkakeskuksen menestystekijät : Case: Kerca
Onnistunut tuotetiedonhallintajärjestelmän käyttöönotto
Ohjelmapalvelutoiminnan menestystekijät
Asiakastietojärjestelmän käyttöönotto Pääjärven ja Suojarinteen kuntayhtymissä
Henkilöstöjohtaminen tietojärjestelmäprojektin kriittisenä menestystekijänä
Informaatiotutkimus-lehti 25 vuotta : suomalaisen informaatiotutkimuksen kehityspiirteitä ja menestyksen taustatekijöitä
Hyviä kokemuksia Oulusta : vienninedistäjä Finpro suunnittelee uusien maakuntakeskusten perustamista
Myyntityön menestystekijät teoriassa ja käytännössä
Toiminnanohjausjärjestelmien käyttöönotto: Heikkoudet ja vahvuudet
Mikroyritysten kasvuhalu ja kasvuhaluun vaikuttavat tekijät : tutkimus alkuvaiheen mikroyrityksistä Pohjois-Karjalassa
Menestystekijät puutuotealalla : aloittavien ja kokeneiden yrittäjien näkemykset
Kilpailuetu : Tutkimus kolmen ravintolan kilpailuedusta
Menestyvän myyjän salaisuudet
Muutos globaalissa yrityksessä yksittäisen osaston näkökulmasta : case: SAP-implementointi
Tiivistelmä: Huopatuotteita valmistavan käsityöyrityksen menestystekijät.
Business to Business : verkkokaupan menestyksen avaimia
Lisää lajeja
Menestyvän tanssiorkesterin suosion tekijät
Minustako yrittäjä?
Markkinointitoimenpiteiden kehittäminen Kianta Life Style avoimelle yhtiölle
Innovaatioilla menestyksen tielle : Suomi saa uusia menestysmahdollisuuksia aidosti uutta kehittämällä
Lentoyhtiöiden strategia- ja kannattavuusvertailu
Ydinprosessin suorituskyvyn mittaaminen : case: Maaseutuviraston markkinatukien ydinprosessi
Niin on kuin miltä näyttää
Parasta Lapsille ry mielikuvina sidosryhmien keskuudessa
Kulttuuriala kaupunkien menestystekijänä : visioita ja näköaloja Jyväskylästä, Oulusta, Porista, Tampereelta ja Turusta
Suunnaton Suomi : Suomi ilman suuntaa ; Suunnaton Suomi : Suomen suunnattomat mahdollisuudet
Mikä tekee yrittäjästä menestyvän : perusyrittäjästä superyrittäjäksi [Talentum- verkkokirjahylly]
K-market asiakastyytyväisyystutkimus
Yökerhon menestystekijät
Menestyvän myynnin tiedot ja taidot Kiinan markkinoilla
Informaation ja palvelun laatu tietojärjestelmän menestystekijöinä pienten ja keskisuurten asiantuntijaorganisaatioiden johdon raportoinnissa
Asiakastyytyväisyys liiketoiminnan menestystekijänä : Case Ortopedisen osteopatian koulutuskeskus
Vaatimusmäärittely osana toiminnanohjausjärjestelmän käyttöönottoa: Keino taloudellisen hyödyn parantamiseen?
Teollinen Suomi : tuotannon uudistuminen kriisin jälkeen
Uudista liiketoimintaa [Talentum- verkkokirjahylly]
Kilpailuetua luovat kriittiset menestystekijät : Suomalaisen horeca-tukkuliikkeen menestys yksityisten ravintoloiden hankintamarkkinassa
Muutosjohtamisen vaiheet toiminnanohjausjärjestelmän käyttöönotossa
Henkilöstön johtaminen hotellin arjessa : case: Scandic Julia ja Plaza Turku
Kilpailijaseurantamalli : case Lääketietokeskus Oy:n täydennyskoulutuspalvelut
Sähköisen kaupankäynnin kriittiset menestystekijät yrityksen liiketoiminnassa
Kaikki peliin Taivalkoskella : henkiseen yrittäjyyteen innostusta
Satakunnassa toimivien leipomoalan yritysten taloudellinen menestyminen vuosina 2002-2005 ja kriittiset menestystekijät
100 vuotta suomalaisten ajannäyttäjänä : tutkimus suomalaisen kellomerkin brändipääomasta
Balanced Scorecard strategisen johtamisen välineenä Honkarakenne Oyj:n Lieksan tehtaalla
Työntövoimaa tavoitteisiin - asennetta asiakaspalveluun
Liiketoimintasuunnitelman laatiminen Toiminimi Haxprolle
Balanced Scorecardin rakentaminen Yritys X:n toimeksiannosta
Tuotesarjan suunnittelu Kainuun Pirtti Oy:lle yhdistettynä menestystuoteselvitykseen
Sähköisiltä aalloilta unen eheyttäville laineille : tutkimus suomalaisten yhdeksäsluokkalaisten nuorten elektronisen median käytöstä, nukkumisesta ja itsetunnosta sekä näiden välisistä yhteyksistä
Kauppakeskus Plazan sisäinen saatavuus ja toimivuus kauppiaiden näkökulmasta
Suomalaisten peliyritysten kansainvälistymisen haasteet ja menestystekijät
Ajattele oikein - menesty!
Työntekijä itsensä johtajana työelämäoppaissa
Satakuntalaisten liikuntapalveluyritysten taloudelliset toimintaedellytykset vuosina 2003-2006 sekä kriittiset menestystekijät
Digitaalisen jakelun ekosysteemit
Tiivistelmä: Kuljetus Ikoset Ky:n kehittämishanke.
Erikoiskahviloiden menestystekijät kauppakeskusympäristössä : Case Ciao! Caffe & Gelateria Lempäälän Ideaparkissa
Musiikkituote ja sen käyttö markkinoinnin kilpailukeinona Helsingin keskustan viihderavintoloissa
Puutuotetoimialan pienyritysten taloudelliset menestystekijät
Humanitaarisen toimitusketjun kriittiset menestystekijät suomalaisen avustusjärjestön näkökulmasta : case SPR & Kirkon Ulkomaanapu
Metaklusteri : systeemiteoreettinen näkökulma yrityksen, klusterin ja seudun menestystekijöihin Ylä-Savossa
Yrittäjien menestystekijät taloudellisen taantuman aikana
Mikä tekee voittajan
Mielenterveyspalveluiden työntekijöiden näkemyksiä nuorten mielenterveyden edistämisestä ja ennaltaehkäisevästä mielenterveystyöstä
Opinnäytetyö tehtiin toimeksiantona Lääketietokeskus Oy:lle. Keväällä 2011 Lääketietokeskuksen osaamisen kehittämisen tiimissä päätettiin aloittaa aikaisempaa systemaattisempi kilpailijaseuranta. Seurannan tueksi luotiin yksinkertainen Excel -tiedosto, johon kirjataan kahden viikon välein merkittävimpien kilpailijoiden tarjoamat koulutuspäivät. Tiedostoa käytetään apuna koulutusten suunnittelussa ja aikataulutuksessa.      Tämän työn tavoitteena oli kehittää edellä mainittua tiedostoa ja tuottaa Lääketietokeskukselle yksinkertainen malli strategisesti tärkeän kilpailijatiedon seurantaan. Mallin tarkoituksena on tukea koulutustiimin päivittäistä työtä koulutusten suunnittelun ja toteutuksen parissa ja auttaa johtoa liiketoiminnan kehittämisessä.     Toimeksianto opinnäytetyölle tuli Lääketietokeskukselta alun perin loppuvuodesta 2010. Varsinainen opinnäytetyöprosessi aloitettiin kuitenkin vasta keväällä 2011 teoreettisen viitekehyksen työstämisellä. Kilpailijaseurantamallin teoreettisena pohjana on käytetty neljää eri kilpailija-analyysimallia, joita on pyritty soveltamaan toimeksiantajayrityksen tarpeisiin.    Työn empiirinen osuus toteutettiin teemahaastattelujen avulla syksyllä 2011. Haastatteluja tehtiin yhteensä neljä, joista yksi oli ryhmähaastattelu. Haastateltavina olivat Lääketietokeskuksen osaamisen kehittämisen tiimin viisi jäsentä, tiimin esimies, lääketeollisuuden edustaja sekä asiakasedustaja. Teemahaastattelujen avulla selvitettiin toimialan kriittiset menestystekijät, Lääketietokeskuksen todelliset kilpailijat ja asema nykyisillä lääke- ja terveydenhuoltoalan täydennyskoulutusmarkkinoilla. Lisäksi selvitettiin koulutustiimin toiveet kilpailijaseurantamalliin liittyen.     Lääketietokeskuksen koulutustiimin toiveita ja kilpailijaseurannan teoriaa yhdistämällä syntyi kaksiosainen kilpailijaseurantamalli, jonka avulla kilpailijatiedon dokumentointi ja hyödyntäminen on toivottavasti jatkossa helpompaa. Kehitelty malli on tutkijan ehdotus kilpailijaseurannan järjestämiseksi.
Toiminnanohjausjärjestelmän käyttöönoton kriittiset menestystekijät loppukäyttäjän näkökulmasta
Suorituskyvyn johtaminen
ITSM-työkalun käyttöönotto konsernissa: Kriittisiin menestystekijöihin pohjautuva kehityshanke
Ohjelmointiyrityksen sisäisen laskennan mittarit : case Arc Technology Oy
Kauppakaupunki Ylivieska markkinoinnillisena tuotteena
Tuoteportfolion analysointijärjestelmä liiketoiminnan tukena : Martela Oyj
Opinnäytetyössä tuotetaan mittarit ja niistä yhteen koostettu mittaristo asiantuntijaorganisaation pääasiallisesti aineettomien menestystekijöiden mittaamiseen. Toteutuksessa kuvataan teoriaperustaan pohjautuen asiantuntijaorganisaatiossa työyhteisön toimintaan ja sitä kautta tuloksiin vaikuttavat aineettomat menestystekijät. Opinnäytetyön tarkoituksena on täydentää ja olla tukena toimeksiantajan käytössä olevien toiminnanohjaus- ja laatujärjestelmien kehittämiselle. Työn yhteydessä synnytetyt ja liiteaineistossa esitetyt mittaristot toimivat yhteisön yksityiskohtaisten yksilö- ja yhteisötason menestystekijöiden mittaamisen ja arvioinnin tiedon keruun työvälineenä. Arvotettuja mittaristoja käytetään toiminnan nykytilan arviointiin ja kehittämistarpeiden kartoittamiseen. Tutkimus uusitaan määräajoin tilannekartoitusta varten ja verrataan saatua tulosta aiemmin suoritettuun mittaukseen. Mittauksesta saatujen tulosten avulla voidaan tehdä arvioita ja johtopäätöksiä esille tulleiden seikkojen ja niihin kohdistettujen toimenpiteiden vaikuttavuudesta käytännön toimintaan. Kyselytutkimus ja mittausten koonti ja niistä suoritettava analysointi suoritetaan ulkopuolisen puolueettoman tahon avulla. Tämän jälkeen tulos palautetaan yhteisön käyttöön ryhmä- ja itsearviointia varten. Asian tarkastelun kaikilta osa-alueilta saatiin riittävä tulostarjonta aktiivisen osallistumisen myötävaikuttamana ja kokeellisen tarkastelun kannalta suoritettuna. Hyvänä apuna ja tukena tehtävän onnistumisessa on ollut työyhteisömme henkilöstö.
Asiantuntijayhteisön menestystekijät mikroyrityksessä
Matkailuyrityksen kilpailukyvyn lisääminen
Liiketoimintasuunnitelman mallipohja : työkaluja ja ideoita pk-yrityksen liiketoimintasuunnitelman kehittämiseen
Menestyvän ravintola-alan yrityksen perustaminen : case Lounasravintola Aito
Koneellinen metsänistutus Suomessa 2013 ja sen menestystekijät
Avainasiakkuussuhteiden muodostaminen ja menestystekijät
Hevoskasvatustoiminnan menestystekijät
Teknologian rinnalle humanismia
Kodinkaluste Vatjus Oy:n markkinoinnin kehittämissuunnitelma
"Tarmokkaat työllistäjät" : tutkimus MLL:n paikallisyhdistysten työllistämisen menestystekijöistä ja hyvistä käytännöistä
Menestyksen avaimet? : instituutiot ja Euroopan nousu
Pienen asiantuntijaorganisaation menestystekijät julkishallinnon tarjouskilpailutuksessa
Menestyksen tiekartta
Luova työote - tuottava työ : työelämälähtöiseen luovuuteen perustuva tuottavuusstrategia
Opinnäyteprojektin kohdeyrityksenä oli Proventia Emission Control Oy – Oulunsalossa toimiva pakokaasujen puhdistusteknologiaan erikoistunut ympäristöteknologiayhtiö. Noin 40 henkilöä työllistävä yritys on osa suomalaista Head Invest- teollisuuskonsernia. Kohdeyrityksen laatuauditoinneissa ilmeni kehitettävää olemassa olevan mittaristojärjestelmän toimivuudessa ja ylläpidossa. Työn tavoitteena oli perehtyä mittaamiseen ja mittaristoon prosessina, ja täten tarjota teoriapohjaa mittariston rakentamiselle. Teorian pohjalta tarkistettiin nykyisen mittariston ajantasaisuus, ja tehtiin siihen tarvittavat päivitykset niin ulkoasun kuin sisällönkin suhteen. Yrityksen tavoitteena on saada mittaristosta entistä enemmän strategista johtamista helpottava ja tehostava apuväline. Jotta tavoitteessa onnistutaan, kiinnitetään erityistä huomiota mittareiden valinnassa niiden tulkittavuuteen ja käytäntölähtöisyyteen. Tasapainotetun mittariston neljä näkökulmaa tukevat strategian toteutumista ja kaikkien tärkeiden aspektien huomioimista. Opinnäyteprojektin toteutus pohjautui vahvimmin alan kirjallisuuteen, sekä yrityksen sisällä tapahtuneisiin haastatteluihin. Jotta lopputuloksesta saatiin mahdollisimman hyvin yrityksen tarpeisiin sopiva, oli avoin keskustelu avainasemassa. Projektia tuki osallistuva havainnointi itse työympäristössä. Täten saadaan hyödyllistä tietoa yrityksen sisäisistä prosesseista ja pystytään soveltamaan opittua teoriaa paremmin. Päätuloksena työstä yritys saa käyttöönsä päivitetyn rungon niin yhteiselle kuin osastokohtaisille tuloskorteille päivitettyine mittareineen ja ohjeineen. Tämä esitetty ehdotus otetaan käyttöön toimeksiantajayrityksessä runkona, joka tulee mahdollisesti hieman elämään alkuperäisestä muodostaan projektin edetessä. Jotta jalkautus tapahtuu konkreettisesti, esitän uuden mittariston yrityksen henkilökunnalle, ja jatkan prosessin työstämistä kesätyöni ohessa Proventialla tukemalla mm. yrityksen johtoa aikatauluttamisen suhteen. Tarjoan yritykselle myös yksityiskohtaisen jalkautussuunnitelman.
Huippumyyjien ominaisuudet & tositarinoita
Metsäklusterin kärkiyritysverkostossa toimivien  teknologiayritysten menestystekijät ja toiminta  pääomasijoittajan näkökulmasta
Kilpailuetu tietokonekeskuspalveluiden ulkoistuksessa
Tiivistelmä: Liiketoimintasuunnitelman laatiminen Toiminimi Haxprolle.
Verkkokaupan kriittiset menestystekijät
Millä eväin leipomo menestyy? : dynaamisuus ja innovatiivisuus ovat hyvä pohja
ITIL-viitekehyksen mukaisen ongelmanhallintaprosessin kriittiset menestystekijät : tapaustutkimus IT-palveluorganisaatiossa
Yrittäjän persoonallisuus ja sen yhteys yrityksen kasvuun Big Five -teorian mukaan tarkasteltuna
Mistä tunnet sä kasvajan - seurantatutkimus eteläpohjalaisista kasvuyrityksistä
Minustako yrittäjä? [Talentum- verkkokirjahylly]
Kapas Restaurantin markkinoinnin kehittäminen
Menestystekijöiden tilanne Innolink-konsernissa
Oulussa tarvitaan apinan raivoa : Technopoliksen Keith Silverang: Riippuvuus muutamasta toimijasta huolettaa
Huumoria, satuja ja turvallisuutta : Pikku Kakkosen menestyksen mikstuura
Ketjuliiketoiminnan kansainvälistyminen : menestystekijät Venäjälle laajentumisessa: tapaustutkimus vähittäiskauppa- ja palvelusektorin yrityksistä
Itä-Suomi-ohjelma : helmikuu 2005 : Itäisen Suomen suuret tulevaisuuden kysymykset -projektin loppuraportti
Kauppalehden yrityksen menestysluokitusten arviointi ja mahdolliset kehittämistarpeet
Suomalaisen urheiluteollisuuden kansainvälistyminen ja sen menestystekijöitä
Poikkitoiminnalliset tiimit ja niiden menestystekijät hankinnan prosesseissa
Menestyvät ja taantuvat kaupungit
ERP-järjestelmän hankintaprosessin vaikutus järjestelmän käyttöönottoon
Taloudellinen kehitys ja vahva valtio : Suomen suuriruhtinaskunta 1809–1913, Tansania 1961–1986
Tiivistelmä.
Mikkelin palvelukartta 2011 : mikkelin alueen ruoka- ja juomapalveluja
Mikä tuo menestystä viennissä ja kansainvälistymisessä? Tapaustutkimus Tasavallan presidentin kansainvälistymispalkinnon saajien menestystekijöistä
Sosiaalitieteilijä vaarallisilla vesillä
Suorituskyvyn mittaaminen erikoistarvikeliikkeessä : Menestystekijöiden hallinta ja mittaus
Henkilökohtaiset ominaisuudet maistereiden työllistymisessä
Tilitoimiston menestystekijät
Oivalten Oulu pärjää huomennakin : Suomen menestystarinan tähden kannattaa ottaa nyt innovatiivinen ote perusteollisuuteen, Sitran yliasiamies Esko Aho kirjoittaa
Tiivistelmä: Yrityksessä X ollaan ottamassa käyttöön uusi ITSM-työkalu ServiceNow. Toistaiseksi ohjelmistosta on otettu käyttöön Incident Management -osio ja jatkossa tullaan ottamaan käyttöön Problem Management- ja Change Management -osiot. Uuden ITSM-työkalun Incident Management -osion käyttöönotto yrityksen X ICT Segment -tiimissä on ollut odotettua hitaampaa, koska konsernitasolla tapahtuu haastavia muutoksia. Kehityshankkeen tavoitteena on ensimmäisessä käyttöönotossa todettujen asioiden kautta laatia kehitysehdotus kokonaisohjelmiston seuraavien osien (Problem Management ja  Change Management) käyttöönoton parantamiseksi. Tässä kehityshankkeessa käyttöönoton nykytila on analysoitu yrityksessä X pidettyjen haastattelujen perusteella. Sitten nykytilaa on verrattu kirjallisuudessa esitettyihin kriittisiin menestystekijöihin. Tämän perusteella yhdeksästä käsitellystä kriittisestä menestystekijästä on valittu kolme merkittävintä tekijää käyttöönoton parantamiselle: selkeiden tavoitteiden  asettaminen, tehokas kommunikointi ja prosessien uudelleenorganisointi. Tavoitteiden määrittäminen projektille on suoritettu vaillinaisesti, mistä syystä sen tavoitteet  ja suunnitelmat ovat alkaneet liikkua käyttöönoton edetessä, ja projekti on hajaantunut. Tämä on johtanut projektin viivästymiseen ja resurssien puutteeseen. Näiltä ongelmilta voidaan välttyä paneutumalla tavoitteiden asettamiseen ja projektin kommunikointiin. Lisäksi olennaista ITSM-työkalun käyttöönotolle on taustalla vaikuttaviin prosesseihin keskittyminen.
Onnistu asiakaspalvelussa [Talentum- verkkokirjahylly]
Teollisen palveluliiketoiminnan menestystekijät ja yhteistyösuhteen hallinta : Fleet asset management -hankkeen työraportti 1
Muotoiluyrittäjyys – uhka vai mahdollisuus? : muotoiluyrittäjyyden haasteet ja menestystekijät pienyrittäjän kokemana
Palvelualan pienyrityksen menestyminen ja kilpailukeinot
Osaava, avautuva ja uudistuva Suomi : Suomi maailmantaloudessa -selvityksen loppuraportti
Menestystekijöiden mittaus : viisi esimerkkiä
Oulun menestyksen takaajana EU
Ihminen kateissa
Pieni asiantuntijapalveluyritys kansainvälisellä polulla - : Millä tekijöillä menestykseen?
Menestystekijät puutuotealalla : Aloittavien ja kokeneiden yrittäjien näkemykset
Organisaation laadunhallintajärjestelmä : Case: Taiteilijanne Oy
Strateginen johtaminen : menestyksen timantti
Aapelin ja Öliön kirjainseikkailu : Elämyksellisen työtavan keinoin kohti esiopetuksen menestystekijöitä
Työajan jousto organisaation menestystekijänä
Sijaa yksityiselle lastensuojelulle : Pirkanmaan Sijaishuoltoyksiköiden Yhdistys ry, Sijan kehittämispäivä 2016
Kriittiset menestystekijät järjestelmäkehityksessä : vertailu perinteisen ja ketterän lähestymistavan välillä
Koneistustoiminnan kehittäminen : metalliala Suonenjoki
Terveyskaupan erikoisliikkeen menestystarina : strategia ja houkuttelevuus yritysostajan perspektiivistä
Johtajien rooli ja heidän näkemyksiä menestystekijöistä
ERP-projektin haasteet ja kriittiset menestystekijät kohdeyrityksessä
Tämä opinnäytetyö toteutettiin toimeksiantona Arc Technology Oy:lle. Työn tavoitteena oli kehittää Arcille sisäisen laskennan mittaristo. Alatavoitteina oli selvittää: minkälainen on hyvä mittari, mitkä ovat Arcin pääprosessien kriittiset menestystekijät, minkälainen on toimiva mittausprosessi ja mitä tulee ottaa huomioon mittariston käyttöönotossa. Lisäksi selvitettiin Arcin mittaamisen nykytilaa ja tarpeita. Selvitetyn tiedon pohjalta kehittämistehtävänä oli luoda Arcille mittaristo, jonka avulla pääprosessien tarkkailu voidaan suunnata oikeisiin kohtiin ja sen kautta tehostaa pääprosessien toimintaa. Työ rajattiin koskemaan Arcin kolmea pääprosessia, jotka ovat myynti-, ratkaisu- ja ohjelmointiprosessi. Rajaus pohjautui Arcin antamaan toimeksiantoon. Sen mukaisesti työ keskittyi toimivan mittariston taustalla olevan kirjallisuuden tutkimiseen ja mittariston luomiseen. Työssä esitellään aluksi teoriaa onnistuneen mittariston ja mittausprosessin taustalle. Tämän jälkeen kuvataan mittarien määrittämistä ja mittariston luomista käytännössä. Kehittämistehtävää varten toteutettiin kvalitatiivinen tutkimus. Tutkimuksen tavoitteena oli selvittää mittaamisen nykytilaa ja tarpeita Arcin pääprosessien osalta. Tutkimus toteutettiin kohdehenkilöille järjestetyillä puolistrukturoiduilla teemahaastatteluina huhtikuun 2010 aikana. Haastatteluissa käytettiin etukäteen tehtyä haastattelupohjaa. Tutkimuksen johtopäätösten ja kirjallisuuskatsauksen avulla luotiin Arcille sisäisen laskennan mittaristo. Sen tavoitteena oli pääprosessien toiminnan kehittäminen ja tehostaminen kriittisiä menestystekijöitä seuraamalla ja mittaamalla. Mittariston kuvaus sisältää yksityiskohtaiset kuvaukset pääprosesseille luotujen mittarien käyttötarkoituksista ja tavoitteista. Kuvauksessa käydään läpi myös mittarien laskemiseen vaadittavien tietojen kerääminen ja tulosten raportointi. Työn liitteeksi koottiin mittarien käyttöperiaatelomakkeet, joihin on koottu tarvittavat tiedot ja ohjeet mittareiden käyttöön.
Tiivistelmä: Tämän insinöörityön tavoitteena oli selvittää kirjallisuustutkimuksen avulla pienyritysten menestystekijöitä. Työn tavoite oli löytää pienyritysten menestymiseen auttavia asioita, menetelmiä kehittää liiketoimintaa. Työn teoreettisena viitekehyksenä on käytetty eri tutkijoiden näkemyksiä yrityskulttuurin ja aineettoman pääoman vaikutusta menestykseen. Kirjallisuustutkimuksen tulokset osoittivat, että menestyminen käsitteenä on hyvin arvosidonnainen, vaikeasti arvioitava ja vaikeasti määriteltävissä. Lisäksi yritysten lähtökohdat ovat hyvin moninaisia ja nousevat kunkin organisaation omista tarpeista. Työ rakentui tutkimuskysymysten määrittämisestä, kirjallisuuskatsauksesta yrityskulttuurin ja aineettoman pääoman viitekehyksessä, kirjallisuuskatsauksesta saadun aineiston analysoinnista ja yhteenvedosta, työn laadun arvioinnista ja liiketoimintasuunnitelman mallipohjasta. Kirjallisuustutkimustyön edetessä sai käsite menestyminen paljon uusia alakäsitteitä. Lukuisien alakäsitteiden valikoimasta valittiin käsitteet, jotka kokonaisvaltaisemmin pystyvät selittämään pienyrityksen menestymistä. Valitut alakäsitteet olivat tieto, taito, tahto, itsensä johtaminen, työhyvinvointi, osaaminen, aineeton pääoma. Yrityksen menestystekijöistä ja liiketoimintasuunnitelmista on paljon hajanaista tietoa, joka on tämän vuoksi vaikeasti sovellettavissa. Insinöörityö soveltuu käytettäväksi pienille yrityksille, jotka ovat kiinnostuneita kehittään liiketoimintaansa. Työn vaativimpia tehtäviä oli saada rajattua suuresta aineistomäärästä (n = 250) otos käsiteittä (n = 5), jotka parhaiten selittäisivät pienyrityksen menestymistä. Alakäsitteiden rajauksessa on pyritty huomioimaan, että valitut alakäsitteet edustaisivat myös useamman kuin yhden tutkijan mielipidettä. Näin työn tarkkuus on pystytty varmistamaan, ja saatu johtopäätös on luotettava. Insinöörityön liitteenä on työn tuloksena syntynyt liiketoimintasuunnitelma. Siihen on otettu mukaan liiketoiminnan kehittämisen asioita, joita alan kirjallisuudessa ja viimeaikaisissa tutkimusjulkaisuissa on tullut esille. Liite ei ole yleispätevä ja täydellinen kehittämisen suunnitelma vaan tärkeimpien huomioitavien asioiden lista, joka perustuu Mika Kamenskyn kirjaan - Strateginen johtaminen. Jokaisen on aina pohdittava, mitkä ovat tärkeimpiä asioita ja tehtävä kehittämisen suunnitelma omista lähtökohdistaan.
Strategisten allianssien määrittely, motivaatioperusta ja menestystekijät kirjallisuudessa
Osaamispohja on liian kapea : Oulun seudun on houkuteltava lisää osaavia ihmisiä menestyksensä takeeksi
Kuljetus Ikoset Ky:n kehittämishanke
Tekstiilialan yrityksen markkinoinnin kehittäminen : case: Helmi Vuorelma Oy
Innovaatiot ja aluekehitys
Työssä kehittyminen tietotyöntekijän oikeutena ja velvollisuutena
Lintu vai ninja? Mobiilipelien menestystekijät
Huopatuotteita valmistavan käsityöyrityksen menestystekijät
Organisaation suorituskyvyn mittaristomallin luonti Seutukeskus Oy Hämeelle
