http://www.yso.fi/onto/yso/p9725 henkilöstösuunnittelu
henkilöstösuunnittelu henkilöstösuunnittelu
Varhaiskasvattajien kokemuksia pienryhmätoiminnasta
Opinnäytetyön aiheena on henkilöstösuunnitelma aloittavalle IT-alan yritykselle Sahacom Oy:lle, jonka on perustanut kaksi HAAGA-HELIAN opiskelijaa keväällä 2013. Yritys tarjoaa markkinointipalveluita sekä tuottaa sovelluksia ja verkko-ohjelmistoja. Opinnäytetyö toteutettiin produktina ja tavoitteena oli laatia käytännöllinen opas, jonka avulla yritys pääsee alkuun henkilöstöasioissa. Henkilöstösuunnitelma tehtiin aloittavan yrityksen näkökulmasta ja siinä keskitytään yritystoiminnan ensimmäiseen kolmeen vuoteen. Ensimmäisien vuosien aikana on tarkoitus palkata 4–5 työntekijää. Henkilöstösuunnitelmaa laatiessa tutustuttiin ensin henkilöstösuunnitteluun, henkilöstöstrategiaan sekä työn organisoinnin muotoihin. Henkilöstösuunnittelun osuudessa käydään läpi sen tarkoitus ja sisältö, henkilöstöstrategian osuudessa sen tärkeys ja muodostaminen ja työn organisoinnin osuudessa tutustutaan yrityksen joustavuuden muotoihin ja pureudutaan siihen miksi organisaation joustavuus on nykyään yrityksille niin tärkeää. Henkilöstöstrategia näkyy käytännössä henkilöstöpolitiikkana, johon kuuluu muun muassa rekrytointi-, kehittämis- ja palkkapolitiikka. Tähän työhön sisällytettiin rekrytointi, suoritusarviointi, palkitseminen, osaamisen kehittäminen, työsuhdeasiat sekä työsuhteen päättäminen.
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli laatia Helsingin Seudun Yleisurheilu ry:lle, HELSY rylle, yksityiskohtainen rekrytointiprosessi osa-aikaisen nuorisopäällikön palkkausta varten. Tavoitteena oli selkeyttää ja täsmentää yhdistyksen nuorisopäällikön hankintaprosessia sekä laatia kirjallinen kuvaus prosessin etenemisestä. Samalla pyrittiin varmistamaan, että rekrytointiprosessi noudattaa voimassa olevaa lainsäädäntöä. Onnistunut henkilöstön hankinta on organisaation liiketoiminnan kannalta ratkaisevimpia tekijöitä. Rekrytointipäätökset ovat kauaskantoisia päätöksiä, joihin vaikuttavat yrityksen toiminta-ajatus, henkilöstöstrategia sekä vallitsevat lait. Henkilöstön hankinta on osa tarkkaan analysointiin ja suunnitteluun pohjautuvaa henkilöstösuunnittelua. Rekrytointiprosessi muodostuu useasta osa-alueesta, joista keskeisimpiä ovat hankintatarpeen määrittely, hankintalähteiden kartoitus, valintapäätös ja seuranta. Opinnäytetyö toteutettiin produktityyppisenä työnä HELSYlle. HELSY on voittoa tavoittelematon alueellinen yleisurheilujärjestö, jonka toiminta-ajatuksena on innostaa ja palvella jäsenseurojaan tuottamaan laadukasta yleisurheilutoimintaa lapsi-, nuoriso-, kilpa- ja huippu-urheilijoiden sekä harrasteliikkujien ja urheilua seuraavien tarpeisiin. Projektin aikataulu suunniteltiin yhdistyksen tarpeiden mukaan ja se käynnistettiin kesällä 2008. Yhdistyksen rekrytointitarpeesta johtuen produkti laadittiin osin ennen teoriaa. Projektin johdosta yhdistyksen rekrytointitarve, nuorisopäällikön tehtävät sekä vastuualueet täsmentyivät.  Projektin tuloksena syntyi kuvaus HELSYn nuorisopäällikön rekrytointiprosessista. Lisäksi rekrytoinnin tueksi laadittiin ohjeistuksia ja lomakkeita. Rekrytointiprosessin ja siihen liittyvän materiaalin laatiminen vastasi yhdistyksen tarpeita. Projektin aikana HELSYlle löydettiin nuorisopäällikön tehtävään sopiva henkilö. Tärkeimpinä kehittämiskohteina HELSYn henkilöstön hankinnan osalta nähtiin projektissa laaditun nuorisopäällikön rekrytointiprosessinkuvauksen muokkaaminen yleiseksi yhdistyksen rekrytointikäytännöksi sekä etupainotteisen rekrytoinnin mahdollisuuksien kartoittaminen ja hyödyntäminen. Myös nuorisopäällikön rekrytoinnin onnistumista tulisi analysoida syvällisemmin.
Helsingin seudun opiskelija-asuntosäätiö on yritys, joka vuokraa asuntoja peruskoulun jälkeisissä oppilaitoksissa tutkintoaan suorittaville opiskelijoille. Hoasin henkilöstövastaava on työskennellyt yrityksessä vuodesta 1974 hoitaen työtehtäviä, joista suuri osa liittyy henkilöstötoimintoihin. Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli selvittää, miten henkilöstötoiminnot ja muut henkilöstövastaavan työtehtävät pystytään hoitamaan henkilöstövastaavan jäätyä eläkkeelle. Tutkimuksessa perehdyttiin henkilöstövoimavarojen johtamisen teorian eri osa-alueisiin keskittyen erityisesti niihin, jotka olennaisesti liittyvät henkilöstövastaavan toimenkuvaan. Työssä myös esitellään hiljaisen tiedon käsite, hiljaisen tiedon muodostuminen sekä erilaisia tapoja siirtää hiljaista tietoa. Tutkimusmenetelmä opinnäytetyössä oli kvalitatiivinen ja haastateltaviksi valittiin Hoasin henkilöstövastaava, toimitusjohtaja ja talousjohtaja sekä tiiminvetäjät kolmelta eri osastolta. Tutkimustyön teoriaosuus, empiirinen osio sekä johtopäätökset ja jatkotutkimusehdotukset työstettiin huhti-lokakuussa 2010. Ratkaisuksi kysymykseen henkilöstövastaavan työtehtävien organisoinnista muodostui työtehtävien keskittäminen yhdelle henkilölle. Kesken opinnäytetyön laatimisen selvisikin, että Hoasille rekrytoidaan uusi HR-asiantuntija. Hiljaista tietoa osattiin arvostaa Hoasilla ja sen siirtoa pidettiin tärkeänä. Tutkimuksen edetessä todettiin, että edellytys menestyksekkäälle hiljaisen tiedon siirrolle on riittävän pitkä siirtymäaika. Tiedonsiirto henkilöstövastaavan tapauksessa ratkaistiin siten, että hän tulee vielä eläköitymisensä jälkeen osa-aikaisesti perehdyttämään seuraajaansa. Johtopäätösosiossa todetaan muun muassa, että uuden HR-asiantuntijan tulisi pyrkiä tutustumaan mahdollisimman hyvin Hoasin historiaan ja toimintatapoihin sekä luomaan henkilöstöön luonteva ja avoin suhde. HR-asiantuntijan haastavana tehtävänä on myös olla samanaikaisesti sekä järjestelmällinen että luova. Hänen tulisi pyrkiä myös toteuttamaan omia näkemyksiään ja tutkia aina mahdollisuuksia kehittää Hoasin organisaatiota. Tutkimuksen voidaan katsoa onnistuneesti täyttäneen tavoitteensa, eli tutkimusongelman ratkaisemiseksi organisaatiosta saatiin kerättyä runsaasti tietoa henkilöstövastaavan työtehtävistä, niiden merkityksestä ja kehitysehdotuksista HR-asiantuntijan toimenkuvaan liittyen. Samalla huomattiin hiljaisen tiedon siirron tärkeys ja siihen vaadittava ennakointi ja etukäteissuunnittelu sekä löydettiin Hoasille sopivin tapa siirtää hiljaista tietoa.
Finnairin liikennevirkailijakurssin suunnitteluprosessi : kohderyhmänä maakuntalentoasemat Suomessa
Sairaanhoitajan rekrytointihaastattelu strategisen henkilöstöjohtamisen osana : Kehittämistyö Kuopion yliopistolliseen sairaalaan
Henkilöstön mitoittamisen menetelmät - Case Vantaan kotihoito
Henkilöstösuunnittelun kustannustehokkuus : case: yritys X
Henkilöstövoimavarojen johtaminen
Palveluyritysen henkilöstöresurssit ja niiden kehittäminen : opetusmonisteita
Menneisyydestä oppien - tulevaisuutta halliten : seminaari 14.-15.8
Henkilöstöstrategia
Henkilöstötutkimuksen suunnittelu ja toteutus : case: Isku konserni
Työnantajakuva rekrytoinnin punaisena lankana : case: KVPS Tukena Oy
Pienen ruokaravintolan salihenkilöstön perehdyttämisen kulmakivet
Henkilöstöraportoinnin teorian ja käytännön tarkastelua
Henkilöstösuunnitelman laatiminen Nilson Group Ab:lle
Henkilöstön sitouttaminen osana henkilöstösuunnittelua Oulun OP:ssa
Henkilöstösuunnitelma metallialan yritykselle
Rerytointiprosessi: tutkimus työhaastattelutilanteen kehittämisestä : case: ManpowerGroup Solutions
Citius, altius, fortius : perusparannussuunnitelma Helsingin Olympiastadionin Stadion Hosteliin
Rekrytointisuunnitelmamalli : case ABC Vuosaaren Satama
Selvitys alueidenkäytön suunnittelun ja ohjauksen voimavaroista
Henkilöstösuunnittelulle asetettavat tavoitteet
Yrityksen liiketoimintasuunnitelma : Darkfox Entertainments Oy
Henkilöstösäästö Autorekisterikeskuksessa
Hyvää lukuhetkeä, Bon Apetit! : henkilöstölehden ulkoasun suunnittelu
Kehittämissuunnitelma henkilöstön sitouttamiseksi
Resurssienhallinta Pohjola Vakuutuksen yritysasiakkaiden puhelinpalvelussa
Terveydenhuollon suunnittelujärjestelmän avulla tapahtuva henkilöstövoimavarojen koordinointi
Kansaneläkelaitoksen henkilöstötarvetyöryhmän muistio
Markkinointisuunnitelma henkilöstöpalveluyritykselle
Työpaikan henkilöstösuunnitelmat käytännönläheisesti
Pääkonttori, joka tuottaa lisäarvoa
Hoitotyön systemaattinen kirjaaminen hoitohenkilökunnan kokemana : katsaus tutkimustietoon
Etupainotteinen rekrytointi
Työvuorosuunnitteluohjelman uuden version arviointi SOK:ssa
Tiivistelmä: Hoitotyön systemaattinen kirjaaminen hoitohenkilökunnan kokemana : katsaus tutkimustietoon. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli kuvata hoitohenkilökunnan kokemuksia systemaattisesta  hoitotyön kirjaamisesta. Tavoitteena oli tukea hoitajia, jotka ovat vasta siirtymässä systemaattiseen  hoitotyön kirjaamiseen. Hain vastausta tällä opinnäytetyöllä kysymykseen:  Mitä kokemuksia hoitohenkilökunnalla on systemaattisesta hoitotyön kirjaamisesta?  Työ tehtiin sovelletun systemaattisen kirjallisuuskatsauksen menetelmällä. Aineisto työhön muodostui  sekä suomen että englannin kielisistä artikkeleista. Aineisto analysoitiin sovelletulla sisällönanalyysillä  induktiivisesti, hakien vastausta opinnäytetyön kysymykseen.  Tulosten mukaan hoitajilla oli sekä negatiiviisia, että positiivisia kokemuksia. Yleisesti hoitajien  mielestä heillä pitää olla riittävästi työvälineitä ja niiden pitää toimia. Nämä asiat tulivat esille sekä  negatiivissa, että positiivissa kokemuksissa. Negatiivisia kokemuksia olivat: puutteellinen  kirjausjärjestelmä, huonot työvälineet. koulutuksen ja tiedon puute, hoitajien negatiivinen asenne,  työnantajan tuen puute sekä ajan puute. Negatiivissa kokemuksissa korostui työmäärän lisääntyminen  sekä ajan puute, mikä on ajoittain suuri este systemaattisen kirjaamisen toteuttamiselle. Positiivisia  kokemuksia olivat vastaavasti: työpaikan kirjausjärjestelmä, koulutuksen järjestäminen, hoitotyöstä  nousevat positiiviset kokemukset sekä hoitajien positiivinen asenne. Työnantajan tuen ja arvostuksen  merkitys korostui positiivisten kokemusten mahdollistajana. Hoitajien koulutus, ennen uutta ohjelmaa  ja työtapaa, koettiin olevan avainasemassa positiivisten kokemusten saavuttamiseksi.  Jatkossa olisi hyvä tutkia, mitkä asiat edistävät henkilökunnan positiivisia kokemuksia ja mitkä asiat  ehkäisevät henkilökunnan negatiivisia kokemuksia. Olisi myös hyvä tutkia muita henkilöstöryhmiä,  jotka sairaaloissa tai hoitolaitoksissa tulevat systamaattista kirjaamista käyttämään. Lisäksi suomalaisen  hoitotyön luokitukset kaipaavat edelleen muokkausta.
Hallintohenkilöstön käsikirja Debora Oy:lle
Työpaikan pakolliset henkilöstösuunnitelmat : Opas yli 30 työntekijän yrityksille
Henkilöstöjohtaminen : Strateginen kilpailutekijä. / Riitta Viitala
Henkilöstösuunnittelun vaikutus yrityksen kannattavuuteen, case: Alasen kukkakauppa ja hautaustoimisto
Liiketoimintasuunnitelma anniskeluravintolalle
Tampereen tulevaisuus on tiedossa : kaupunkipolitiikan suuntaviivat 2000-luvulle : Tampereen kaupungin henkilöstöstrategia : Kaupunginvaltuuston hyväksymä 6.4.1998
Respecta Oy:n kuulotuoteryhmän toimintasuunnitelma 2008-2012
Vuorotyöläisten mielipiteitä työvuorosuunnittelun vaikutuksista työhyvinvointiin : Delfoi-tutkimus Sallan terveyskeskuksen vuodeosaston hoitotyöntekijöille
Henkilöstötilinpäätös : case: Edupoli = Human resources statement
Muutos ja jatkuvuus : tuotantopalaute kuvaussihteerin työssä
Henkilöstösuunnitelman ja henkilöstökäsikirjan laatiminen mediatoimistolle
Strateginen henkilöstöohjaus
Rekrytointiprosessin luominen, käyttöönotto ja kehittäminen strategisten rekrytointitavoitteiden saavuttamiseksi
Hyvinvoinnin tekijöitä työyhteisön parempaan toimivuuteen : Tapaustutkimus YIT kalusto
Henkilöstösuunnitelma  2005-2010
Kehityskeskustelut työssä oppimisen keinona : tietojärjestelmän hyödyntäminen kehityskeskusteluprosessissa eräässä kansainvälisessä suuryrityksessä
Raportti valmiussuunnitelmasta Selänteen peruspalvelukuntayhtymälle
Rekrytointi ja osaamisen tukeminen : rekrytointikanavien käyttö, rekrytoinnin onnistuminen ja rekrytointi osaamisen tukemisena
Yrityksen rekrytointi
Oppivan organisaation johtajuus : lähikuvassa päiväkotien johtajat
Opetustoimen henkilöstöstrategia vuosille 1996-1998
Henkilöstöhankintasuunnitelman laatiminen
Investors in People -kehittämismallin sisällyttäminen osaksi kohdeorganisaation toimintajärjestelmää
Työnohjaus esimiestyön tukena : Esimiesten kokemuksia työnohjauksesta
Imagotutkimus : Case: Citywork Pohjanmaa Oy
Radio Kotvanen paikallisradioksi
Henkilöstösuunnittelu : avain inhimillisten voimavarojen tehokkaaseen kehittämiseen
Henkilöstösuunnittelu ja sen informaatiojärjestelmä
Taidetoimikuntien henkilöstötyöryhmän mietintö
ABC Vuosaaren Satama on Hok-Elanto ABC -ketjun maaliskuussa 2010 avaama uusi liikennemyymälä Helsingin Vuosaaressa. Avausprojektin aikana henkilöstön rekrytoinneista kerätty tieto innoitti laatimaan opinnäytetyön, jossa yhdistyy ABC Vuosaaren Sataman henkilöstön rekrytointiprosessi ja rekrytointisuunnittelu. Opinnäytteen viitekehyksen muodosti Robert S. Kaplan ja David P. Nortonin Strategiaverkko (2009). Kirjassa esiteltiin ”Suljetun silmukan johtamisjärjestelmä”. Tätä kuusivaiheista johtamisjärjestelmää mukaillen mallinnettiin yleinen rekrytointisuunnitelmamalli. Opinnäytetyö tutki rekrytointiprosessin kehittämistä ja se toteutettiin kvalitatiivisin tutkimusmenetelmin. Työ laadittiin vuoden 2010 aikana opintojen päätteeksi HAAGA-HELIA ammattikorkeakoulussa. Rekrytointisuunnitelmamallin avulla rekrytoija pystyy suunnittelemaan rekrytointiprosessin. Erityisen hyvin rekrytointisuunnitelmamallia voidaan hyödyntää samaa konseptia toteuttavien ketjuyksiköiden avauksissa, koska sen avulla voidaan suunnitella yksittäisen työntekijän lisäksi myös koko työryhmän rekrytoinnit. Mallin avulla rekrytointiprosessi on mahdollista suunnitella kattavasti. Samalla rekrytointiprosessin kulusta jää tallenne mahdollisia tulevaisuuden tarpeita varten.
Liiketoimintasuunnitelma yritykselle AP Speed
Strateginen henkilöstösuunnittelu ja erityisesti rekrytointi kansainvälisissä yrityksissä
Kehityskeskustelu : satsaus ihmiseen
Henkilöstösuunnitelma aloittavalle yritykselle : Case SpoCo
Henkilöstöjohtaminen : strateginen kilpailutekijä
Runkotuotannon valmistussuunnitteluorganisaatio ja sen toiminta Turun telakalla
Henkilöstökustannukset myynnin näkökulmasta
ADC:lle uusi yhtiö Suomeen : operaattorituotteet Skotlantiin, Oulun ADC:n myyntiä spekuloidaan
Arvoprojekti osana Lahden ammattikorkeakoulun osallistavaa arvoprosessia
HEPO 1 -työryhmän ehdotus Tampereen yliopiston henkilöstöpoliittiseksi ohjelmaksi
Ennakoiva työsuojelu
Yrityksen henkilöstön asumistaso ja asumistavoitteet
Hankintamalleista henkilöstösuunnitteluun: hankinnan osaajat koolla Jyväskylässä
Palveluyrityksen henkilöstöresurssit ja niiden kehittäminen
Ensihoitajien kokemuksia varallaolon merkityksestä työhyvinvoinnin kannalta
Tapaustutkimus esimiestyön vaikutuksesta henkilöstön haluun irtisanoutua Volvo Finlandissa
Uutisia valtion henkilöstöasioista
Kehityskeskustelun kehittäminen Finnmatkat Oy:ssä
Henkilöstömuutosten sisäinen viestintä : Case Yritys X
Korkeakoulujen henkilöstörakennetyöryhmän muistio
Henkilöstön hallinnoinnista voimavarojen kehittämiseen
Markkinointisuunnitelma case: Kokemäen Seuratalo
Tampereen kaupungin henkilöstöpoliittinen ohjelma
Henkilöstön osaamis- ja sekä motivaatiokartoitus osana yrityksen strategiaa
Henkilöstöhallinto tänään
Esiselvitys henkilöstöstrategiatyöryhmälle henkilöstösuunnitelman laatimista varten
Henkilöstötarpeiden ennakoinnin toimintamallin rakentaminen : case: Helsingin kaupunki
Työvuorosuunnittelun kehittäminen yhteyskeskuksessa
Tervetuloa töihin! : opas tuoreelle rekrytoijalle
Ylimpien sotilasarvojen haltijoiden määrän kehitys vuosina 1939-1951
Henkilöstötilinpäätös Yritys Oy
Yrityksen strateginen henkilöstöresurssien suunnittelu : esimerkkiyrityksenä Nokia Mobile Phones
"Hyvää tyätä, nääs!" : Tampereen kaupungin tasapainoisen onnistumisen henkilöstöstrategia 2002-2012
Rakennusliikkeen työvoiman hallinnan kehittäminen
Työtyytyväisyystutkimus Helsingin kihlakunnan ulosottovirastossa
Taivalkosken tekninen toimi säilyy nykytasolla
Osaamisen johtaminen yleisissä kirjastoissa
Kuopion kaupungin vuoden 1978 virat ja toimet
Henkilöstösuunnitelma työhyvinvoinnin kehittämisen tukena: Case: Tietotili Consulting Oy
Hoitajien arvio valtaistumisestaan ja siihen liittyvät työhyvinvointia tukevat kehittämisehdotukset
Tiivistelmä: Hoitajien arvio valtaistumisestaan ja siihen liittyvät työhyvinvointia tukevat kehittämisehdotukset. Opinnäytetyön tarkoituksena oli kerätä tietoa hoitajien valtaistumisesta (empowerment) sekä sitä edistävistä että estävistä tekijöistä Helsingin ja Uudenmaan sairaanhoitopiirin (HUS) Neu-rokirurgisella teho- ja valvontaosastolla, sekä Päihdepsykiatrian klinikalla. Tavoitteena oli opinnäytetyön tutkimustulosten sovittaminen aikaisempaan tutkimustietoon, ja sen pohjalta luoda kehittämisehdotukset yksiköiden työhyvinvoinnin kehittämiseksi. Kyselytutkimuksen aineisto kerättiin kohdeyksiköiden hoitohenkilökunnalta (n = 79) ”Nurse Empowerment” -mittarilla (Kuokkanen 2003) keväällä 2010. Määrällinen aineisto analysoitiin tilastollisesti SPSS 17.0 for Windows -ohjelmalla tarkastelemalla tilastollisia tunnuslukuja. Taustamuuttujien yhteyttä valtaistumiseen testattiin riippumattomien otosten t-testillä, Pearsonin ja Spearmanin korrelaatiokertoimilla sekä ANOVA varianssianalyysillä. Luotettavuutta tarkasteltiin Cronbachin alfa-kertoimella. Avoimien kysymysten vastaukset analysoitiin sisällön erittely -menetelmällä. Tutkimukseen osallistuneet hoitajat kokivat olevansa melko valtaistuneita. Heidän ominai-suuksiaan ja toimintaansa kuvasivat parhaiten toisten arvostaminen, rehellisyys ja oikeudenmukaisuus. Heikoiten hoitajien ominaisuuksia kuvasivat innovatiivisuus ja luovuus, innostuneisuus työn kehittämiseen sekä tavoitteellisuus. Lisäksi hoitajien toimintaa kuvasivat omasta hyvinvoinnista huolehtiminen, uskallus sanoa ja toimia, tehokkuus paineen alla, jous-tavuus, taitavuus sekä päätöksentekokyky, itsenäisyys ja kollegojen konsultointi että opettaminen. Huonoimmin hoitajien toimintaa kuvasivat avoin keskustelu, työskentely yhteisen ta-voitteen saavuttamiseksi ja työyhteisön ilmapiiriin vaikuttaminen sekä ongelmien ratkaiseminen. Valtaistuneemmat hoitajat olivat muita tyytyväisempiä työhönsä ja työpaikkaansa, ja osallistuivat useammin lisä- ja täydennyskoulutuksiin kuin vähemmän valtaistuneet hoitajat.Tutkimukseen osallistuneet hoitajat arvioivat työympäristönsä melko valtaistumista edistäväksi. He arvioivat työympäristössään olevan kollegiaalista tukea, kykyä ongelmien ratkaisuun ja ilmapiirin avoimuutta. Toisaalta he kokivat työympäristössään olevan myös raja-aitoja ja eripuraa sekä avoimuuden puutetta.  Työhyvinvoinnin kehittämisehdotukset esitettiin ”Nurse Empowerment” -mittarin alakategori-oiden mukaisesti.
Työpaikan henkilöstösuunnitelmat
Osaamisen johtaminen – case Juuan tekninen palvelualue
Yrityksille on ensiarvoisen tärkeää kilpailuasemansa säilyttäminen alati muuttuvilla markkinoilla. Yksi yrityksen kilpailukykyyn eniten vaikuttavista tekijöistä on henkilöstö. Työntekijöiden on oltava ammattitaitoisia, sitoutuneita, motivoituneita ja ennenkaikkea pysyviä. Tämän opinnäytetyön toimeksiantajan Volvo Finland Ab:n toimiala on raskaiden ajoneuvojen myynti ja huolto. Suhdanteet ja puute osaavasta työvoimasta vaikuttavat erityisesti tällä alalla. Toimeksiantajan kannalta on järkevää tutkia, miten voidaan vaikuttaa työntekijöiden pysyvyyteen ja vaihtuvuuden vähentämiseen. Tässä työssä tavoitteena on löytää vastauksia tutkimusongelmiin, jotka on asetettu yhteistyössä toimeksiantajan kanssa. Tärkeimpänä lähtökohtana on löytää syitä sille, miksi toimeksiantajalta irtisanoudutaan. Irtisanoutumisia ei ole paljon, mutta ne vaikuttavat liiketoimintaan ja luovat ylimääräisiä kustannuksia. Tutkimusongelmia lähestytään johdon näkökulmasta ja esimiestyöhön paneutuen. On luontevaa keskittyä esimiestyöhön, jotta voidaan selvittää sen vaikutusta irtisanoutumisiin. Tutkimuksella pyritään tarkastelemaan löytyykö eri toimipisteistä samankaltaisia ongelmia. Tutkimusongelmiin haetaan vastauksia kvalitatiivisella tutkimusotteella. Menetelmänä ovat yksilöhaastattelut. Työ on toteutettu kokonaisuudessaan puolessa vuodessa. Haastattelut on tehty viikon sisällä toisistaan. Tutkimusmenetelmän valinta on yksiselitteinen haettavan tiedon ja sen laadun suhteen. Melko henkilökohtaisiin kysymyksiin on vaikeaa saada muilla tavoilla tarkkoja vastauksia. Haastattelujen etuina ovat mahdollisuus tarkentaa kysymyksiä, selventää asioita haastateltavalle ja laajentaa vastauksien kokonaisuutta. Haastattelujen tulokset ovat monitahoisia. Tuloksista selviää paljon ennalta arvattavia seikkoja sekä täysin odottamattomia asioita. Haastateltavien tyytyväisyys yrityksen viestintään oli odottamatonta. Sitä vastoin kehityskeskustelujen heikkous oli yllättävää. Tutkimusongelmiin ei saatu yksiselitteistä vastausta. Henkilöstön irtisanoutumisiin löytyi monta selittäjää. Esimiestyö lienee suurin vaikuttaja. Esimiestyötä kehittämällä voidaan vaikuttaa henkilöstön pysyvyyteen.
Perehdyttämisen pelikentällä
Henkilöstön kokemuksia osaamisen johtamisesta Varsinais-Suomen aluepelastuslaitoksella
Työhyvinvointisuunnitelma - askel kohti yhteistä työhyvinvointia
Rekrytointiprosessin ja -materiaalin laatiminen : case: HELSY ry
Rekrytoinnin kehittäminen ravintola-alan yrityksessä: Case: Hietala Rest Oy
Kuopion kaupungin vuoden 1976 virat ja toimet
Opinnäytetyö käsittelee henkilöstösuunnitelman sisältöä ja laatimista. Tässä tapauksessa henkilöstösuunnitelma sisältää myös yrityksen tasa-arvosuunnitelman. Suunnitelma käsitellään yhteistoimintaneuvotteluissa työnantajan ja henkilöstöryhmien edustajien kesken. Suunnitelmien tarkoitus on pidentää työelämää ja edistää miesten ja naisten välistä tasa-arvoa työpaikoilla.Yhdistetyn henkilöstö- ja tasa-arvosuunnitelman keskeinen tarkoitus on koulutussuunnitelmien kirjaaminen ja naisten ja miesten välisen tasa-arvon edistäminen yrityksessä. Teoriaosiossa käsitellään henkilöstö- ja tasa-arvosuunnitelman laatimista, sisältöä, seurantaa ja työhyvinvointia. Jotta suunnitelmalla olisi todellisia vaikutuksia, sille on laadittava seuranta. Seurantalukujen valinnassa tulee huomioida, mikä on yritykselle tärkeää ja mitä se haluaa kehittää.Yhdistetyllä henkilöstö- ja tasa-arvosuunnitelmalla pyrittiin toimeksiantajayrityksessä parantamaan työhyvinvointia, ja sitä kautta pienentämään erityisesti vaihtuvuutta. Toimeksiantajaorganisaation työntekijöistä moni on asiantuntija, joten työhyvinvointia tarkasteltiin erityisesti asiantuntijaorganisaation näkökulmasta. Asiantuntijalla korostuvat sisäiset motivaatiotekijät, joihin hyvällä henkilöstöjohtamisella ja esimiestyöllä voidaan vaikuttaa.Projektin tuotoksena syntyi henkilöstö- ja tasa-arvosuunnitelma ja ohjeet sen päivittämiseen Tietotili Consulting Oy:lle. Tärkeimpinä pohjamateriaaleina produktille toimivat aiemmin yrityksessä teetetyt tutkimukset: työhyvinvointia käsittelevä Great Place to Work ja tasa-arvokysely.Kehittämiskohteiksi päätettiin ottaa palautteen annon kehittäminen, koulutukseen osallistuvien määrän kasvattaminen, tiedotuksen parantaminen ja työpaikkakiusaamisen kitkeminen. Koko henkilöstö otettiin mukaan kehittämistoimiin. Seurantaluvuiksi valittiin sairauspoissaoloprosentti, koulutuspäivien määrä, vaihtuvuusprosentti ja väittämä ”Kokonaisuudessaan tämä on todella hyvä työpaikka” Great Place To Work -tutkimuksesta.
Henkilöstöasioiden uudelleen organisointi Helsingin seudun opiskelija-asuntosäätiössä
Kehittämissunnitelma henkilöstöravintola Puumestan palveluille
Johtamisen kehittäminen ja urasuunnittelu ulkoasiainministeriössä
Henkilöstöresurssien strateginen johtaminen : case-tutkimus Tamrock oy:stä
Jokapäiväinen tietomme : työohjeistus henkilöstöasiainhoitajille
Vaalijalan keskuslaitoksen asiakkaiden hoitotyön tarpeiden ja henkilöstötarpeen arviointi
Peruskoulu - byrokratiasta oppivaksi organisaatioksi
Hoitotyön henkilöstön mitoittaminen erikoissairaanhoidossa = Nurse staffing in acute care tertiary hospitals
Rekrytointiprosessin ja työnantajakuvan kehittäminen ravintola-alalla
Henkilöstövoimavarojen johtaminen suurissa ja keskisuurissa suomalaisissa organisaatioissa : strategisuuden ilmenemismuodot
Dementian aiheuttamat haasteet ikääntyneen suunhoidossa
Kuopion kaupungin vuoden 1977 virat ja toimet
Osaaminen ja ikääntyminen henkilöstösuunnittelussa : case: Tuote-Salpaus
Palveluyrityksen henkilöresurssit ja niiden kehittäminen
Henkilöstöasiantuntijan käsikirja
Korkeakoulujen henkilökuntarakenteesta : selvitys Oulun yliopiston, Joensuun korkeakoulun, Vaasan kauppakorkeakoulun ja Tampereen yliopiston henkilökunnasta
Merivoimien henkilöstövoimavarojen johtaminen, suunnittelu ja koulutus
Opinnäytetyön tavoite on selventää työnohjauksen käsitettä, sen erilaisia toteutustapoja, menetelmiä sekä mahdollisuuksia etenkin esimiestyön mutta myös työyhteisön kehittämisen tukena. Työnohjaus on teorioiltaan, menetelmiltään ja toteutustavoiltaan hyvin monitahoinen henkilöstön kehittämisen menetelmä. Työnohjaus soveltuu hyvin monipuolisesti yksittäisen työntekijän tai työyhteisön toiminnan kehittämistarpeisiin perustehtävän selkeyttämisestä aina työyhteisön henkilösuhteiden ja mahdollisten toimintaa haittaavien ongelmien tutkimiseen ja ratkaisuun. Tavoite on luoda yleiskäsitys työnohjauksesta käsitellen muun muassa työnohjaajan roolia, työnohjauksen erilaisia toteutustapoja sekä sen käyttömahdollisuuksia esimiestyön ja työyhteisön keskeisten osatekijöiden näkökulmista. Lisäksi tarkastellaan työnohjauksen erilaisia menetelmiä sekä täsmennetään sen eroja ja suhdetta läheisiin kehittämisen menetelmiin: coaching, mentorointi ja konsultointi. Työssä käsitellään myös työnohjauksen käynnistämiseen ja työnohjaussopimuksen laadintaan liittyviä huomionarvoisia seikkoja.Tutkimus on pääosin kvalitatiivinen ja sen tulokset perustuvat seitsemän työnohjaukseen osallistuneen esimiesten vastauksiin. Esimiehet edustivat kolmea eri sektoria sekä eri organisaatioita. Tutkimukseen osallistuneet olivat kahden eri työnohjaajan asiakkaita -osalla oli kokemusta myös useammasta työnohjausprosessista ja siten myös useammasta työnohjaajasta. Vastaajien työnohjaus oli kestänyt pääosin kahdesta kolmeen vuotta, ja se oli joko jo päättynyt tai vielä kesken. Tutkimuksella ei ollut toimeksiantajaa eikä tilaajaa. Tutkimus tehtiin henkilökohtaisen mielenkiinnon lähtökohdista tavoitteena selvittää mahdollisimman puolueettomasti työnohjauksen hyötyjä esimiestyön tukena.Tulokset perustuvat tavanomaiseen, pitkäkestoiseen yhdestä kolmeen vuoden työnohjaukseen. Tulokset osoittavat työnohjauksen olevan erinomainen kehittämisen menetelmä esimerkiksi esimiehen roolin selkiinnyttämisessä, työhyvinvoinin edistämi-sessä, työyhteisön ongelmatilanteiden ratkaisussa sekä henkilösuhteiden ja vuorovaikutuksen kohentamisessa- tulokset kaikkinensa ovat hyvin rohkaisevia. Hyvien tulosten saavuttamiseksi on kuitenkin kiinnitettävä huomiota työnohjauksen hyvään valmisteluun ja osallistujien motivointiin sekä työnohjauksen vaikutusten arviointiin sen eri vaiheissa.Tutkimuksen tulosten perusteella työnohjaus on erittäin suositeltava menetelmä esimiestyön kehittämisessä. Positiivinen muutos vaatii kuitenkin aikaa -työnohjaus ei ole oikotie  onneen.
Henkilöstötietojärjestelmät : johdon itsepalvelu julkisella sektorilla
Elvytyskoulutuksen suunnittelu ja toteutus terveysasemalle
Osaamisen ennakointi kuntapalveluissa : loppuraportti
Erityisasiantuntijuuden kehittäminen ja johtaminen tuotekehitysorganisaatiossa
Henkilöstösuunnitelma Isännöintiyritys Oy:lle
Työpaikan pakolliset henkilöstösuunnitelmat käytännönläheisesti
Sairaaloiden henkilöstösuunnittelun kehittäminen
Henkilöstösuunnitelman esiselvitys Case: Finanssialan Keskusliitto
Strateginen henkilöstöjohtaminen pienessä kunnassa
Laadullinen henkilöstösuunnittelu esimiesten puheessa : kuntaorganisaation esimiesten laadulliselle henkilöstösuunnittelulle tuottamien merkitysten tulkinta diskurssianalyysin keinoin
Vakanssiluettelon päivitys henkilöstösuunnitelmaan Kainuun sosiaali- ja terveydenhuollon kuntayhtymässä
Henkilöstön kehittäminen : henkilöstön kehittämisen nykytilanteesta : tulevaisuuden kehittämisen suuntaviivoja
Henkilöstösuunnitelma aloittavalle yritykselle : case Sahacom Oy
Ryhmäkehityskeskustelujen ohjeistus : Case: Kaiku-työnhyvinvointipalvelut, Valtiokonttori
Työvalmennussäätiö Avituksen henkilöstön täydennyskoulutussuunnitelman ohjeistus
Satakunnan keskussairaalan kuntainliiton henkilöstösuunnitelma vuosiksi 1988-93
Henkilökunnan ruokailutilan sisustussuunnitelma kolmelle osastolle Kymenlaakson keskussairaalaan
Hyvinkään kaupungin henkilöstösuunnittelun nykytilaselvitys
Henkilöstösuunnittelu arjen henkilöstöjohtamisen välineenä : Toimialan henkilöstösuunnittelun kehittäminen
Henkilöstösuunnitelma hotelli Haagaan
Henkilöstöresurssien sopeuttaminen kysyntään
Henkilöstö : arviointialue 3 : itsearvioinnin työkirja : 59 hyvää kysymystä ja esimerkkiparia
EFQM 3 : arviointialue 3 : henkilöstö 2013
Urasuunnittelu Sampo Pankissa
Tiivistelmä.
Määrällinen ja laadullinen henkilöstösuunnittelu muuttuvassa ympäristössä : case Finnair Oyj
Tämä opinnäytetyö tehtiin NCC Rakennus Oy:n toimeksiannosta. Tavoitteena oli kehittää oman työvoiman hallintaan uusi toimintamalli, jonka avulla pystyttäisiin tehostamaan oman työvoiman käyttöä ja resursointia. Tilaajan kannalta olennaisin osa oli uuden toimintamallin luominen oman työvoiman käytön tehostamiseen ja seurantaan. Työssä käytiin läpi nykyinen toimintamalli ja sen ongelmakohdat.    Raportin alkuosa käsittelee rakennushankkeen aikataulun tekemisen vaiheita, ja asioita joita aikataulutuksessa tulee ottaa huomioon. Aikataulutus on yksi tärkeimmistä tuotannonohjauksen työvälineistä. Rakentamisen ohjausjärjestelmissä sovelletaan tulosjohtamisen periaatteita. Ne perustuvat tuotantoa palveleviin suunnitelmiin ja siihen, että hakkeen etenemisen aikana ollaan selvillä, missä edetään suhteessa suunnitelmiin ja tavoitteisiin. Tämä edellyttää jatkuvaa seurantaa hankkeen etenemisen aikana. Yleisesti ottaen hanketta seurataan aikataulun avulla suhteutettuna kustannuksiin ja työsaavutuksiin.    Lähtötietoja nykykäytännöstä selvitettiin haastatteluiden avulla. Tietoja saatiin työpäälliköiltä, työvoimapäälliköltä, vastaavilta työnjohtajilta sekä asuntorakentamisen yksikön johtajalta. Myös työn tavoite selkeytyi haastatteluiden aikana. Tarve oli saada yhtenäinen käytäntö työmaiden toimintamalliin oman henkilöstön käytön tarpeista ja vapautumisista.     Työn tuloksena syntyi Planet-ohjelmiston avulla tehty aikataulupohja, joka tullaan sijoittamaan yrityksen järjestelmiin niin, että kaikilla tarvitsijoilla on reaaliaikainen näkyvyys henkilöstön työ- ja varaustilanteeseen.
VVO:n henkilöstösuunnitelman kehittäminen osaksi organisaation kokonaisstrategiaa
Ympäristöhallinnon henkilöstöstrategia 2004-2013
Suuryritysten rekrytointistrategiat: ennakoivaa suunnittelua vai palokuntamentaliteettia
Henkilöstösuunnittelu ja sitä palvelevan informaatiojärjestelmän tietotarveanalyysi tarkasteltuna erityisesti avoimen järjestelmän teorian pohjalta
Teollisuushallin sosiaalitilojen rakennus- ja rakennesuunnittelu
Perehdytyksen kehittäminen Rönnin huvikeskuksessa = Familiarization development in Rönnin huvikeskus
Henkilöstökertomus henkilöstösuunnittelun työvälineenä : case: Oikeusministeriö
Työnantajan koulutusvähennys : koulutussuunnitelman ja -budjetin laatiminen toimeksiantajayritykselle
Koulun muun kuin opetushenkilökunnan henkilöstösuunnitelma
Henkilöstösuunnitelma aloittavalle yritykselle : case SpoCo
Henkilöstöjohtaminen projektissa
Vaihdekokoonpanon Standardiaikajärjestelmä
Henkilöstösuunnittelu ja sairauspoissaolojen vähentäminen : tapausesimerkkeinä Varsinais-Suomen ja Vaalijalan erityishuoltopiirin kuntayhtymät
Henkilöstövoimavarojen johtaminen [Talentum-verkkokirjahylly]
Työnantajakuva rekrytoinnin punaisena lankana : Case: KVPS Tukena Oy
Rekrytointiprosessin toimivuus Alkon Helsingin ja Uudenmaan alueille
Ravintola-alalla toimivan kohdeyrityksen rekrytointiprosessin uudistaminen
Suunnitelman laatiminen sisäiseen markkinointiin Capital Catering yrityksen käyttöön
Työvuorosuunnittelun mallin kehittäminen kolmivuorotyöhön Sallan kunnan terveyskeskuksen vuodeosastolla
Henkilöstösuunnitelman nykytilan kartoitus, Kurikan kaupunki
LIIKKUMALLA LISÄARVOA : Liikuntaohjelman käynnistämisopas työyhteisön esimiehille
Uusi Raahe tutustuu henkilöstösuunnitelmaansa : Pertti Malkin mielestä ensi viikko on kuntafuusion kannalta tärkein viikko
Hoidon suunnittelu merkitystyönä : diskurssianalyyttinen tutkimus lastenpsykiatrisen osastotyöryhmän hoitosuunnitelmakeskusteluista
Hiljaisen tiedon siirtyminen eläkkeelle jäämisen yhteydessä Case: Elematic Oy Ab
Henkilöstösuunnittelu valtion toiminnan ja talouden suunnittelussa
Työhyvinvointikyselyn toteutuksen kehittäminen esimiesten näkökulmasta : case ISS Palvelut Oy
Osaamisen hallinta organisaation muutoksessa
Työntekijän oikeudet ja muutosturva henkilöstövähennyksissä
Palveluyrityksen tuotantoprosessi : case Turun Seudun Kiinteistöpalvelu Oy
It-tradenomin rooli strategisen johtamisen tukena tai toimijana
Perehdyttäminen restel Ravintolat Oy Tampereen Jäähallissa
Tiivistelmä:.
VAIKUTA JA VOI HYVIN HOITOTYÖSSÄ, TYÖAIKA – AUTONOMIAN ‎KEHITTÄMISHANKE ‎ : Kartoitus osaston K3 hoitohenkilökunnan työaika-autonomiaan ‎liittyvistä kokemuksista
Sotilasammatillista pedagogiikkaa kehittämässä : kouluttaja kasvattajana  ja asiantuntijana -opintojakso
Henkilöstön kouluttamisesta henkilöstön osaamisen kehittämiseen
Henkilöstötilinpäätös ja henkilöstöstrategian pohja kohdeyritykselle
Henkilöstön osallistaminen päiväsairaalatoiminnan suunnitteluun lasten elinsiirtoklinikalla
Avainhenkilöiden rekrytointi, erityisesti suorahaku, osana henkilöstöresurssien strategista suunnittelua
Henkilöstöraportoinnin kehittäminen ja raportointiohjelman hyödyntäminen sairaanhoitopiirissä
Kirja sisältää seuraavat oppaat: Henkilöstösuunnittelu pähkinässä - EFQM 3a ; Oppiminen ja kehittyminen pähkinässä - EFQM 3b ; Osallistuminen ja valtuuttaminen pähkinässä - EFQM 3c ; Organisaation vuoropuhelu pähkinässä - EFQM 3d ; Henkilöstön hyvinvointi pähkinässä - EFQM 3e.
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena on kartoittaa Restel Ravintolat Oy Tampereen Jäähallin työntekijöiden perehdyttämistä ja kartoituksen kautta auttaa parantamaan perehdyttämistä, jotta uusien työntekijöiden olisi helpompi tulla uudelle työpaikalle ja jotta kokeneiden työntekijöiden työnteko helpottuisi.    Olen ollut itse töissä Tampereen Jäähallissa neljä kautta ja huomannut vähitellen siirtyessäni uudesta työntekijästä kokeneeseen, että uusilla työntekijöillä on paljon kysymyksiä, joihin voisi vastata jo etukäteen, ennen työvuoron alkua. Tampereen jäähalli on iso rakennus, jossa työntekijöille saattaa tulla eteen monenlaisia kysymyksiä, joten etukäteen lähetettävä perehdyttämistiedote tulisi tarpeeseen. Uusille työntekijöille Restel jakaa Restel Oppaan, jossa kerrotaan paljon asioita Restelistä, mutta koska Restel on suuri, lähes 300 yksikön suuruinen kansallinen yritys, Restel Opas vastaa vain yleistiedollisiin kysymyksiin yrityksestä. Oma perehdyttämistiedote Tampereen Jäähallille olisi yksilöity vain kyseistä pistettä vastaavaksi, tosin se tietysti noudattaa yleisiä toimintamalleja ja -suunnitelmia.     Perehdyttämiskansio on tehty Restel Oppaan ja Tervetuloa työvuoroon -monisteeseen pohjautuen, eli tässä noudatetaan Restelin omia suuntauksia. Työ yrittää syventää työntekijöiden tietämystä omasta työpisteestään ja -tehtävistä, jotta asiakaspalvelija voisi paremmin toteuttaa Restelin suuntauksia asiakaspalvelutilanteissa. Edelleenkin uuden työntekijän tulee tutustua oppaisiin, joita on ennen annettu ja joita annetaan edelleen, mutta tämä perehdyttämistiedote tulee olemaan niiden lisäksi ja yrittää tuoda teoriatiedon käytäntöön.
Lääninhallitusten henkilöstösuunnittelun ja rekrytoinnin kehittäminen 28.2.2005
Rekrytointiprosessin kehittäminen Tampereen ammattikorkeakoulussa
Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli luoda koulutussuunnitelma ja budjetti toimeksiantajayrityksen käyttöön. Toimeksiantajayrityksenä toimii noin 110 henkilöä työllistävä kuljetusalan yritys. Toimeksiantajayrityksessä haluttiin luoda tarkempi suunnitelma koulutusten järjestämisestä ja hyödyntää samalla uusi koulutusvähennys verotuksessa. Opinnäytetyön taustalla on vuoden 2014 alussa voimaan tullut lakimuutos lakiin elinkeinotoiminnan verotuksesta, joka oikeuttaa yritykset tekemään koulutusvähennyksen verotuksessaan, edellyttäen että näillä on koulutussuunnitelma laadittuna. Koulutussuunnitelman sisällöstä on säädetty laissa yhteistoiminnasta yrityksissä. Budjetin tarkoituksena oli vertailla koulutusvähennyksestä saatavaa hyötyä kouluttamisen kustannuksiin. Opinnäytetyön tietoperusta koostuu henkilöstöhallinnon teoriasta ja aiheeseen liittyvästä lainsäädännöstä. Teoriaosuudessa henkilöstön osaamisen arviointia ja kehittämistä pohditaan monista eri henkilöstöhallinnon näkökulmista. Osaamisen arvioinnin menetelmäksi valittiin esimiehen tekemä arviointi. Koulutussuunnitelmaa varten yrityksen henkilöstö jaettiin viiteen eri ryhmään, jotta jokaisen ryhmän tarpeet voitiin ottaa paremmin huomioon. Yrityksen henkilöstön osaamista ja koulutustarvetta tutkittiin teemahaastatteluilla. Haastateltavina olivat jokaisen ryhmän päälliköt. Haastatteluista saatujen tietojen perusteella jokaiselle ryhmälle laadittiin oma koulutussuunnitelma. Suunnitelluista koulutuksista laadittiin jokaiselle ryhmälle lista, jossa koulutukset on jaettu eri osa-alueisiin. Tuloksena syntyi yrityksen käyttöön yhteistoimintalain mukainen koulutussuunnitelma. Yritykselle laaditussa budjetissa koulutuksen nettomääräisiä kustannuksia vertailtiin verovähennyksen täysimääräisiin hyötyihin. Verovähennyksen suuruus jäi melko pieneksi kustannuksiin verrattuna. Koulutussuunnitelman avulla yritys voi toteuttaa suunnitelman mukaisia koulutuksia henkilöstölleen järjestelmällisesti. Yritys voi myös muokata suunnitelmaa tavoitteidensa mukaiseksi ja verrata suunniteltuja koulutuksia toteutuneisiin. Jatkotutkimuksena voitaisiin tutkia, kuinka tehokkaana kannustimena koulutusvähennys on yrityksissä toiminut. Voidaan kysyä, onko vähennys todella lisännyt kouluttamista yrityksissä.
Pardian pj. Antti Palola: : Pardia pettyi henkilöstövähennyksiin
Henkilöstövoimavarojen moninaisuus, muutos ja johtaminen kuntasektorilla : henkilöstötilinpäätöksillä ja kehittämishankkeilla hyvää henkilöstötyötä
