http://www.yso.fi/onto/yso/p9720 metsälaki
metsälaki metsälaki
Metsäliiton puunkorjuu luontokohteilla : Raja-Karjalan tulosryhmän alueella vuosina 2004 - 2005
Metsätalouden erityisen tärkeät elinympäristöt Häme-Uudenmaan metsäkeskuksen alueella : opetus ja esitysmateriaali
Haaskaus-rikos Suomen rikoslain kannalta : yliopistolais-luento-muistelmia II
Opinnäytetyön tavoitteena oli selvittää kuinka puukauppa toteutetaan. Tehdystä selvityksestä on hyötyä ennen kaikkea uusille metsänomistajille, joilla ei ole aiempaa kokemusta puukaupan tekemisestä. Puukauppaa koskeva informaatio on jaettu tässä opinnäytetyössä puukauppaan liittyvään valmisteluun ja sopimiseen. Työssä selvitetään sitä, miten metsänomistajan tulee menetellä suunnitellessaan ja toteuttaessaan puukauppoja. Työssä on nostettu esille puukaupan taustalla olevia tekijöitä, kuten keskeistä lainsäädäntöä sekä puumarkkinoilla toimivia osapuolia. Työn teoreettinen osio perustuu kirjallisuuteen ja lainsäädäntöön. Työn empiirisessä osiossa tarkastelun kohteeksi valittiin metsäalan palveluntuottajien internetsivut sekä metsänomistajien haastattelut. Palveluntuottajien internetsivut osottautuivat sisällöltään uutta metsänomistajaa hyvin palveleviksi. Puhelinhaastattelun tulokset osoittivat, että metsänomistajat ovat tietoisia puukauppaan liittyvistä asioista. Tavoitteena oli antaa uudelle metsänomistajalle selkeät toimintaohjeet puukauppoihin sekä lisätä kiinnostusta metsänomistamiseen liittyviin asioihin. Tekemäni työn perusteella voin todeta, että metsänomistajan kannalta puukauppaan liittyvän lainsäädännön syvällinen tuntemus ei ole välttämätöntä. Metsänomistajien omien etuuksien ja tehtävien tunnistaminen edellyttää kuitenkin omien oikeuksien ja velvollisuuksien tuntemista. Metsänomistajan kannalta tärkeintä on keskustella metsänhoidollisista ja puukauppaan liittyvistä asioista oman metsänhoitoyhdistyksen kanssa. Tärkeimpänä näen, että metsänomistajat ymmärtävät puumarkkinoilla toimivien organisaatioiden roolit ja tehtävät. Yksityisten metsänomistajien kannalta metsänhoitoyhdistysten asema puukaupan osapuolena korostuu.
Ympäristöeettisiä mietteitä metsälain uudistuksesta
Huima määrä metsälakikohteita : metsälain erityisen tärkeiden elinympäristöjen kartoitustyö loppusuoralla Kuusamossa
Metsärikosten käsittely esitutkinnassa Pohjois-Suomessa 2000-2011
Rikosoikeudellisen vastuun jakautuminen metsälain avainbiotooppien suojelussa
Metsälain 10 pykälän mukaisten puronvarsien säilyminen Kuusamon kunnan alueella
Metsikön rakenteen ja epifyyttijäkälien erot metsälakipuronvarsien ja talousmetsien välillä
Talousmetsien lehtolaikkujen pinta-alan ja luonnontilaisuuden vaikutus kasvilajimäärään Pohjoi-Karjalassa
Metsälaki määrittää arvokkaat elinympäristöt : puustoisiin kohteisiin kannattaa hakea ympäristötukea
Arvokkaat elinympäristöt Evon opetusmetsässä
Metsälain kuudes pykälä : huti vai hitti?
Metsäluonnon tärkeiden elinympäristöjen yhteenvetotietojen kokoamiseen ja esittämiseen tarkoitetun sovelluksen kehittäminen
Metsälainsäädännön kokonaisuudistus on käynnissä. Tähän liittyvä lakiesitys metsätuhojen torjunnasta on parhaillaan käsittelyssä. Metsälainsäädännön uudistamisen päätavoitteena on ollut lisätä metsänomistajan päätösvaltaa oman metsäomaisuutensa hoidossa, turvata metsäluonnon monimuotoisuus entistä paremmin, parantaa metsätalouden kannattavuutta, selkeyttää säädöksiä ja tehostaa viranomaistoimintaa. Tässä kirjoituksessa tarkastelemme metsätuholakiesitystä suhteessa näihin tavoitteisiin. Erityisesti pyrimme arvioimaan, miten lakiesitys vaikuttaisi toisaalta hyönteisten aiheuttamaan metsätuhoriskiin ja toisaalta metsäluonnon monimuotoisuuteen. Sivuamme myös ajankohtaista kysymystä siitä, onko lakiesityksen laatimisessa otettu huomioon olemassa oleva tutkimustieto.
Kuukkelimetsän suojelijoille tuomiot
Metsälakiehdotus saa rajua kritiikkiä
Rikoslaki ja metsä
Taloustieteen näkökulmia metsälakiesitykseen
Suomen muinaismuistolaki 50 vuotta : käytännön toteutusta metsätalousalueilla
"Hyppysissä vihreää kultaa" : puukaupan perusteet uudelle metsänomistajalle
Metsänhoitomaksun vaihtoehtoiset toteutustavat
Tiivistelmä: Asiakastyytyväisyys ja puunkorjuujäljen laatu metsänhoitoyhdistys Metsä-Savon alueella vuonna 2007.
Maanomistajan oikeus korvauksiin luonnonsuojelulain ja metsälain mukaan
Tutkimuksen tavoitteena oli selvittää uudistetun metsälain tilanteessa metsänomistajien kiinnostusta metsänkäsittelyn eri vaihtoehtoja kohtaan sekä metsänhoitoyhdistyksen toimihenkilöiden näkemyksiä metsänomistajien kysyntään vastaamisesta palveluntarjonnan keinoin. Aineisto kerättiin metsänomistajilta postikyselyllä ja metsäammattilaisilta ryhmähaastatteluilla Metsänhoitoyhdistys Päijät-Hämeen alueelta. Tarkastelun taustateoriana toimineessa palvelukeskeisessä logiikassa ulkoisen toimintaympäristön muutokseen suhtaudutaan mahdollisuutena kehittää kilpailukykyistä liiketoimintaa. Tulokset viittaavat metsänomistajapalveluiden kehittämismahdollisuuksiin, sillä kyselyyn vastanneista metsänomistajista yli puolet oli kiinnostunut vähintään kokeilemaan uuden metsälain tarjoamia käsittelymahdollisuuksia tai soveltamaan niitä osalla tilaansa. Metsäammattilaisten näkemykset olivat osin toisensuuntaisia: vaihtoehtoisiin käsittelymenetelmiin liittyi paitsi avointa suhtautumista myös epäilevää asennetta sekä osaamis- ja työkaluvajetta. Suhtautumis- ja näkemyserot luovat haasteita asiakaslähtöisten palvelujen tuottamiselle ja arvonluonnille, sillä metsänomistajille tarjottavilla palveluilla tulisi näkemyksiin vaikuttamisen sijaan tukea asiakkaan omien pyrkimysten toteutumista. Palvelukeskeisessä liiketoiminnassa asiakkaan motiivit ja tarpeet tunnistetaan ja yhteistä arvonluontia korostetaan liiketoimintastrategiana ja kilpailuetuna, mihin haastatelluilla metsänhoitoyhdistyksen toimihenkilöillä vaikutti nykytilanteessa olevan varsin vähän keinoja..
Arvokkaiden elinympäristöjen huomioon ottaminen hakkuiden yhteydessä Enso Oy:n Luumäen hankintapiirillä
Yhteismetsien perustamista ja laajenemista on pyritty edistämään kansallisessa metsäpolitiikassa viimeisen vuosikymmenen aikana monin eri tavoin. Erityisen merkittävään asemaan ovat nousseet yhteismetsille suunnatut erilaiset veroedut ja julkiset tuet. Vuoden 2005 verouudistuksessa yhteismetsät jätettiin yhteisöverotuksen piiriin, minkä seurauksena niiden puunmyyntituloja ryhdyttiin verottamaan kaksi prosenttiyksikköä alemman verokannan mukaan kuin tavallisten yksityismetsänomistajien. Vuoden 2012 alusta yhteismetsien puunmyyntituloihin on sovellettu kiinteää 28 prosentin verokantaa, kun tavallisten yksityismetsänomistajien puunmyyntituloja verotetaan 2-4 prosenttiyksikköä korkeamman pääomatuloverokannan mukaan. Yhteismetsien osakkaiden veroetu tavallisiin yksityismetsänomistajiin nähden on siten säilynyt ja osin kasvanut edelleen...
Metsälakikohteiden esiintyminen Stora Enso Oyj:n mailla Pohjois-Karjalan eteläosossa
Metsätalouden normityöryhmän muistio
Tiivistelmä: Metsälain erityisen tärkeiden elinympäristöjen esiintyminen ja hoitosuositukset Stora Enso Metsän Etelä Suomen alueella.
Yksityismetsälain ja metsänhoitolain luonnoksen suhde hakkuumäärän tasaisuuden ja kohoamisen vaatimuksiin
Kestävän metsätalouden rahoituslainsäädännön kokonaisuudistustyöryhmä
Metsänomistajien näkemykset metsänkäyttömuodoista ja metsälain muutoksista Luumäen metsänhoitoyhdistyksen alueella
Metsälain mukaisten tärkeiden elinympäristöjen tunnistaminen ja säilymisen varmistaminen käytännön puunkorjuutoiminnassa talvella 1997
Yhteismetsän osakkaiden koulutustarpeen selvitys
Metsälain 10  :n kohteiden lainvastainen toiminta ja niiden aiheuttamat toimenpiteet
Metsälain erityisen tärkeiden elinympäristöjen kartoitus Etelä-Savossa : metsänomistajien suhtautuminen ja koulutustarve
Metsänkäsittelymenetelmien monipuolistaminen -jatkotyöryhmän muistio
Metsälain rangaistussäännösten soveltaminen
Yhteismetsien laajentuminen : Uusia osakkaita, lisää metsää
Yksityismetsätalouden edistäminen
Tiivistelmä: Metsäliiton puunkorjuu luontokohteilla.
Kehittämiskeskus Tapion harha-askel ja sen seuraukset
Moraalisten ja taloudellisten tavoitteiden yhteensovittaminen metsälaissa
Uusi metsälaki lisää metsänomistajien valinnanmahdollisuuksia ja vastaa toimintaympäristön muutoksiin
Metsänomistajien suhtautuminen metsänhoitoyhdistysten lakimuutokseen Metsänhoitoyhdistys Karstulan alueella
Uuden puuston aikaansaaminen ja sen valvonta
Metsälain erityisen tärkeiden elinympäristöjen huomiointi yksityismetsissä
Venäjän ja Suomen metsälaki : erot ja yhtäläisyydet
Metsäsektorin suhdannekatsaus 2012-2013
Metsälaki uusiksi?
Metsänomistajien kiinnostus yhteismetsän perustamista kohtaan Pohjois-Pirkan metsänhoitoyhdistyksen Teiskon alueella
Suojavyöhykkeen leveyden ja poimintahakkuiden vaikutukset metsälain määrittelemien purojen sammal- ja sääskilajiston monimuotoisuuden turvaamiskykyyn
Turvallisuusjohtaminen metsä- ja kemianteollisuudessa
Jaalan yhteismetsä
Jatkuva kasvatus
Metsän erityiskohteen hakkuu : monimuotoisuus, maisema, monikäyttö
Metsäoikeustutkimuksesta
Puun ja kuoren välissä
Yksityismetsälaki 11. päivältä toukokuuta 1928 sekä siihen liittyvät asetukset sekä metsänparannuslaki asetuksineen
Metsäkiistoista laihaan sopuun
Metsätilojen yhteisomistaminen ja suhde metsälain tavoitteisiin
Eräitä metsälainsäädäntöä ja yksityismetsätalouden resursseja koskevia kysymyksiä
Tiivistelmä: Yhteismetsälain uudistaminen vuonna 2003 teki mahdolliseksi yhteismetsän perustamisen sopimuspohjaisesti ja metsän liittämisen yhteismetsään osuuksia vastaan. Uuden lain myötä luovuttiin yhteismetsäosuuksien vaihdannan rajoituksista. Uudistus vähensi sääntelyä ja näin edisti uusien yhteismetsien perustamista ja uusien osakkaiden liittymistä yhteismetsään. Uuden lain pyrkimykset näyttävät toteutuvan, ja vuosina 2003–2011 on muodostettu yhteensä 88 uutta yhteismetsää. Maanmittaustoimistot tekevät kiinteistötoimitukset, joissa yhteismetsä muodostetaan. Toimitusmenettelyn yhtenäinen ohjeistus on puuttunut Maanmittauslaitoksesta. Jatkuvasti kasvava yhteismetsien suosio on synnyttänyt tarpeen laatia yhteismetsätoimituksille yhtenäinen ohjeistus. Opinnäytetyön tavoitteena oli toimitusmenettelyohjeiston luominen yhteismetsän muodostamistoimitukselle. Tutkimus keskittyi yhteismetsätoimitusten nykytilan arviointiin ja toimitusasiakirjojen ohjeistuksen laatimiseen. Työssä perehdyttiin vuosina 2010–2011 rekisteröityjen yhteismetsän muodostamistoimitusten asiakirjoihin sekä yhteismetsiä koskevaan lainsäädäntöön ja Maanmittauslaitoksen sekä muiden viranomaisten määräyksiin ja ohjeisiin, jotka koskevat yhteismetsän perustamista. Työn tuloksena syntyivät ohjeet yhteismetsän muodostamistoimituksen asiakirjojen laatimiseksi sekä mallipöytäkirja ja mallikartta toimituksia varten. Ohjeistus yhtenäistää toimitusten asiakirjat sekä helpottaa ja nopeuttaa toimitusten tekemistä. Näin Maanmittauslaitokselle syntyy kustannussäästöjä. Tällä on merkitystä myös yhteiskunnan kannalta, koska toimitukset tehdään valtion varoin. Ohjeistuksen avulla asiakas saa samanlaista palvelua riippumatta siitä missä hänen kiinteistönsä sijaitsee. Jatkoselvitystarpeena nousi esille mm. pohdinta muiden kuin metsätalouteen tarkoitettujen alueiden sisällyttämisestä yhteismetsään.
Metsälain pitää olla myös luonnonsuojelulaki
Vesilaki uudistui - miten se näkyy metsätaloudessa?
Metsälain 10§:n mukaisten puronvarsien suojavyöhykkeiden pystyssä pysyminen avohakkuun jälkeen Pirkanmaan metsäkeskuksen alueella
Virkistyskäytön huomioiminen metsäsuunnittelussa Puijolla
Lähde : historiatieteellinen aikakauskirja. 2008, Ympäristö
Tiivistelmä. - Sammandrag.
Hallitukselta hyviä uutisia metsänsuojelulle
KHO 2008:66 : metsälain tavoitteiden ja lain 5.2 §:n erityisten syiden tulkintaa
Suojavyöhykkeen vaikutus putkilokasvien monimuotoisuuteen metsälakipuroissa
Metsälain erityisen tärkeät elinympäristöt : yleisesite
Säilyykö vapaa pääsy metsiin? Jokamiehenoikeuksien hyväksyntä ja ongelmat
Metsien maankäytön muutokset Kinnulassa, Kivijärvellä ja Pihtiputaalla 2000–2005
Ympäristöarvojen huomioon ottaminen puunkorjuussa Enso Oyj:n Savonlinnan hankintapiirillä
Metsälaki ja metsälaskelmat - eroja ja yhtäläisyyksiä
Ekologisten rakennepiirteiden vertailu Metsälaki- ja METSO-suojelukohteiden välillä
Yhteismetsien verotusaseman ja sääntelyn kehitys: lainsäädännön muutokset ja niiden ohjausvaikutukset
Talousmetsien käytön rajoittaminen metsä- ja luonnonsuojelualueilla
Avainbiotooppien ja metsälakikohteiden kartoitus ja kohteiden taloudellisen merkityksen tarkastelu Etelä-Pohjanmaalla
Puronvarren hakkuu käräjillä : oikeustapaus on ensimmäinen laatuaan Pohjois-Pohjanmaalla
Kirjallisuutta
Suomen suurimpien kaupunkien menettelytavat hakkuiden maisematyölupa-asioissa
Metsätalouden ympäristötuki metsänomistajien mahdollisuutena
Mitä laki säätää yhteismetsän erottamisesta Kemijärven, Kuusamon ja Kuolajärven kunnissa?
Terveenä metsästä -opasvihkon laatiminen
Metsänhoitoyhdistysten edunvalvonta heikkenee
Tutkimuksen tarkoituksena oli arvioida yhden esimerkkitapauksen avulla todennäköisyyttä sille, että suojelualueelta olisi levinnyt kirjanpainajan aiheuttamia tuhoja ympäröivään talousmetsään. Lisäksi tarkasteltiin tekijöitä, joiden perusteella leviämistodennäköisyyttä voidaan arvioida. Metsätuholaki sisältää säädöksiä maanomistajan korvausvelvollisuudesta tällaisissa tilanteissa. Rörstrandin suojelualueelle perustettiin systemaattinen ympyräkoealaverkko, jolta mitattiin neljän edellisen vuoden (2010-2013) aikana kuolleiden kuusten määrä, tuhonaiheuttajat ja kuolleisuuden ajoittuminen. Puuston kuolleisuuden ajoittumisen selvittämisessä pystyttiin lisäksi hyödyntämään alueelle aiemmin vuonna 2002 perustettua pysyvää 4 ha koealaa. Kirjanpainajatuhojen kehittymistä Rörstrandin alueella verrattiin 49 varttuneeseen kuusikkoon Uudenmaan alueella. Tulosten perusteella ei ole todennäköistä, että tuhot olisivat levinneet suojelualueelta naapurimetsään. Tuhot ovat alkaneet hellekesänä 2010 samaan aikaan monissa eri paikoissa Uudellamaalla vanhoissa kuusikoissa, ja tuhot ovat ajoittuneet samalla tavoin kuin Rörstrandin alueella. Rörstrandissa ei havaittu korkeaa kirjanpainajakantaa (runsaasti äskettäin pystyyn kuolleita kuusia) puustomittauksissa 2002 eikä 2008. Elävän puuston mittaukset 2009 ja 2013 osoittavat, että valtaosa kuusten kuolleisuudesta on sattunut välillä 2010-2013 eli samaan aikaan kuin ympäröivissä talousmetsissäkin alkaneet tuhot, ei ennen niitä. Tutkimuksessa kuvattuja menetelmiä voidaan käyttää kirjanpainajantappamien kuusten kuolinajan määrittämisessä..
Tiivistelmä: Ympäristöarvojen huomioon ottaminen puunkorjuussa Enso Oyj:n Savonlinnan hankintapiirillä.
Metsälain 10 § 2. momentin puronvarsien merkitys kääpä-, kovakuoriais- ja epifyyttisammallajistolle
Muinaismuistolain suojelema tai ei : metsien kulttuuriperintö on moninaista ja arvokasta
Mitä ovat ominaispiirteet?
Miten arvokkaat pienvedet tunnistetaan?
Ympäristötukikohteiden ekologinen laatu : metsälakikohteiden ja muiden arvokkaiden elinympäristöjen lahopuuston vertailu Pohjois-Karjalassa
Metsälain erityisen tärkeät elinympäristöt : rehevät elinympäristöt : lehtokorpi
Metsälain erityisen tärkeiden elinympäristöjen kartoituksen laadun ja luotettavuuden analyysi
Valtiopäiviltä
Lahopuuston määrä ja laatu Juuan Liperin ja Polvijärven ympäristötukikohteilla
Harsinnan haavoja paikattu kauan
Avainbiotoopit metsätaloudessa
Selvitys metsänomistajien suhtautumisesta metsälain mukaisten tärkeiden elinympäristöjen säilyttämiseen Mynämäen ja Laitilan alueella
Metsälakikohteiden esiintyminen ja hoitosuositukset Stora Enso Metsän Etelä Suomen alueella
Metsälain 10 §:stä johtuvat käyttörajoitukset ja metsänomistajan oikeusasema
Metsälakiehdotuksen vaikutuksia selvitettiin
Luontotyyppisuojelun nykytilanne ja kehittämistarpeet : lakisääteiset turvaamiskeinot
Päättivät kuntalaiset lainamakasiininsa punata
Papiston virkatalojen metsistä
Ristijärven seurakunnan metsänkäsittelyn muutokset vuosina 1982-2012
Metsälain tavoitteiden ja metsälain 5 §:n antamat mahdollisuudet kannattavan yksityismetsätalouden harjoittamiseen
Virtuaalikuvat metsäoppimisen välineenä
Suomen metsälainsäädäntö vuoteen 1861
Tiedotuslehden tekeminen Metsäkeskus Häme-Uudenmaan korjuujälkitarkastuksista vuosina 1999-2003
Metsän uudistaminen : Määrät, menetelmät, säädökset ja valvonta
Voidaanko metsien biologisen monimuotoisuuden väheneminen pysäyttää vuoteen 2020 mennessä? : huomioita metsälakiesityksestä
Tiivistelmä.
Metsätalouden rajoitukset Heinävedellä
Metsälain erityisen tärkeät elinympäristöt : pienvesien elinympäristöt : puron välitön lähiympäristö
Tapion taskukirja : metsä- ja puutalousmiesten sekä metsänomistajien käsikirja
Metsälain erityisen tärkeät elinympäristöt : laho- ja lehtipuutarkastelu
Lapin lain mukainen metsänviljely : tilastotarkastelu
Kestävät ohjauskeinot metsäpolitiikassa - lainsäädäntö ja metsäohjelmat metsien kestävän käytön edistämisessä
Kirjanpainajatuhot Rörstrandin vanhojen metsien suojelualueella sekä ympäröivissä talousmetsissä Sipoossa
Asiakastyytyväisyys ja puunkorjuujäljen laatu metsänhoitoyhdistys Metsä-Savon alueella vuonna 2007
Metsälain muutos uhkaa vapaan mielenosoittamisen oikeutta
Kestävän metsätalouden rahoituslain mukaisen nuoren metsän hoidon tuki
Metsähygienia, metsätuhoriski ja monimuotoisuus - uuden metsätuholakiesityksen vaikutukset
Vastuunjaon ongelma toimittaessa metsälain 10 §:n erityisen tärkeissä elinympäristöissä
Metsälain 10 §:n soveltaminen metsäkeskuksissa
Metsälain erityisen tärkeät elinympäristöt ja niiden huomioiminen metsurin näkökulmasta katsottuna
Metsälain erityisen tärkeät elinympäristöt - laho- ja lehtipuutarkastelu (Pirkanmaa)
Metsälakikomitea
Metsälain erityisen tärkeät elinympäristöt : yleensä vähätuottoiset elinympäristöt : jyrkänne ja sen välitön alusmetsä
Lähteikköjen luonnontilan ja sammallajiston pitkäaikaismuutokset
Lahden kaupungin omistamien maa-alueiden suojeltavat luontotyypit ja tärkeät elinympäristöt
Kilpailuoikeus, kartellit ja raakapuumarkkinat
Opinnäytetyössä on tarkasteltu kohteiden lahopuun määrää ja laatua ekologisen monimuotoisuuden kannalta. Työssä inventointiin lahopuuston laatua ja määrää 89 ympäristötukikohteelta Juuan, Liperin ja Polvijärven kuntien alueelta. Kyseisiltä kohteilta mitattiin myös elävän haavan ja raidan määrät. Tutkittavien kuvioiden kokonaispinta-ala oli 67,85 hehtaaria. Tutkimus perustuu koealamittauksiin. Menetelmissä sovellettiin valtakunnan metsien 10. inventoinnin maastotyöohjeita. Kaikista mitatuista puista kirjattiin ylös läpimitta ja pituus. Lahopuun osalta määritettiin lisäksi lahonaste, kuoren peittävyys, puiden ulkoasu ja maapuiden luokka. Kuvioiden keskimääräinen lahopuuston tilavuus oli 21,85 m³/ha, joka oli runsaampaa talousmetsiin verrattuna. Eniten lahopuustoa oli tuoreissa lehdoissa, tihkupinnoissa ja puroissa/noroissa. Lahopuu oli suurimmaksi osaksi läpimitaltaan 10-19 cm. Lahopuusto oli kuusivaltaista ja noin 70 % äskettäin syntynyttä. Maapuista valtaosa oli juurineen kaatuneita puita ja pystypuut enimmäkseen eri tavoin katkenneita. Haapa ja raitaa oli merkittävästi vain yksittäisillä kohteilla.
Yhteismetsän muodostamistoimitus: toimitusmenettelyohjeiston laatiminen
Työnantajani on Metsänhoitoyhdistys Sastamala, joka toimii Vammalan kaupungissa ja Kiikoisten kunnassa. Metsänhoitoyhdistyksessä tuli ajankohtaiseksi ryhtyä laatimaan ympäristötukihakemuksia. Ympäristötukeen perehtymisen tehtävä annettiin minulle. Opinnäytetyölläni oli kaksi tavoitetta. Pyrin selvittämään metsänomistajien suhtautumista siihen miten heidän metsänsä käyttöä on rajoitettu metsälain (10 §) mukaan ja miten korvausmenettely soveltuu heille. Toisaalta opettelin tekemään käytännössä ympäristötukihakemuksia ja etsimään toimintatapaa, jolla metsänhoitoyhdistys voisi toimia metsänomistajan eduksi. Tutkimusmenetelmänä käytin teemahaastattelua. Tutkimuksen kohteena oli kymmenen metsänomistajaa. Haastattelu muistuttaa tavanomaista tapaa asioida metsänomistajien kanssa. Metsänomistajat suhtautuivat metsälain rajoituksiin vaihtelevasti, mutta pääosin suhtautuminen oli myönteistä. Rakentavan kriittisiä mielipiteitäkin metsänomistajat esittivät. Ympäristötuen ehtoihin metsänomistajat suhtautuivat tapauskohtaisesti. Ympäristötuen markkinointi ja tukihakemusten teko sopivat hyvin metsänhoitoyhdistysten tehtäviin. Asiakkaan ja hänen metsiensä tuntemus sekä luottamus hoitaa metsänomistajan asioita antavat metsänhoitoyhdistyksille hyvän perustan hoitaa myös ympäristötukeen liittyviä tehtäviä.
Tiivistelmä:.
Maanomistajien näkemyksiä metsänkäsittelyn vaihtoehdoista ja metsäammattilaisten palvelunkehittämisnäkökulmia - Metsänhoitoyhdistys Päijät-Hämeen tapaustutkimus
"Eihän tässä näin pitänyt käydä"
Uudistushakkuut ja metsänuudistamisvelvollisuus
Muuttaisiko metsälakiehdotus metsäluonnon arvokkaiden elinympäristöjen turvaamisen käytäntöjä?
Ympäristötukea metsäkohteille
Metsälain mukaisten erityisen tärkeiden suoelinympäristöjen määrittäminen ja metsälakikartoituksen luotettavuus Lounais-Suomessa
Keskijänniteverkon johtokadun ja sen vierimetsän käsittelytoimenpiteet
Erityisen tärkeiden elinympäristöjen ominaispiirteiden tunnistaminen — pohdintoja metsälain uudistamiseen liittyen
Metsäkeskusten merkittävää julkista valtaa sisältävät tehtävät
Kaskiviljelyksestä ja sen oikeasta käyttämisestä voimassa olevan metsälain mukaan
