http://www.yso.fi/onto/yso/p9722 hoitoonohjaus
hoitoonohjaus hoitoonohjaus
Diabeetikoiden hoidonohjauksen laatukriteerit Suomen DESG ry:n laatukriteerityöryhmä : Suomen DESG ry:n laatukriteerityöryhmä
Hoitoonohjatun näkemys hoitoonohjauksesta : työpaikan alkoholi-ilmaston peilausta
Päihdehaittojen ehkäisy osana esimiestyötä
Alkoholiongelmaisen hoitoonohjaus ja uusi hoitomuoto
Työntekijän alkoholinkäyttö ja työsopimuksen päättäminen
Katkokävelyn hoitoonohjauskriteerien kehittäminen ja validointi
Hoitoonohjaus - auttamistako?
Ala-Satakunnan perheprojekti 2001-2003 : loppuraportti
Pakon käytön vähentäminen psykiatrisessa hoidossa on tärkeä ihmisoikeus-, työturvallisuus- ja potilasturvallisuuskysymys. Potilaslain mukaisesti psykiatrisen hoidon tulee toteutua ensisijaisesti yhteistyössä potilaan kanssa ja vapaaehtoisesti. Eurooppalainen ihmisoikeuslainsäädäntö, kansainväliset sopimukset sekä psykiatrisen hoidon eettiset periaatteet velvoittavat systemaattiseen pakon vähentämiseen. Tietoa siitä, miten pakkoa vähennetään menestyksekkäästi, on olemassa runsaasti. Suomessakin pakon käyttöä on pystytty vähentämään monissa sairaaloissa. Väkivaltaongelmaisten potilaiden hoidossa systemaattisella hoitokulttuurin kehittämisellä on onnistuttu puolittamaan pakkokeinojen käyttö väkivallan lisääntymättä. Samalla potilasväkivallasta ja rajoitustapaturmista johtuvat hoitajien sairaslomat ovat merkitsevästi vähentyneet. Kirjan tavoitteena on edistää turvallista ja asiakaslähtöistä hoitoa, ehkäistä potilaiden väkivaltaista käyttäytymistä  ja vähentää pakon käyttöä. Kirjan toivotaan edesauttavan psykiatrisen hoidon kehittymistä potilaslähtöiseksi, vähemmän laitosvaltaiseksi sekä elämänmyönteisemmäksi.
On aika lopettaa päihdepotilaiden syrjintä
Kanta-asiakas ilman bonuskorttia : päihdepalveluiden suurkuluttajat Kurvin huumepoliklinikalla vuosina 1998-2000
Huumausaineneuvottelukunnan mietintö N:o 1 : Ehdotus huumaus- ja lääkeaineiden väärinkäyttäjien hoito-organisaation kehittämiseksi
Kokemuksia Rautaruukki Oy:n Raahe Steelin päihdeongelmaisten hoitoonohjausjärjestelmästä
"Mä söin ja itkin, itkin ja söin" - Syömishäiriöt nuorten ongelmana
Alkoholiongelmien luonne ja yleisyys ravintola-alan henkilöstön keskuudessa
Lähisuhdeväkivallan tunnistaminen erikoissairaanhoidossa
Suun terveyden huomioiminen diabeetikon hoidonohjauksessa : Kvantitatiivinen tutkimus Kuopion kaupungin terveyspalveluissa
Liikuntavammojen ennaltaehkäisy ja ensihoito terveydenhoitajan työssä
Arasta asiasta yhteisvastuuseen
Pikku pakko puree huumetyössä : oikeat otteet
Putkasta päihdehoitoon : asiakkaiden kokemuksia sairaanhoitajan läsnäolosta, hoitointerventiosta ja hoitoonohjauksesta Jyväskylän poliisivankilassa
Diabetesta sairastavien varhaisnuorten ja heidän vanhempiensa mielipiteitä Kuopion yliopistollisen sairaalan lastentautien poliklinikan diabeteksen hoidonohjauksesta
Päivystyksestä psykiatriselle osastolle : Ohjeistus henkilökunnalle aikuisen mielenterveyshäiriöisen potilaan ohjautumisesta päivystyksestä psykiatriselle osastolle
Huumeidenkäyttäjien hoitoonohjauskäytännöt Turussa
Päihteet ja ajokortti : rattijuoppojen hoitoonohjausprojektin loppuraportti 1.10.1998 - 31.3.2001
Epilepsiaa sairastavan nuoren ohjaus ja hoitoon sitoutuminen : kirjallisuuskatsaus
"Ei se kannate huumeita käyttää..." : Hoito Syytteen Sijaan -projektin vaikutukset nuorten kokemina
Lapsen salaisuus : tutkimus terveydenhoitajien valmiuksista tunnistaa ja ohjata hoitoon seksuaalisesti hyväksikäytetty lapsi
Tiivistelmä: Perheen voimavaroja vahvistava ohjaus, Tyypin 1 diabetekseen sairastuneen lapsen ja nuoren verensokerin mittaus.
Työelämän alkoholiongelmat : päihdeongelmaisten hoitoonohjausjärjestelmän toimivuuden tarkastelu
Työelämän alkoholiongelmat ja hoitoonohjaus : kahden hoitoonohjauskäytännön tarkastelu
Lastenpsykiatrinen hoitoonohjautumisprosessi
Juominen puheeksi jo ennen ongelmia
Särystä sairaalaan : lonkan tekonivelleikkaukseen odottavan elämänlaatu ennen ensimmäistä hoitokontaktia
Alkoholiongelmien ratkaisussa puhaltavat uudet tuulet : hoidot vaihtuvat ennaltaehkäisyyn
Pikapaikkausta vai pysyvää palvelutason parannusta? : Tutkimus vuoden 2002 huumehoitoon suunnatun valtionavustuksen vaikutuksista
Hoitoonohjauksessa rankaisun maku
Asunnottomat alkoholistit lähtevät hoitoon vapaaehtoisesti
Reitit selviksi 2003-2005 : Hämeen päihdehuollon kuntayhtymän palvelujen kehittämishanke : loppuraportti
Nuoren masennus ja sen tunnistaminen
Huumeet ovat niin maailmalla kuin Suomessakin suuri ongelma. Eurooppaan verrattuna Suomen käyttäjämäärät ovat kuitenkin keskimääräistä pienemmät. (von der Pahlen & Marttunen 2005 [viitattu 11.2.2008].)  Salossa huumeiden käyttö nuorten keskuudessa ei suuresti poikkea muun Suomen luvuista. Päihdehoidon tarve on Salon seudulla kuitenkin huomattavasti suurempi kuin muualla Suomessa. (Salon seudun kehittämiskeskus 2008, 51; Sosiaali- ja terveysalan tutkimus ja kehittämiskeskus 2008 [viitattu 20.5.2008].) Projektin tehtävänä oli kuvata huumenuoren hoitopolku Salon seudulla. Huumeongelmaisia hoidetaan Suomessa perusterveydenhuollossa, päihdehoidon erityispalveluissa ja sosiaalitoimessa. Tavoitteena on selkeyttää huumenuoren hoitopolun kulkua sekä hoitomahdollisuuksia. Projektin toimeksiantajana toimi Salon seudun terveyskeskus. Tiedonkeruumenetelmänä käytettiin päihdehuollon asiantuntijoiden haastatteluja. Hoitopolkua kartoitettaessa haastateltiin Salon A-klinikkatoimen ja Salon terveyskeskuksen päihdeyksikön henkilökuntaa. Haastattelujen perusteella selvitettiin hoidon eteneminen ja päihdehuollon yhteistyötahot. Haastattelujen pohjalta laadittiin prosessikaaviot, joissa kuvattiin hoidon etenemistä ja hoitopaikkojen toimintaa. Tulokset ovat luettavissa Turun Ammattikorkeakoulun Hoitonetti- verkkosivuilla osoitteessa http://hoitonetti.turkuamk.fi/. Projektin tulosten perusteella Salon seudulla päihdehoidon resurssit huumehoitoon ovat hyvät. Yhteistyö hoitoketjuun kuuluvien hoitopaikkojen välillä on hyvä. Myös muualla Suomessa sijaitsevia hoitopaikkoja käytetään usein. Hoitopaikat pystytään useimmiten valitsemaan asiakkaan yksilöllisten tarpeiden mukaan. Hoitomuodot  vaihtelevat aina lääkehoidoista vaihtoehtohoitoihin. Terapeuttiset keskustelut ovat hoidon pohja. Hoitoketjun kulku vaihtelee paljon, tyypillistä on jatkuvuus sekä hoitotahojen moninaisuus. Vaikka hoitoon pääsy Salon seudulla onnistuukin hyvin, kehittämishaasteena voidaan nähdä nuorten huumeidenkäytön katkaiseminen jo ennen kuin se muodostuu ongelmaksi.
Nuoren masennuksen tunnistaminen ja jatkohoitoon ohjaus opiskeluterveydenhuollossa
Juoppo on ongelma auttajallekin
Päihdeongelmaisten työntekijöiden hoitoonohjaus keväällä 1974 : Alkoholitutkimussäätiön työpaikkatutkimuksen osaraportti
Hoitoon tulo ja hoitoon kiinnittyminen
Kun lapsella on syömishäiriö
Tutkimuksen tarkoituksena oli saada tietoa aikuistyypin diabetesta sairastavien potilaiden hoidonohjaukseen liittyvistä odotuksista sekä ohjauksen vaikutuksesta omahoitokykyyn. Tutkimuksen tulokset esitetään Parsen Human Becoming hoitotyön teorian jäsentäminä. Tulosten mukaan yksilövastuisuus aikuistyypin diabeetikoiden hoitoonohjauksessa tukee niitä odotuksia, joita osallistujilla on sairaalassa toteutetusta hoidonohjauksesta. Potilaan kokonaistilanteen tunteminen on tärkeää, jotta tunnistetaan hänen valmiutensa omahoidon kannalta merkityksellisiin asioihin.
Huumausainestrategia 2002 : huumausaineiden käyttäjien kohtaaminen, hoitoonohjaus ja palvelut
Hoitoonohjauksen tavoite työpaikoilla : päihdehaittoihin puututaan aina
Rattijuoppojen hoitoonohjaustyöryhmän muistio
Alkoholin käyttö ja suhtautuminen alkoholin käyttöön työelämässä 18-35 -vuotiaiden keminmaalaisten työssäkävijöiden keskuudessa
Helsingin Liikennelaitoksella päihdeongelmiin puututaan työnantajien ja työntekijöiden yhteisvoimin
Päihtyneen potilaan jatkohoitoon siirtämisen kriteerit : kehitystyö Malmin sairaalan päivystyspoliklinikalle
Matalan kynnyksen hoito toteutuu Tampereella : päihdepoliittisessa suunnittelussa askel eteenpäin
Keski-Pohjanmaan ammattikorkeakoulun sosiaali- ja terveysalan yksikön päihdetyön toimintamalli
Alkoholistin hoitoonohjaus
Yläkouluikäisen päihteitä käyttävän nuoren hoitoon ohjaaminen : verkostomaisen monialaisen toimintamallin kehittäminen
Huumaako Anjalankoskella? : huumehoito-opas
Hoitoonohjauksen ideologiasta
Työelämän alkoholiongelmista ja alkoholiongelmaisten työntekijöiden hoitoonohjauksesta
Hoitoonohjausmallit työpaikoilla
Lapsesta aikuiseksi : lastenpsykiatrinen hoito kasvun ja kehityksen tukena : seurantatutkimus 2002
Allikosta ojaan ja eteenpäin : ensiapua mielen kriiseihin
Kaupungin henkilökunnan päihdeongelmaisten hoitoonohjausohjeet uusittiin 16.12.1997
Rakentajat ja päihdeongelma : tutkimus hoitoonohjaukseen suhtautumisesta rakentajien keskuudessa
Mielenterveysasiakkaiden hoitoon hakeutuminen
Terveydenhoitajien kokemuksia synnytyksen jälkeisen masennuksen tunnistamisesta ja hoitoon ohjauksesta
Työtoverin päihdeongelmaan puuttumisen toimintaohje : Toimintaohjeen laatiminen Vaasan kaupungin sosiaali- ja terveystoimelle
Kouluterveydenhoitajien valmiudet tunnistaa psykoosin ennakko-oireet Salon osavastuualueen yläasteilla sekä koulun osuus hoitoonohjauksesta
Alaselkäkipuisen hoitoonohjaus - lääkärille vai fysioterapeutille? : haastattelulomake Efficaan
Seuraamusluonteinen syyttämättä jättäminen huumausainerikoksissa erityisesti silmälläpitäen hoitoonohjaus- ja puhuttelutapauksia
Poliisin päihdeohjelma
Työpaikkojen hoitoonohjatut alkoholiongelmaiset
Mustan Lampaan asiakkaiden kokemuksia päihdehoitoon hakeutumisesta
Uskalla puhua alkoholista
Nuorten huumeiden käyttö ja hoitoonohjaus : HUUVA-projekti, yhteenveto
Matala kynnys - pelkkä retorinen         lupaus?
Raskaana olevien päihdeongelmaisten naisten hoidon varmistaminen : työryhmän raportti
Nuorten huumeiden käyttö ja hoitoonohjaus : HUUVA-projekti, Etelä-Karjala, Kuntakuvaukset
Hoida, mutta älä holhoa : raitistuneiden päihderiippuvaisten näkökulma päihteettömyyttä tukevaan somaattiseen hoitotyöhön
Päihdeongelmat ja hoitoonohjaus
Peliongelmaisten hoito päihdehuollossa - sattuma vai tarkoitus : Tutkielma ongelmapelaajien hoitoon sijoittumisesta suomalaisessa yhteiskunnassa
Auto ja alkoholi -yhdistelmä otettava esille hoidossa
Alkoholiongelmasta ja hoitoonohjauksesta työelämässä
Ratkaise työpaikan ongelmatilanteet käytännönläheisesti
Aikuisväestöön suuntautuva raittiuskasvatusprojekti, Lappeenranta 1984-1986 : loppuraportti
Huumausainetestaus työelämässä
Huumausaineiden hallussapidon ja käytön vaikutus työsuhteeseen
Työnantaja purki hoitoonohjatun työsopimuksen : hävisi oikeudessa
Aikuistyypin diabeetikoiden kokemuksia omahoitoa tukevasta hoidonohjauksesta
Potilaiden soveltuvuus lyhyeen ja pitkään psykoterapiaan
"Tunnustettu ongelma"
Moniammatillinen yhteistyö mielenterveyskuntoutujan tukena
Oman elämän hallinnalla parempi hoitotasapaino tyypin 2 diabeetikolle
Uusia näkökulmia työyhteisön päihdeasioihin
Asiakastyytyväisyysmittarin kehittäminen mielenterveyskuntoutujien asumispalveluyksikön asukkaille
Alkoholi ja työelämä hoitoonohjauksen kannalta tarkasteltuna
Alkoholi työsuhteen päättymisen perusteena
Alkoholin liikakäyttö ravintola-alalla - ja siihen reagoiminen
Työpaikan päihdeohjelma
Alkoholiongelmien syistä ja seurauksista sekä hoitoonohjaus
Hoitajien kokemuksia huumeiden käyttäjistä somaattisella vuodeosastolla
"Sehän vaatis sen vaan ettei pulloa aikasis." : alkoholiongelmaisen kokemuksia alkoholismistaan, hoitoonohjauksestaan ja hoidostaan
Päihteet työyhteisössä : Työterveyshoitaja yrityksen päihdetyöntekijänä
Perheen voimavaroja vahvistava ohjaus : tyypin 1 diabetekseen sairastuneen lapsen ja nuoren verensokerin mittaus
Persoonallisuushäiriöisen potilaan hoitopolku Halikon sairaalan tulosalueella
Kotisairaanhoito : sisällön teoreettista tarkastelua ja kotisairaanhoitopotilaiden kotona selviytymisen kuvausta Mikkelissä
Sairaanhoitaja diabetesta sairastavan potilaan hoidonohjaajana Sortavalan alueella
VR tehosti hoitoonohjausta Kouvolassa ; ryhmäpuhuttelu katkaisee ryyppykierteen
Nuorten huumeidenkäyttäjien hoitoonohjaus : hoito- ja kontrolliviranomaisten kohtaaminen hoitoonohjauksessa
Mielipiteistä työmaajuopottelusta ja hoitoonohjauksesta
Työkaverin päihdeongelmaan on puututtava: se on välittämistä
Päihdeongelmaisten hoitoonohjaus työelämässä : (esimerkkinä Valtionrautatiet)
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli kuvata raitistuneen päihderiippuvaisen näkökulma päihderiippuvaisen kohtaamiseen hoitotyössä ja tuoda esiin heidän ehdotuksiaan päihteidenkäytön puheeksi ottamisesta, hoidon jatkuvuudesta ja muutosehdotuksia hoitotyöhön. Tutkimustehtävinä oli saada selville millaisia näkökulmia raitistuneella päihderiippuvaisella on päihdepotilaan kohtaamisesta ja kehitysehdotuksia hoitotyöhön, millaisia sisätautien sairauksia päihteiden käyttö mahdollisesti aiheuttaa, millaista päihteettömyyttä tukevaa lääkkeellistä hoitoa ja muita hoitokeinoja on saatavilla sekä miten hoidon jatkuvuus toteutuu haastateltujen mielestä somaattisen sairauden ja päihderiippuvuuden hoidossa. Opinnäytetyömme tavoitteena oli saada lisää tietoa päihderiippuvaisten hoidosta somaattisen sairauden yhteydessä, päihdekäytön puheeksi ottamisesta, hoidon jatkuvuuden toteutumisesta ja raittiutta tukevista keinoista raitistuneiden päihderiippuvaisten haastattelujen avulla. Tässä opinnäytetyössä tutkimusmenetelmä oli laadullinen. Aineistonkeruumenetelmänä oli teemahaastattelu. Aineiston analysoimme aineistolähtöisellä sisällön analyysilla. Haastattelimme neljää raitistunutta päihderiippuvaista, joilla kaikilla oli kokemusta somaattisten sairauksien hoidosta päihteidenkäyttäjinä. He kokivat tulleensa kohdelluiksi kuten päihteettömätkin potilaat. Heillä oli erilaisia kokemuksia päihderiippuvuuden puheeksi ottamisesta hoitohenkilökunnan taholta ja toisilla ei ollut siitä kokemusta laisinkaan. Somaattisen hoidon jatkuvuus ei aina toteutunut ja omasta sairaudesta ei saanut tarpeeksi tietoa. Päihdehoitoon ohjaaminen jäi vähäiseksi. Päihderiippuvuuden hoidossa paras hoitomuoto haastateltaviemme mielestä oli ehdottomasti vertaistuki. Vertaistuen avulla hoidon jatkuvuus mahdollistui parhaiten. Tutkimustulosten perusteella raitistuneet päihderiippuvaiset toivoivat selkeää päihteidenkäytön puheeksi ottamista somaattisen sairauden hoidon yhteydessä ja hoidon jatkuvuuden toteutumista. Rohkea päihteidenkäytön puheeksi ottaminen parantaisi itsehoitomotivaatiota. Jatkossa voitaisiin tutkia, miten somaattisen sairauden ja päihderiippuvuuden hoidon jatkuvuus saataisiin turvattua sairaalahoidosta kotiin siirryttäessä.
Pakon käytön vähentäminen ja turvallisuuden lisääminen psykiatrisessa hoidossa
Kuinka tässä näin kävi? : arviointitutkimus Rovaseudun päihteiden ja huumeiden käyttäjien palvelujärjestelmästä asiakas- ja läheisnäkökulmasta
Kohti avointa päihdehoitoa
Kuinka päästä kuiville : huumenuoren hoitopolku Salon seudulla
"Puksuun" voi tulla vaikka keskellä yötä
Päivystyksestä hoitoon -projekti : Terve Helsinki -hankkeen osaprojekti : loppuraportti
Tutkimuksen tavoitteena on kuvata alkoholiongelman luonne ja yleisyys ravintola-alan henkilöstön keskuudessa. Lisäksi tavoitteena on selvittää alkoholinkäytön riskitekijät ja esittää alkoholiongelman hoitotavat niin työterveyshuollon kuin erilaisten suositusten valossa. Tavoitteena on myös etsiä niitä syitä, jotka vaikuttavat alkoholiongelman syntyyn ja tarjota tietoa hoitoonohjauksesta.  Opinnäytetyössä käytetyt tutkimusmenetelmät ovat teoreettinen ja empiirinen tutkimus. Teoriaosa perustuu kirjallisuuteen, lehtiartikkeleihin sekä tutkimus- ja tilastoaineistoon. Tutkimuksen empiirinen osa on toteutettu haastattelemalla pääkaupunkiseudun ravintola-alan henkilöstöä ja työterveyshoitajia teemahaastattelun avulla.  Tutkimuksen tuloksena on, että alkoholiongelma on yleinen ravintola-alan työpaikoilla. Alkoholin käyttö on yleistä ja haitat näkyvät mm. lisääntyneinä poissaoloina ja työn tehottomuutena. Riskiryhmässä ovat erityisesti ravintola-alalla työskentelevät nuoret ja perheettömät. Tietoa alkoholihaitoista on olemassa, mutta sitä ei osata tai ei haluta käyttää. Erityisesti nuoret työntekijät  kaipaisivat toisenlaista lähestymistapaa alkoholiongelmien käsittelyyn. Hoitoonohjaus koetaan viimeisenä rangaistuskeinona ennen irtisanomista, ei hoitona alkoholisairauteen. Kokonaisuudessaan hoitoonohjausta tapahtuu suhteellisen vähän, eikä sitä koeta hyvänä ratkaisuna alkoholiongelmiin. Erittäin pieni osa alkoholi- ongelmaisista ohjataan hoitoon ja näistäkin tapauksista vain osa onnistuu lopettamaan ongelmaisen alkoholinkäyttönsä. Alkoholi- ongelmiin puututaan useissa tapauksissa liian myöhään. Tutkimuksessa ilmeni, että ravintola-alan henkilöstö kaipaisi enemmän tietoa alkoholiongelmien hoitotavoista, kaivattiin myös uusia lähestymistapoja alkoholiongelmaisen hoitoon ohjaamiseen.  Pohdittaessa alkoholiongelmien vaikutuksia ja syitä ravintola-alalla, tuloksena on, että alkoholiongelmista pitäisi työpaikoilla keskustella enemmän ja avoimemmin. Esimiesten tulisi myös uskaltaa rohkeasti puuttua alkoholiongelmiin jo varhaisvaiheessa. Lisäksi työpaikoilla tulisi olla ohjeet, siitä kuinka toimia, kun työtoverin alkoholinkäyttö ei ole enää kohtuuden rajoissa ja kun se alkaa häiritä työyhteisöä. Työterveyshuollon tulisi myös olla aktiivisempi ja kehittää uusia lähestymistapoja alkoholiongelmien ennaltaehkäisyyn ja suositella hoitomuotoja yksilölähtöisemmin. Ravintola-alalla on paljon nuoria ihmisiä, joiden alkoholinkäyttöä voidaan vielä muuttaa ja ennalta estää heidän alkoholin suurkulutusta ja sitä kautta pienentää riskiä alkoholisoitua.  Alkoholin käyttötapoja on kuitenkin vaikea muuttaa niin kauan kuin yhteiskunnassa on erittäin myönteinen suhtautuminen alkoholin käyttöön. Kieltolaki aikaa kukaan ei varmasti kaipaa, mutta alkoholihaitat ovat mielestämme tällä hetkellä jossain määrin unohdettu. Huumehaitoista, mikä on tietysti myös tärkeä asia, puhutaan paljon enemmän kuin alkoholihaitoista. Alkoholiongelmaisia on kuitenkin Suomessa huomattavasti enemmän kuin huumeongelmaisia, tämä on todettu useassa valtakunnallisessa tutkimuksessa.
Huumeiden- ja sekakäyttäjien hoitopaikat ja erityispalvelupisteet
Asioista voidaan puhua ääneen
Tapaturman tutkiminen : opetusvihko tapaturmatutkimusmallin käyttöön
Päihdeosaamista työpaikalle : esimiehen opas
Järki, ideologia ja tunteet : sosiaalityöntekijöiden asennoituminen alkoholinkäytön puheeksiottoon ja käyttöön liittyvään neuvontaan
Neurologian poliklinikan asiakkaiden kokemukset hoidon ohjauksesta
Päihteet ja työnantajan kurinpitovalta
Mistä vammainen saa apua päihdeongelmaan?
Varkauden nuorten päihdepysäkin ja toisen asteen oppilaitosten yhteistyömalli
Tiivistelmä.
Huumetestauksen ongelmat sairaalatyöyhteisössä
Opaskansio vastasairastuneen tyyppi 1 diabeetikon hoidosta ja hoidonohjauksesta
Päihdeäidit äitiysneuvolan haasteena
"Kyllähän se on tuo ihiminen heikoissa kantimissa" : elämäkertatutkimus työpaikalta A-klinikalle hoitoonohjatun henkilön elämästä ja elämäntavoista
Auta krapulaista muullakin kuin jaffalla
Huumeeton odotus - huolena huumeäiti
Päihdeongelmat ja hoitoonohjaus : tutkimus Rovaniemen kaupungin työpaikoilla
Hoitoa rattijuopoille
Lapsen autismiriskin varhainen tunnistaminen, hoitoonohjaus sekä perheen tukeminen : terveydenhoitajien asiantuntemus ja osaaminen lastenneuvoloissa Hyvinkäällä
Tiivistelmä: Tutkimuksen tarkoituksena oli selvittää, miten päihteenkäyttäjän hoitoonohjaus toteutuu päivystyspoliklinikalla. Tavoitteena oli selvittää myös, mitkä tekijät edistävät ja ehkäisevät hoitoonohjauksen onnistumista.Tutkimuksen kohderyhmänä oli viisi sairaanhoitajaa, jotka toteuttavat päihteenkäyttäjän hoitoonohjausta yhdellä päivystyspoliklinikalla. Tutkimusaineisto kerättiin puolistrukturoidulla teemahaastattelulla. Aineisto analysoitiin laadullisin menetelmin sisällön analyysiä käyttäen.Tulokset osoittavat, että sairaanhoitajat toteuttavat päihteenkäyttäjän hoitoonohjausta päivystyspoliklinikalla. Sairaanhoitajat käyttivät moniammatillista yhteistyötä hyväksi päihteenkäyttäjän hoitoonohjauksessa. Sairaanhoitajien auttamismenetelmät hoitoonohjauksessa ovat päihteenkäyttäjän hoidon tarpeen arviointi, jatkohoitoon motivointi, yhteydenotot jatkohoitopaikkaan ja hoitoonohjauksessa omaisten huomioiminen. Sairaanhoitajien mielestä hoitoon sitoutumatonta päihteenkäyttäjää on vaikea motivoida hoitoonohjaukseen. Hoitoonohjauksesta kieltäytyneitä päihteenkäyttäjiä ei painosteta jatkohoitoon, vaikka sairaanhoitajien mielestä siihen olisi tarvetta. Jatkohoitopaikkojen vähyys vaikeuttaa hoitoonohjauksen toteutumista. Sairaanhoitajien ja työyhteisön ammatillinen ja positiivinen asenne päihteenkäyttäjän hoitoonohjaukseen mahdollistaa onnistuneen hoitoonohjauksen toteutumisen. Sairaanhoitajien mielestä päivystyspoliklinikalla tulisi olla selkeä hoitoonohjausmalli, jota pitäisi jatkuvasti kehittää.Tutkimuksen tuloksia voidaan hyödyntää päihdehoitotyön eri alueilla. Päihteenkäyttäjän hoitoonohjaukseen liittyvää tutkimustietoa tarvitaan, koska tulevaisuudessa päihteenkäyttäjiä tulee hakeutumaan päivystyspoliklinikalle yhä enemmän. Avainsanat: hoitoonohjaus, päihteenkäyttäjä, päivystyspoliklinikka
Syömishäiriöiden tunnistaminen ja hoitoon ohjaus : ohjaustuokio seitsemäsluokkalaisille tytöille
" Se pittää lähteä sydämestä, se oma tahto lähteä selviytymään" : päihteenkäyttäjien sekä työterveyshoitajan kuvauksia päihdeongelmasta
Tiivistelmä: Neurologian poliklinikan asiakkaiden kokemukset hoidon ohjauksesta.
Päihteenkäyttäjän hoitoonohjauksen toteutuminen päivystyspoliklinikalla
Kärpäsestä härkäseksi : syömishäiriöiden varhainen tunnistaminen ja hoitoonohjaus
Ratkaise työpaikan ongelmatilanteet käytännönläheisesti (2013)
Lahtelaisten huumeidenkäyttäjien hoitoprosessi
Mielipiteitä alkoholiongelmista ja hoitoonohjauksesta kahdella tamperelaisella työpaikalla
Myllyhoito : alkoholismista päihteettömään elämäntapaan
"Haloo, haloo ... Onko sairaala?" : puhelinneuvonnan ohjekansio Satakunnan sairaanhoitopiirille
Työ ja alkoholi
Päihdeohjelmat ja päihteiden käyttöön puuttuminen työpaikoilla
Masentuneen äidin hoitopolku : Porvoon hoitopolun ja toimintamuotojen kuvaus
Kankaanpään A-kotiin työpaikoilta hoitoonohjatut alkoholiongelmaiset asiakkaat
Polkua pitkin tavoitteisiin : tyypin 2 diabeetikon seurantakäyntien hoitopolku Kolarin terveyskeskuksessa ja hoidonohjausmateriaali hoitohenkilökunnalle Kolarin ja Muonion terveyskeskuksiin
Hoitoonohjaus hoitoon ohjatun silmin : subjektiivinen totuus ja sen tulkinta
Alkoholiongelmaisten työntekijöiden hoitoonohjaus ja sen kehittäminen
Alkoholiongelmaisen hoitoon ohjautuminen ja onnistunut hoito
Hoitoonohjaus - putki sivuraiteelle
