http://www.yso.fi/onto/yso/p972 omistajat
omistajat omistajat
"Tekeminen innostaa" : työntekijöiden psykodynamiikka pienen perheyrityksen sukupolvenvaihdokseen liittyvissä muutoksissa
Osakeyhtiön voitonjaon ja verotuksen suunnittelu osakkaan kannalta
Vastuullisen omistajuuden tunnusmerkeistä ja tehtävistä
Lepaa, osa 1.
Metsänomistajien suhtautuminen ympäristötukisopimuksiin Pirkanmaalla 7/2004 - 12/2008
Metsäsuunnitelman vaikutus ensiharvennuspäätökseen
Yrittäjyys ja opettajuus : arjen ja teorian kohtaaminen
Opas onnistuneeseen omistajanvaihdokseen
Sähköurakointiyrityksen omistajavaihdos
Luettelo Suur-Pyhäjoen talojen haltijoista 1635-1870
Koiran roolit kuluttajan arjessa
Yksityismetsänomistajan puukauppatyytyväisyyden seurausvaikutukset
Metsäsuunnittelijan työ muuttuu
Tilitoimiston rooli ja haasteet omistajanvaihdoksissa : Yläsavolaisten tilitoimistojen rooli ja haasteet omistajanvaihdosten tukemisessa
Iloisten lemmikkien omistajien motto : aina hauskaa olla pittää
Etämetsänomistaja : Suomen metsätilanomistajien liiton jäsentiedote
Hevosnäyttely
Kyläkierros
Markkinointitutkimus palveluja käyttämättömistä Metsänhoitoyhdistys Kuusamon jäsenistä
Kansalliset pelastustalkoot
Vahvistetut tappiot omistajanvaihdoksissa ja yritysjärjestelyissä
Metsään.fi- tiedotteiden prosessi, hyödyntäminen ja vaikuttavuus Keski-Suomessa Viitasaaren ja Äänekosken metsävaratiedon keräysalueella
Suurten ikäluokkien myötä yrittäjiä on jäämässä eläkkeelle ennätysmäärä 2010 luvulla. Tämän vuoksi omistajanvaihdokseen liittyvien neuvontapalvelujen tarve on oleellinen. Tilitoimiston rooli omistajanvaihdospalvelujen tuottajana on tullut esiin esimerkiksi useissa tutkimuksissa ja alan seminaareissa. Tämän tutkimuksen tavoitteena oli selvittää tilitoimiston näkemyksiä niiden roolista ja haasteista omistajanvaihdostilanteiden tukemisessa. Lisäksi tässä tutkimuksessa selvitettiin tilitoimiston halua kehittää omistajanvaihdososaamistaan. Tutkimus toteutettiin laadullisena tutkimuksena, jossa lähestymistapana oli tapaustutkimus. Tutkimusaineisto kerättiin yläsavolaisilta tilitoimisto-ammattilaisilta yksilöllisinä teemahaastatteluina. Tutkimustulosten mukaan tilitoimistolla on oleellinen rooli omistajanvaihdosten tukemisessa. Tili-toimisto on keskeisessä asemassa yrittäjän herättelijänä omistajanvaihdoksen suunnitteluun. Kun yritystä valmistellaan omistajanvaihdokseen, tilitoimiston rooli on konkreettisten asioiden, kuten esimerkiksi verosuunnittelun ja yritysten alustavien arvonmäärityksien toteuttamista. Tulosten mukaan tilitoimistolla on myös sukupolvenvaihdosten verosuunnittelussa tärkeä ja keskeinen rooli. Siinä vaiheessa kun omistajuus vaihtuu, tilitoimiston rooli keskittyy sopimusasiakirjojen allekirjoittamisen lisäksi pääasiassa uuden yrittäjän kanssa toimimiseen. Tilitoimiston haasteista omistajanvaihdosten tukemisessa tutkimuksessa keskeisimmäksi nousi-vat omistajanvaihdokseen liittyvät keskustelut yrittäjän kanssa sekä yrityksen arvonmäärittämi-nen. Tilitoimiston halusta kehittää omaa omistajanvaihdososaamistaan voidaan tulosten perus-teella olettaa, että osaamisen kehittämiseen on sinänsä mielenkiintoa, mutta toisaalta, tilitoimis-ton perustehtävien hoitamiseen liittyvä tiedon päivittäminen koetaan ensisijaiseksi osaamisen kehittämisenkohteeksi. Opinnäytetyö ei ollut varsinainen toimeksianto, mutta tutkimustuloksia tullaan hyödyntämään tilitoimistojen osaamisen kehittämiseen liittyvien koulutusten ja muiden palvelujen suunnittelussa ja tuottamisessa Ylä-Savon ammattiopistossa.
Yritysomistustyöryhmän muistio
Osakeomistuksen riski ja sääntely
Omistaja : valtion omistajaohjauksen lehti
Luottolaitoksen johdon korvausvastuu
Konsulinkyydillä
Koiranäyttely
Suuromistajien vaikutus yrityksen osingonjakosuhteeseen
Rupilisko metsissämme - Pohjois-Karjalan ELY-keskuksen tiedottamisen arviointi
Muistuttavatko koirat ja omistajat toisiaan?
Ehdotettu osinkoverouudistus pienten ja keskisuurten osakeyhtiöiden omistajien näkökulmasta
Perhe yrityksen dominanttina omistajana hyödyt yritykselle ja vähemmistöosakkaille
Metsänomistajan oikeudet, velvollisuudet ja mahdollisuudet
Likainen enkeli : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Viestintä ja myynti Pirkanmaan Metsänhoitoyhdistyksessä : kyselytutkimus metsänomistajille
Valtakirjakauppa Kaakon metsänhoitoyhdistyksen alueella
Osakeyhtiö. I
Hallitustyön arviointi
L&T Biowatti Oy:n energiapuukauppaoppaan laatiminen
Tavoitteena opinnäytetyössä oli selvittää, millaisia toteutustapoja liittyy osakeyhtiön sukupolvenvaihdokseen, miten näitä toteutustapoja verotetaan luopujan ja jatkajan näkökulmasta sekä milloin voi hyödyntää sukupolvenvaihdoshuojennuksia. Näiden tietojen perusteella luotiin käytännönläheinen opas toimeksiantajan käyttöön. Opinnäytetyössä suuressa osassa ovat verotukseen liittyvät asiat. Opinnäytetyön tietoperusta koostuu alan kirjallisuudesta, verohallinnon ohjeista sekä lainsäädännöstä. Opinnäytetyöhön on lisätty myös esimerkkilaskelmia, jotta asian ymmärtäisi paremmin. Yrityksen arvonmäärittäminen jätettiin tämän opinnäytetyön ulkopuolelle, vaikka se on olennainen osa sukupolvenvaihdosta. Opinnäytetyössä tutkimusmenetelmänä käytettiin kvalitatiivista eli laadullista tutkimusmenetelmää. Sukupolvenvaihdoksen toteuttamiseen on monenlaisia vaihtoehtoja, eikä se ole yrityksissä koskaan samanlainen. Sukupolvenvaihdos on yksilöllinen ja tapauskohtainen prosessi, joka vaatii paljon suunnittelua ja asioihin tutustumista. Lopputuloksena voitiin todeta, että sukupolvenvaihdoksen voi toteuttaa monella tapaa, mutta se mikä on yrityksen kannalta paras vaihtoehto, kannattaa miettiä tarkasti välttääkseen esimerkiksi ylimääräisiä veroseuraamuksia.
Yksityismetsätalouden kannattavuuden parantaminen : Metsän kasvatuksen eri vaihtoehtojen vertailua omassa metsässä
Hissiliput vaihtuvat, Ahot pysyvät : Juhani Aho loi Rukasta hiihtokeskusmammutin kovalla työllä
Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli tutkia Outokummun Puu Oy:n hinnoittelua sekä asiakkuuksia. Tutkimusten perusteella toimeksiantajalle luotiin ohjeita hinnoitteluun ja asiakkuuksiin liittyen sekä tilastot vuoden 2006 myynneistä. Ohjeiden tarkoituksena oli parantaa toimeksiantajan nykyistä hinnoittelukäytäntöä sekä tehdä nykyisistä asiakkuuksista kannattavampia. Tutkimus koostui kahdesta osasta. Ensimmäisessä osassa tutkittiin Outokummun Puu Oy:n myyntimääriä ja kahden päätuotteen, mitallistetun ja lujuuslajitellun rakennepuutavaran, hinnoittelua vuoden 2006 aikana. Toisessa osassa suoritettiin teemahaastattelu Outokummun Puu Oy:n toimitusjohtajalle sekä omistaja-asiakkaille. Haastattelun avulla selvitettiin muun muassa omistaja-asiakkuuden etuja sekä haittoja, omistaja-asiakkaiden lisäpääoman sijoitusta ja hinnoittelua. Tutkimus osoitti, että omistaja-asiakkaat saivat Outokummun Puu Oy:n päätuotteet muita asiakkaita halvempaan hintaan vuoden 2006 aikana. Lisäksi kävi ilmi, että omistaja-asiakkuus on niin omistaja-asiakkaan kuin yrityksenkin puolesta hyvä ratkaisu, mutta parhaan hyödyn saamiseksi omistaja-asiakkuuden toimintaa täytyy kehittää.
Arvot ja yhteiskuntavastuullinen toiminta suurissa suomalaisissa perheyrityksissä : omistajan näkökulma
Kemijärven yhteismetsän osakkaiden mielipiteet yhteismetsän toiminnasta
Yritys myyntikuntoon
Osakesäästäminen kunniaan
Uuden metsänomistajan perehdyttäminen metsänhoitoon
Tampereen kaupungin vuosikirja = Årsbok för Tammerfors stad
Sukset ristissä : omistajien, hallituksen ja johdon yhteistyö
Perheen arvoja kunnioittaen
Sijainnin vaikutus uudistusikäisen metsikön hakkuuseen
Yrittäjäksi yrityskaupan avulla
Tilitoimiston perustaminen vai ostaminen?
Tonttipolitiikka
Varojen nosto osakeyhtiöstä : pienen ja keskisuuren osakeyhtiön osakkaan näkökulma
Paras idea voittakoon
Kutsumustyöläisestä ammattilaiseksi
Muistuttavatko koirat todella omistajiaan?
Kiinteistökiinnityksestä vakuutena ja salaisen omistajan ongelmasta
Hallituksen toiminta ja hallitustyöskentely : tapaustutkimus kansainvälistyneestä perheyrityksestä
Tampereen kaupungin metsien hoidon prosessin kehittäminen uudistuneen PEFC-kriteeristön pohjalta
Koiranäyttely 1964
Laajavastuiseen yrittäjyyteen siirtymisen vaikutukset puukaupan palvelupalautteeseen 2008–2011 : Stora Enso Oyj Metsä, Pohjois-Suomen hankinta-alue, Perämeren tiimi
Omistaja-asiakkuus Outokummun Puu Oy:ssä
Omistajan sukupuolen vaikutus pk-yrityksen suorituskykyyn
Viides KoiraExpo keräsi uutta, nuorehkoa väkeä
Kiinteistön salaisen omistajan asema suhteessa julkiomistajan velkojiin : erityisesti panttivelkojan tietoisuus sitovuusperusteena
Huono omistaja susi sijoittajalle
Sivuesineen omistaja ja kiinteistön ulottuvuus
Monimuotoisuuden suojelun ohjauskeinot
Yksinyrittäjän eläkkeelle siirtyminen : Omistajanvaihdoksen ensiaskeleet
Kaikki isäni hotellit
Hyvä, paha omistaja
Puunmyyntitulot yksityismetsänomistajan taloudessa
Kari Linna iski kultasuoneen ; Pahoinvointia peräkammarissa
Omistajanvaihdos henkilöstön näkökulmasta : Case Eimo Oyj Lahden tehdas
Yhtiöveron hyvitysjärjestelmästä luopuminen ja osinkoverouudistus erityisesti omistajayrittäjän kannalta
Metsänomistajat vaihtavat kokemuksia
Ruusut : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Uuden metsänomistajan tiedon ja palvelujen tarve
Tilasto : metsämaan omistus 2013
Omistajaohjauksen yhteys yrityksen menestymiseen ja markkina-arvostukseen suomalaisessa aineistossa
Jurvanjärven kuivatukset ja tilusjärjestely : Tilusjärjestelyn tyytyväisyystutkimus
Metsään.fi – metsänomistajapalvelun asiakastyytyväisyys ja käyttäjäkokemukset
Vähemmistöosinko - osakkeenomistajien kiistakapula
Tunnuslukujen käyttö suomalaisten pörssiyhtiöiden pääomistajastrategioissa
Äijäromaani kansallishengessä
Tilasuunnittelun lähtökohdat : case Leppävaaran Laurean tilasuunnitteluprosessi
Metsäkulttuuria Päijät-Hämeessä
Lyhyt silmäys Tampereen kaupungin Talonomistajainyhdistyksen kymmenen vuotiseen toimintaan vv. 27/2 1891- 22/3 1901 : Käymälöiden puhtaana pidosta Ruotsissa
Maanomistajien toiveet ja mielipiteet Vimpelin Sääksjärven rantojen maisemointihankkeessa 2011
KOP:n kurssikeskus venäläispääomalla loistohotelliksi
Myrskytuhovalmiuden kehittäminen Etelä-Savon metsäkeskuksen alueella
Selvitys omistaja- ja kasvuyrittäjyyden olemuksesta Suomessa : kartoitus kasvun ulottuvuuksiin ja osa-alueisiin
Jäsentietoja voi muuttaa Internetissä : Kennelliiton Omakoira-palvelu sai hyvän vastaanoton
Rottweilerväki näyttää mallia : uudet koiranomistajat kursseilla
Lähde : historiatieteellinen aikakauskirja. 2013, Koti, uskonto, isänmaa
Yksityisen pk-osakeyhtiön sukupolvenvaihdoksen verotus : valmistautumisen ja toteutuksen haasteet sekä mahdollisuudet
Näkymätön
Yritysrahoitus pk-yrityksen liiketoimintaa ostettaessa
Kuntaliiton suositusten perustelut. Kuntaliiton suositukset on laadittu ohjeeksi ja tueksi kuntien omille konserni- ja omistajaohjauksen sekä riskienhallinnan toimintaohjeille. Suositukset on hyväksytty Kuntaliiton hallituksessa 23.4.2015. Tässä julkaisussa esitetään suositusten perustelut. Kuntaliitto laatii myöhemmin muun muassa erilliset mallit hallintosäännöstä, konserniohjeen rakenteesta sekä yhtiöjärjestyksestä.
Yrityksen omistajanvaihdos Etelä-Karjalassa
Hiljaisen tiedon ja osaamisen siirtyminen omistajanvaihdoksessa : Transfer of tacit knowledge and knowhow in change of ownership
Markkinointi puukaupan tukena metsäalan murroksessa
Asiakkaiden ja omistajien ympäristöodotusten merkitys yrityksen kilpailukyvylle : vertaileva tapaustutkimus Komas Group oy:n sidosryhmistä
Valmistautuminen omistajanvaihdokseen : laadullinen tutkimus omistajayrittäjien kokemuksista
Suomen omakotiasutus = Finlands egnahembebyggelse. 5, Kymen lääni,  Mikkelin lääni
Metsänomistus ja digitaaliset metsänomistajapalvelut : kyselytulosten raportti
Muonio
Raviurheilun suomenmestaruus tuli Ylitorniolle: viikonvaihteessa selviää tuleeko ravikuninkuus
Kassanhallinta ja Corporate Governance suomalaisissa pk-yrityksissä
Asenne ratkaisee, ei sukupuoli
HYVÄ HALLITUKSEN JÄSEN - Vaatimukset ja odotukset
Ari Petriläinen on aktiivinen hevosenomistaja
Miten tulisi yksityisten maanomistajain sekä metsänsä kasvun että siitä saatavan hinnan suhteen järjestää tukki-kauppansa?
Yksityismetsien puuntarjonta : uudet metsänomistajat
Oulun teknoporvarit
Liikkeenpito veti pidemmän korren : toisen polven kello- ja kultakauppias Riitta Nori tunnetaan Tuiran sinnikkäimpänä yrittäjänä
Omistajuus erilaisten yrittäjien käsityksinä ja tulkintoina : fenomenografinen tutkimus
Koiranomistajan oikeuksista
Vesialueen omistajan edunvalvontaopas : yhteisen vesialueen osakaskunnan ja yksityisveden omistajan vesialueiden edunvalvonta ympäristöhankkeissa
MHY-yhteydenottokampanja Jokioisten ja Humppilan alueella
Sampo Rosenlew- harvesterin omistajien koulutus- tai huoltopäivän tarpeellisuus ja toteutus
Ostokohteen liiketoiminnan haltuunotto ja integrointi : yrityksen uudistuminen yrityskaupassa
Kavassi. 4
Motelli
Vesunnan kartanon omistussuhteet sukulaisuuden ilmentäjinä
Ravihevosten omistajat : profiilit ja tulevaisuus
Metsänomistajakunnan rakenteen ennustaminen
SPL Finland Ameriikan raitilla 4.10.-14.10.2008
Nainen metsänomistajana ja metsänhoitoyhdistyksen asiakkaana Itä-Lapin ja Kuusamon alueella
Maanomistajien näkemykset Levin osayleiskaavasta
Tilintarkastuksen merkitys ja tilintarkastajan rooli pk-yrityksessä : empiirinen tutkimus pienessä perheyrityksessä
Osakassopimuksen tavoitteet ja voimassaolon hallinta
Ohjeita "bisneksen" ostajille : Ohjeita yritysostoa suunnitteleville uusille yrittäjille
Omistajayrittäjien asema oikeusistuimessa vahvistetun yrityssaneerauksen aikana ja jälkeen : laadullinen tutkimus omistajayrittäjien kokemuksista
Kunnan toimintojen yhtiöittämisen reunaehdoista sekä erityisesti yhtiöiden omistajaohjauksesta uuden kuntalain (410/2015) mukaan
Lapsi asianomistajana rikosprosessissa
Helsingin pohjoinen talonomistajain yhdistys r.y. 25 vuotias 1914-1939 : juhlajulkaisu
Kohottaako koira kuntoa?
Tonttipolitiikka = Site policy
Ne välttämättömät..
Koiran omistajan oikeudet ja velvollisuudet sekä niihin liittyvä viranomaisvalvonta
Metsätilan sukupolvenvaihdoksessa kohdatut ongelmat
Jäsenkysely Tampereen Seudun Metsänomistajat ry:lle
Ravikilpailujen voittaja
Tiivistelmä.
Omistajuuden keskittymisen suhde yrityksen arvoon
Perheyrityksen omistajapäättäjien sidosryhmäpainotusten muutos ennen sukupolvenvaihdosta : monitapaustutkimus vuosikertomusaineistosta
Puunoston kehittäminen Stora Enso Metsän Helsingin palvelupisteessä
Ensi-iltaelokuvateatterit Helsingissä vuosina 1919-1939 : arkkitehtuuri, sisustus, omistajat ja elokuvakulttuuri
Sosiaalisen median käyttö viestinnässä metsänomistajille : Pirkanmaan Bittimetsä -tiedonvälityshanke
Suomen ensimmäinen öljymiljardööri
Uudet metsänomistajat
Kansallinen perheyritystutkijatapaaminen, Tampere 12.-13.3. 2003 : tutkijoiden tutkimusesittelyt
Tuulta purjeissa!
Yksityiset metsänomistajat metsäpalveluiden käyttäjinä
Suomen omakotiasutus. [2], Uudenmaan lääni : Nylands län
Apteekin valttikortit
Yrittäjien ikääntyminen ja yrityksen luovutusvaihtoehdot
Metsänomistajien energiapuun myyntihalukkuus Etelä- ja Keski-Pohjanmaan metsäkeskusalueella
Kunnan toiminnan johtaminen ja hallinta sekä omistaja- ja konserniohjaus : kuntaliiton suositusten perustelut
Suomalainen pellonomistaja
Kansainvälisten omistajaohjausjärjestelmien vaikutus kustannusten jäykkyyteen
Omistuksen tavoitteellisuus perheyrityksissä : kartoitus omistamisen tavoitteista ja tavoitteiden määrittelystä
Pohattojen lihava vuosi
PKC Group kansainvälisin Oulun seudulla
Suontaan, Keikkalan ja Kråkön omistusyhteys
Aatelisia Johanneksessa
Kirjola Johanneksen maisemissa
Metsänomistajat Lounametsä : Metsänhoitoyhdistys Lounametsän jäsenlehti
Vanha apteekki siirtyi uuteen aikaan
Yritysjärjestelyprosessi onnistuneesti haltuun
Huonon omistajuuden tulos?
Uran ensimmäinen soololevy : Junnu Sippola jää eläkkeelle Suzukikoulustaan, mutta ei musiikkitouhuista
Koneen kurssi laski : Herlinien jättisalkut kärsivät
Etelä-Pohjanmaan Yritysmarkkinoiden asiakastyytyväisyys- ja vaikuttavuustutkimus
Asiakasomistajuuden lisäarvo asiakkuuteen : Case: Osuuskauppa Keskimaa
Terve metsä : Stora Enso Metsän lehti metsänomistajille
Maanomistaja tuulivoimahankkeessa
Mikroyrityksen omistajanvaihdos
Ensin Shanghai, sitten Lontoo
Kasvot kasvottomalle omistukselle
Opas osakeyhtiön sukupolvenvaihdoksesta
Miten omistaja johtaa rakennusprosessia? : loppukäyttäjän päätöksenteon tukeminen
Metsäpalveluyrittämisen mahdollisuudet Isojoen ja Karijoen alueella
Missä asuvat Levin ja Rukan mökkirakennusten omistajat? : maantieteellisestä jakautumisesta etäisyysmalleihin
Muutosuhkia ja toiveita paremmasta : Kekkilä Oyj:n kahden yksikön henkilöstön tulevaisuudenodotukset
Osakeyhtiö. III, Corporate governance [Talentum- verkkokirjahylly]
Osakassopimukset [Talentum- verkkokirjahylly]
Mikrobilääkkeiden käyttö seuraeläimille odottaa selkeitä suuntaviivoja
Kaupunkien omistajaohjauksen tavoitteet ja toimeenpanon keinot : tutkimus teknisen- ja ympäristötoimen yhtiöistä ja liikelaitoksista
Metsänomistajat Länsimetsä : Metsänhoitoyhdistys Länsimetsän jäsenlehti
Asianomistajan korvausvaatimukset ja niiden käsittely käräjäoikeudessa
Koiranomistajat kulutusvalintoja ja vakuuttamista järkeilemässä : laskelmointia, rutiinia ja turvanhakuista keskittämistä
Omistajanvaihdospalvelujen valtakunnallinen evaluointi
Ketkä hakkasivat metsiään Pohjois-Savossa vuosina 2000-2001?
Hei, nuohan ovat ihan samannäköisiä
Hennessyn aromissa ripaus Oulua : Skogstedtin suvun mallikaunotar hurmasi konjakkiperijän
EP:n Puhelimen kokous 1965
Onko koirallani tunteita? : kirjallisuuskatsaus koiran emootioihin ja persoonallisuuteen sekä tutkimus siitä, kuinka koiranomistajat niitä arvioivat
