http://www.yso.fi/onto/yso/p9728 oppiva organisaatio
oppiva organisaatio oppiva organisaatio
Kohti oppivaa yritysverkostoa : tukiorganisaatioiden merkitys toimittajaverkoston yhteistyön kehittämisessä
Sisäinen yrittäjyys ja oppiva organisaatio
Osaamisen johtaminen Case: Uudenmaan verotoimiston toimipiste
Verkottuneen mikroyrityksen osaamisen kehittäminen
Tiimityö ja tiimin johtaminen päiväkotiorganisaation ytimessä
Palaute organisaation oppimisen välineenä päihdehuollon organisaatiossa
Investors in People -sertifikaatti : askel kohti oppivaa organisaatiota
Nuorten turvatalo, oppiva organisaatio : osaamiskartta kriisi- ja perhetyöhön
Metsänhoitoyhdistys Keskipohja oppivana organisaationa :  Nuorten työntekijöiden näkökulmasta
Auto-Berner - Kohti asiakassuuntautunutta oppivaa organisaatiota
Kunta oppivana organisaationa
Oppivan palveluorganisaation profiili : case-organisaation sydän ja henki
Prosessissa : toimintatutkimus elämyspedagogiikkaa hyödyntävän kurssitoiminnan toimijalähtöisestä valmistelusta liikunta- alan yrityksessä
Meistäkö tiimiakatemialaisia
Johda osaamista : osallistava osaamisen johtamismalli
Asiakkaan ääni - kuuluviin? : BIKVA-arviointimenetelmän soveltaminen erään kaupungin aikuissoiaalityössä
Uudet arvot ja toimintatavan muutos : case If
Perehdyttäminen K-citymarket Iso Omenan kassaosastolla
Vertaistyöskentelyn kehittäminen päiväkodin pedagogisen johtajuuden vahvistamiseksi
Oppiva organisaatio osana oppimis- ja koulutuskulttuuria
Miten onnistuttiin? : kehitystoimenpiteiden seurantatutkimus ABC Pitkälahdessa
Henkilöstö, yrityksen tärkein voimavara : henkilöstötilinpäätöksen laatiminen Turun Lähimmäispalveluyhdistys ry:ssä
Puolustusvoimien perusyksikkö oppivana yhteisönä : päällikkö pedagogisena johtajana
Eläketurvakeskuksen hallinto-osaston talouspalvelut - tiimin osaamiskartoitus
Ohjelmistoprosessin parantaminen prosessikonsultoinnin menetelmin
Matkalla oppivaksi organisaatioksi : tapaustutkimus Suomen Posti Oyj:n Lounais-Suomen palvelualueella
Oppivia ihmisiä vai oppivia organisaatioita?
Tämä opinnäytetyö on kehittämishanke, joka toteutettiin MLL: n Lasten ja Nuorten Kuntoutussäätiössä, Kuntoutus- ja kehittämiskeskus Huvituksen toimipisteessä. Hankkeen tavoitteena oli palveluohjauksellisen työotteen juurtuminen osaksi Huvituksen kokonaiskuntoutusta, palveluohjauskäsikirjan työstäminen kuntoutushenkilöstön käyttöön sekä uusien palveluohjaajien määrän lisääminen. Kehittämistyö perustui sosiokonstruktivistiseen oppimiskäsitykseen ja työyhteisölähtöiseen prosessikehittämiseen oppivassa organisaatiossa. Kehittämishanke toteutettiin kuntoutushenkilöstön koulutuksina sekä työryhmätyöskentelyinä. Koulutusten painotusalueena olivat sosiaali- ja terveydenhuollon palvelujärjestelmä sekä sitä ohjaava lainsäädäntö. Koulutusten yhteydessä pyrittiin myös lisäämään kuntoutustyöntekijöiden ymmärrystä nähdä palveluohjaus kohtaamistilanteena, jossa tärkeäksi nousee dialogisuus, jaettu asiantuntijuus sekä voimavarasuuntautunut työote. Työryhmätyöskentely toteutettiin Huvituksen palveluohjaustyöryhmän ja siitä kootun palveluohjauksen kehittämisryhmän sekä ohjausryhmän säännöllisinä tapaamisina. Hankkeen arvioinnissa käytin sekä määrällistä että laadullista menetelmää. Määrällinen menetelmä perustui hankkeen alussa ja lopussa kuntoutustyöntekijöille tehtyihin palveluohjausosaamisen mittauksiin. Laadullisena mittarina käytin ohjausryhmälle sekä palveluohjaustyöryhmälle tehtyä voimavarasuuntautunutta arviointia. Tulosten mukaan palveluohjausosaaminen on vahvistunut merkittävästi Huvituksessa. Palveluohjauksellisen työotteen juurtuminen osaksi kokonaiskuntoutusta näkyi mittauksissa koko kuntoutushenkilöstön hyvänä palveluohjausosaamisena. Palveluohjaajien määrä kasvoi kuudella ohjaajalla ja he edustavat palveluohjauksen huippuosaamista. Hankkeen aikana valmistui palveluohjauksen käsikirja. Osaksi kirjaa liitettiin palveluohjauksen osaamiskartta, jonka avulla säätiön kuntoutushenkilöstö voi jatkossa arvioida omaa palveluohjausosaamistaan.
Näkökulmia osaamisen johtamisen kehittämiseksi työyhteisöissä : opintojaksojulkaisu
Tiimityön kehittäminen ammatillisessa oppilaitoksessa
Miksi organisaatiot eivät vieläkään opi?
Mittaaminen oppivan organisaation kehittämisen tukena Kokkolan ammattiopistossa
Osaamisen kehittäminen ilmavoimien esikunnassa
Toimintaympäristö muutoksessa : yhteisen näkemyksen rakentaminen kehitysvammaisten päiväaikaisesta toiminnasta
Työssä oppiminen ja osaamisen kehittäminen oppivassa organisaatiossa
Tampereen työ- ja elinkeinotoimiston matka oppivaksi organisaatioksi
Fysio- ja toimintaterapeuttien perehtymisen kehittäminen Satakunnan keskussairaalassa ja Satalinnan sairaalassa
Kulttuurin piirteet oppivan organisaation tunnusmerkkeinä : Case: Yritystoiminnan tutkimus- ja koulutuskeskus
Tehokkaan tiimityön edellytykset
Tietämyksen hallinta ja tietämyskannat teknisen tuen apuvälineenä
Digitaaliset osaamismerkit yrityksessä : tapaustutkimus
Voidaanko verkko-oppimista hyödyntää nykyistä paremmin? – Case Helsingin OP Pankki Oyj
Asiakaspalvelun määrittäminen Sokos Hotel Arinassa
Kotihoidon mobiilin toiminnanohjausjärjestelmän käyttöönottoprosessin teoreettinen malli
Kehityshankkeena tasa-arvo : Sukupuolinäkökulman huomioon ottaminen teknologiaosaamisen johtamisessa Yritys Oyj:ssä
Järjestelmäsuunnittelijan koulutusohjelman rakentaminen
Aikuisten ja projekti-organisaation oppiminen järjestelmä- ja toimintatapojen kehitysprojektissa
Osaamisen johtaminen tuotantofilosofian muuttuessa : tuotantotyöntekijän osaaminen
Henkilöstön osaamisen kehittäminen
Oppiva organisaatio - tyhjä käsite vai kehittämisen väline?
Saraloiden oppiva organisaatio - teoriaa vai käytäntöä?
Jos metsästä haluat tulla nyt... : tarina siitä mitä opettajuus ja johtajuus voivat olla
Palaute suorituksen johtamisen välineenä : historiallissynteettinen tarkastelu ja oppivan organisaation palautejärjestelmän malli
Onko metodilla väliä? : kokemuksia organisaation kehittämisen arvioinnista
Kokonaistoimitukset tilaustuotantona : opinnäytetyö
Osaamisen johtaminen Maaseutuviraston tietohallinnossa : SFIA-malli tavoitetilan määrittämisessä
Henkilöstön kehittäminen Helsingin palvelualojen oppilaitoksessa
Tämä opinnäytetyö sisältää vakiintuneelle yritykselle toimeksiantona tehdyn skenaarioanalyysin. Skenaarioanalyysin puitteissa tarkasteltiin kohdeyrityksen toimialaa ja sen tulevaisuutta, joiden perusteella määriteltiin kolme tärkeintä yrityksen toimintaan vaikuttavaa toimialan tulevaisuuden muutosta, siis skenaariota. Skenaarioanalyysissä sovellettiin asianmukaisia ja monialaisia viitekehyksiä tutkimuksen validiteetin takaamiseksi. Tutkimuksen skenaarioanalyysissä määritellyt kolme skenaariota käsittelivät kohdeyrityksen toimialalla tapahtuvaa jatkuvaa teknologista kehitystä, toimialan työvoiman rakenteen muuttumista sekä kohdeyrityksen ulkoisen viestinnän, erityisesti poikkeustilanteiden viestinnän valmiuksien tarvetta. Kullekin skenaariolle määriteltiin visiot sekä toimintasuunnitelmat, joiden avulla kohdeyritys voi luoda toimialan muutoksista itselleen kehittymismahdollisuuksia ja näin se voi välttää muutosten mahdolliset negatiiviset vaikutukset. Toimintasuunnitelmissa ehdotettiin kohdeyritykselle kehitystoimenpiteitä, kuten oppivan organisaation mallin soveltamista yrityksen toimintaan tai verkkoviestinnän tehostamista. Skenaarioanalyysi on hyödyksi toimintansa vakiinnuttaneelle yritykselle, sillä se tuo arvokasta tietoa yrityksen toimialan tulevaisuuden muutoksista. Näin yritys voi sopeuttaa toimintansa kyseisiin muutoksiin ja taata toimintansa jatkuvuuden myös tulevaisuudessa. Tämän opinnäytetyön skenaarioanalyysi on tapaustutkimus, jonka yrityskohtaiset tulokset on kirjattu erilliseen, ainoastaan toimeksiantoyrityksen käytössä olevaan produktiin. Tämä raportti esittelee tutkimuksen kulun sekä produktin sisällön siltä osin, kuin se on mahdollista paljastamatta kohdeyrityksen tietoja tai toimialaa.
Innovatiivisuuden kehittymisen esteet tiimityössä : case kaupungin ydinkeskustassa sijaitseva tavaratalo
Henkilöstön pätevyyden tarkastelua oppivan organisaation näkökulmasta : esimerkkinä Alpress oy
Tiimioppimisen ja -työskentelyn perusteet : tutkimuksen kohteena rock-yhtye FeedBack
Hiljainen tieto - Case: Nordean keskitetty yksikkö.
Ylin johto oppivan organisaation osaamisen johtajana
Kehityskeskustelut johtamisjärjestelmän osana
Hajautetun työskentelyn osaamisvaatimukset
Kokonainen kaupunki voi olla oppiva organisaatio
Oppivan organisaation kehittäminen osaavaksi organisaatioksi : tapaustutkimus suomalaisessa teollisuusyrityksessä
Strategisen osaamisen hallinta yrityksessä
Osaamisen hallinta yrityksessä. Esimiesten kokemuksia yksilöiden osaamisen hallinnasta
Osaamisen hallinta yritysten muutostilanteessa
Oppivassa organisaatiossa johdetaan ristiriitoja
Päiväkodin projektiopettajat muutosagentteina
Työssä oppiminen puhelinasiakaspalvelussa
Kehityskeskustelut osaamisen johtamisen työvälineenä
Ehyt opinpolku : luokanopettajien näkemyksiä yhtenäisestä perusopetuksesta
Henkilökierron toteuttamisen mahdollisuus Riihimäen vankilassa henkilökunnan näkökulmasta
Onko organisaatiosi oppiva?
Työympäristöstä oppimisympäristöksi : tapaustutkimus oppivan organisaation edellytysten toteutumisesta palvelualan yrityksessä
Peter Senge puolustaa luontoa ja luonnollista oppimista
Käskytyskulttuurista oppimiseen organisaatiossa
Konsultoivan erityisopettajan työ
"Meillä on avainsana se joustavuus" : erityisopetuksen toteuttaminen yhdessä peruskoulun yläasteen koulussa
Asiantuntijaorganisaation sisäinen vuorovaikutus ja konsultti-esimiessuhteet
Jaetun asiantuntijuuden toteutus hajautetussa organisaatiossa : Case: Oppimissuunnitelma mediatalon tuottajille
Esimiestyön kehittäminen organisaation tehokkuuden lisäämiseksi oppivan organisaation keinoin : case: finanssialan yritys
Osaamisen johtaminen ja jakaminen : case: Niemen kampuksen osaamisen jakaminen
Henkilöstön kehittämisen hyvät käytännöt ja niiden levittäminen työorganisaatiossa : tapaustutkimus Terveyden ja hyvinvoinnin laitoksessa
Osaamistarpeiden mallintaminen : Case Ravintola Kuvitelma
Osaamiskeskusteluprosessin kehittäminen Eepeen majoitus- ja ravintolatoimialalla
Pedagoginen johtaminen koulutuskuntayhtymän johtamiskäytänteenä
Kokemuksia organisaatiomuutoksesta Etelä-Suomen rikosseuraamusalueen arviointikeskuksessa : "Niin mää sen ainakin koen, että sitä on niin alasajettu tässä"
Tutkivan oppimisen prosessi opettajankoulutuksessa
Esimiesidentiteetti, elinikäinen oppiminen ja oppivan organisaation ajattelumalli : kehittyvistä esimiehistä kehittyvään organisaatioon
Kehityskeskusteluprosessin uudistaminen BTJ Finland Oy:ssä
Asiantuntijuutta, nuoruuden huumaa ja tarttumapintaa : ajatuksia toisen asteen oppilashuoltotoiminnasta päihdenuorten kanssa
Projektiresurssoinnin kehittäminen
Tiivistelmä englanniksi.
Pohjois-Savon ammattikorkeakoulu matkalla oppivaksi organisaatioksi
Urapolut ja tehtäväkierto - pohdintaa kolmen hankkeen valossa
Raportti oppiva organisaatio -oppimateriaalin laatimisesta
Kohti oppivaa organisaatiota : jyväskylän museotoimen pedagogisen strategiatyön taustat ja käynnistäminen
Henkilöstön perehdytys ohjelmistoprojekteissa
Moniosaamisen tarve ja edellytykset : case : Starkki Oy Ab Jyväskylän yksikkö
Henkilöstötietojärjestelmän hankinta ja sen tärkeimmät toiminnot esimiesnäkökulmasta : case: Konecranes Oyj
Osaamisen kehittämisen näkemykset ja niiden yhdistyminen
Ryhmä ja verkostoituminen teollisen yrittäjän haastattelupuheessa
Oppivan organisaation kehittäminen : case Oy M. Rauanheimo Ab
Asiakaspalauteprosessin kehittäminen finanssialan yrityksessä
Se on salaisuus, osin jopa itseltänikin : henkilökohtainen kehityssuunnitelma yksilön ja organisaation kehityksen tienviittana : case Lindorff Oy
Opas oppivasta organisaatiosta johtajille
Luova laatu ja arvoinnovaatiot oppivan verkoston tuottamina : tapaustutkimus rakennuspuutuoteteollisuuden verkostosta
Tiimityö : Keski-Suomen sairaanhoitopiirin talousosastolla
Liikekeskusinvestoinnin jälkiseurantamallin rakentaminen
Organisaation tietämyksen hallinta : tietämys - oppiminen - muisti - kulttuuri - strategia
Oppimista ja kehittymistä edistävät ja ehkäisevät tekijät tiimin vetäjien toimintateorioissa
Puhtauspalveluyksikön oppimisen ja kehittämisen arviointia
"Yhdessä tekemisen riemua sen pitää olla" : fysioterapiaopettajien näkemyksiä yhteisöllisyyden toteutumisesta ammattikorkeakoulussa
"Samassa veneessä samaan suuntaan" : rehtorin keinoja luoda ja ylläpitää oppivaa organisaatiota kouluyhteisössä
Tiivistelmä.
Oppiva organisaatio ikääntyvän työntekijän voimavarana
Työntekijän näkökulmat ja oppiminen ulkoistusprojektissa : "aluks pelkää muutosta ja sit pelkää, ettei mikään muutukaan"
Perehdyttäminen oppivassa organisaatiossa
Henkilöstötilinpäätöksen laatiminen on yleistynyt julkisella sektorilla viime vuosina. Tänä päivänä henkilöstötilinpäätös -käytäntö on saamassa jalan sijaa myös yksityisellä ja kolmannella sektorilla. Niiden laatiminen on yleistynyt, koska on alettu ymmärtää henkilöstön merkitys yrityksen tärkeimpänä voimavarana. Henkilöstötilinpäätöksen avulla yritys antaa informaatiota ulkoisille sidosryhmille siitä, miten vakaalla pohjalla yrityksen toiminta on. Henkilöstötilinpäätöksen välityksellä johto viestittää henkilöstölle välittävänsä sen hyvinvoinnista. Näin henkilöstö kokee, että se on yrityksen tärkeä voimavara. Henkilöstötilinpäätöksen avulla johto saa konkreettista tietoa yrityksen henkilöstöresursseista. Turun Lähimmäispalveluyhdistys ry tarjoaa asuin- ja hoivapalveluja vähävaraisille vanhuksille. Siellä on ymmärretty henkilöstötilinpäätöksen merkitys ja niitä aiotaan lähteä toteuttamaan vuosittain. Syksyllä 2002 toteutettiin Lähimmäispalveluyhdistyksessä etnografinen tutkimus, jossa tutkittiin miten henkilöstötilinpäätöksiä lähdetään laatimaan. Tutkimusta tehtiin kirjallisuuden ja haastatteluiden avulla sekä Lähimmäispalveluyhdistyksen toimintaa havainnoimalla. Tuloksena valmistuivat ohjeet henkilöstötilinpäätöksen laatimiseksi.
Osaamisen kehittäminen : miten henkilöstökoulutus vastaa työammatillisiin kvalifikaatiovaatimuksiin Turun työvoimatoimistossa
Koulutussuunnittelun kehittäminen Etelä-Pohjanmaan Opistossa - yksin vai tiimissä?
Asiakkuusprojektien kehittäminen Palkeissa case Luonnonvarakeskus
Strategialähtöinen osaamisen kehittäminen keskijohdon näkökulmasta : case Lapin ELY-keskus
Johtajuus oppivassa organisaatiossa : tapaustutkimus Suomen Posti Oyj
Tietohallinnon tietoturvaosaamisen kasvattaminen : Koulutussuunnitelmalla ammattitaitoa
Skenaarioanalyysi vakiintuneen yrityksen toiminnan tukena
Henkilöstön kehittäminen : Case: K-rauta Tourutorni
Kollektiivinen oppiminen on toisenlaista
Ammattikoulutuksen laadun parantaminen : jatkuva laadunparantaminen ja oppiva organisaatio - ideoiden ja menetelmien testaaminen, soveltaminen ja kehittäminen
”Kuuntelee, keskustelee, kannustaa ja sit antaa alaisilleen mahdollisuuden tulla esiin niissä asioissa missä se on hyvä”  : Kurkistus Jyväskylän maalaiskunnan nuorisotyön johtajuuteen
Osaamiskartoitustyökalun kehittäminen proAkatemialle
Esimies kehittäjänä : - tapaustutkimus oppivan organisaation viitekehyksessä
Osaamisen johtaminen ja ammatillisen opettajan kvalifikaatiot : Case:Savon koulutuskuntayhtymä, hotelli-, ravintola- ja cateringala
Tiivistelmä.
"Arviointi antaa ajattelemisen aihetta" : lahtelaisten luokanopettajien kokemuksia koulun itsearvioinnista
Perehdyttäminen organisaation oppimiskäytäntöjen ilmentäjänä : tapaustutkimus eräässä konsulttiorganisaatiossa
Oppiva laatuorganisaatio
Osakesäästäjien Keskusliiton jäsenien koulutustarve ja maksuvalmius
Itsearviointi ja Learning Card WFI-S ostotiimeissä
Osaaminen - askel parempaan palveluun
Oppiva organisaatio - utopia vai todellinen mahdollisuus : ideaalimallin koettelua Pohjois-Karjalan oppimiskeskuksissa
Valmentajana rikastavassa yhteisössä
Organisaation oppiminen toiminnankehitysprojektissa : ohjelmistokehityksen näkökulma
Moniammatillinen perustutkinto : elinikäisen oppimisen ja ajattelun kehittämiseksi
Henkilöstön näkökulma alaistaitoihin ja muutokseen : tavoitteena työtyytyväisyyden kasvattaminen
Katselmointimenetelmän käyttöönotto ja katselmointitietämyksen vaikutus organisaation oppimiseen
Motivaation johtaminen oppivassa projektiorganisaatiossa : Case: Business Arena Oy/ 1st SoL Global Forum
Oppiva organisaatio - uutta potkua kouluun ja koulutukseen
Hajautetut projektiryhmät suunnittelu- ja konsulttialalla : Tutkimus yhteistyön haasteista
Tiimityön kehittyminen Karjalan hankinta-alueella 1992-1999
Projektisuunnittelun mallintaminen
Työkierron kehittämishanke Grand Casino Helsinki
Puolustusministeriön sihteerien mielipiteet ja kokemukset ulkoisesta henkilökierrosta
"Laita käsi käteen, mennään hiljaa..." : oppivaksi organisaatioksi kehittyminen opettajien kokemana
Tiimityö käytännön toimintana vanhusten pitkäaikaissairaalassa
Hyvien ihmisten talo : Toimintakeskus Vuoltsun työyhteisön kehittäminen yhteisöllisyyden mallin avulla
Ehyt opinpolku : luokanopettajien näkemyksiä yhtenäisestä perusopetusesta
Pedagogisen johtajuuden toteutuminen varhaiskasvatuksen organisaation eri toimijatasoilla : tapaustutkimus Kuopion kaupungin varhaiskasvatuksen organisaatiosta
Palveluohjausosaamisen kehittäminen lasten, nuorten ja perheiden kuntoutuksessa
Hoitotyön asiantuntijan yhteiskunnallisen näkemyksen laajentaminen opetussuunnitelmatyön kehittämisen kautta
Tietokantojen käyttö ja hyödyntäminen : case: Satakunnan ammattikorkeakoulu
Työtehtävien monipuolistuminen siivousalalla
Tiivistelmä:.
Kohti oppivaa organisaatiota : Jyväskylän museotoimen pedagogisen strategiatyön taustat ja käynnistäminen
Työntekijän perehdyttämiskansio Siikajoen nuorisokodille
Tietopääoman ja hiljaisen tiedon hallinta Yritys Oy:ssä
"Sille täytyis löytyy ihan oikeesti semmonen oma rauhallinen aika" : hoitotyöntekijöiden näkemyksiä työssä oppimisesta ja oppimisportfoliosta
Kohti oppivaa organisaatiota osaamista kehittämällä : case: Business Arena Oy = Towards a learning organization by competence development
Henkilöstöpalaute oppilaitoksen sisäisen kehittämisen apuna
Päivähoidon laadukas johtaminen
Osaamisen johtaminen : Case Kopijyvä Oy
Johtaminen työntekijän osaamisen mahdollistajana
