http://www.yso.fi/onto/yso/p9729 organisaatio (ilmiöt)
organisaatio (ilmiöt) organisaatio
Uudet markkinat - miksi epäonnistutaan ja mitä opitaan
Organisaatioidentiteetti merkityksen tuottajana
Prosessit hajautetun organisaation johtamisvälineenä
Vakanssiluettelon päivitys henkilöstösuunnitelmaan Kainuun sosiaali- ja terveydenhuollon kuntayhtymässä
Kaupunki pukee Mimian  : Dressing Mimia -muotinäytöksen kehitys ja tuotteistaminen
Esimiestyö työhyvinvoinnin ja tuloksellisuuden tekijänä kuntaorganisaatiossa
Mittaus- ja laskentamenetelmä dokumentinhallinnan työvälineenä opettajan työssä
Työhyvinvoinnin osatekijät : CASE: Consti Talotekniikka Oy
Kehityskeskustelut johtamisjärjestelmän osana
Kopista ulos - tutkijat käytäntöteoreettisen tajun jäljillä
Pankki- ja vahinkovakuutuspalvelujen yhdistäminen. Case OP-Pohjola.
Kompleksisuuden johtaminen : kohti uutta ymmärrystä
Tullin tietojärjestelmät
Organisaatiorakenteen tutkimuksen suuntauksista, saavutuksista ja mahdollisuuksista
Asiakkuusprojektien kehittäminen Palkeissa case Luonnonvarakeskus
Tiimityön kehittäminen ammatillisessa oppilaitoksessa
Onko metodilla väliä? : kokemuksia organisaation kehittämisen arvioinnista
Savonian hallinto remontoitu : iso organisaatio virtaviivaistuu
Työntekijöiden kokemuksia viestinnästä muutosprosessissa
Kulttuurituottajan työnkuvan kartoitus ja tehokkuuden parantaminen Vantaalla
Sosiaalihuollon hallintolain muutos sosiaalihuollon asiakkaan kannalta
Verkottuneen mikroyrityksen osaamisen kehittäminen
Uudistava johtaminen: tukea pienten ja keskisuurten yritysten kehittämiseen työurien pidentämiseksi
Jaetun asiantuntijuuden toteutus hajautetussa organisaatiossa : Case: Oppimissuunnitelma mediatalon tuottajille
Metsätalouden edistämisorganisaatioiden kehittämishanke 2009.
Työturvallisuustoiminnan organisaatiomalli
Tiivistelmä (Kuvailulehti).
Tiimiorganisaation kehittäminen
Lähisuhdeväkivaltaan puuttumisen mahdollisuudet erikoissairaanhoidossa
Strategiaviestinnän ja esimiesten merkitys strategian toteutumiselle : case Tapiola
Saraloiden oppiva organisaatio - teoriaa vai käytäntöä?
Opas hankkeita ja projekteja suunnitteleville ja niissä toimiville henkilöille Rahoittajan ja Forssan kaupungin ohjeiden noudattaminen
Lämpölaitosten organisaatioiden kehitystarpeet
Puolustusvoimien perusyksikkö oppivana yhteisönä : päällikkö pedagogisena johtajana
Maanmittaushallinnon organisaatiotyöryhmän...muistio. 1.
Pedagoginen johtaminen koulutuskuntayhtymän johtamiskäytänteenä
Lääni- ja kunta-asiat erilleen? : sisäasiainministeriössä siirrellään laatikoita
Kasvuyrityksen organisaatio- ja toimintamallien kehittäminen
Henkilöstön kehittäminen koulutusorganisaatiossa - TAKK:N työntekijöiden kannanottoja
Sitoutunut vuokratyöntekijä - tulevaisuuden kilpailuetu
Käytännön huomioita yrityksen organisaation tutkimuksesta
Konsultoivan erityisopettajan työ
Viestinnän rooli organisaatiokulttuurin rakentamisessa fuusion jälkeen : case Valtori
”Miksi ei voida vastata miksi -kysymyksiin”? : muutosvietinnän merkitys muutostyössä
Enonkosken kunnan talouden kehitys
Nykyajan organisaatiot
Narratiivisuus organisaatiotarinan rakentamisessa
Yritysblogi organisaation ulkoisessa viestinnässä
Byrokratian portailta myyntimieheksi ja tiimityöhön : Tielaitoksen tuotannon urakoinnin henkilöstön arvioita organisaatiomuutoksesta ja koulutuksen vaikuttavuudesta
Kollektiivinen oppiminen on toisenlaista
Osaamisen johtaminen tuotantofilosofian muuttuessa : tuotantotyöntekijän osaaminen
Oppivia ihmisiä vai oppivia organisaatioita?
Organisaation toiminta ja ohjaus : luentomoniste
"Viimeiseen asti toivoin, että tää ei olisi totta." : Hämeenlinnan normaalikoulun Tampereelle siirtymisen tulkinnalliset repertuaarit
Vantaan kaupungin hallinnollinen organisaatio 1.2.1987
Geologisen tutkimuslaitoksen organisaatiotoimikunnan mietintö
Mietintö. 2, Komitealaitos
Hajautetut projektiryhmät suunnittelu- ja konsulttialalla : Tutkimus yhteistyön haasteista
Itsearviointi ja Learning Card WFI-S ostotiimeissä
Strategialähtöinen osaamisen kehittäminen keskijohdon näkökulmasta : case Lapin ELY-keskus
"Voisko ensin ottaa helpomman kysymyksen?" : eettisen organisaatiokulttuurin diskurssit suomalaisissa asiantuntijaorganisaatioissa
Sitten kuin Kuning. Maj:ti : ... on tarpellisexi löytänyt että kaicki regementit ja kompaniat, ... pidäis tulla yhtä suurexi
Aivan tavallisia tekoja - laadukkaasti : suunnitelma Carean viittomakielialan tulkkauspalveluorganisaation laatukäsikirjan sisällöksi
Opiskelija- ja joukko-osastopalautejärjestelmän kehittäminen
Hallinnoinnin haasteet monikulttuurisessa organisaatiossa
Maakuntajoukkoihin sijoitettujen reserviläisten sitoutuminen ja siihen vaikuttavat tekijät
Rakenteellisen organisaatiouudistuksen vaikutukset johtamiseen ja johtajuuteen
Uusi organisaatio tehostaa ministeriön asiakaslähtöisyyttä
Henkilöstön kehittämisen hyvät käytännöt ja niiden levittäminen työorganisaatiossa : tapaustutkimus Terveyden ja hyvinvoinnin laitoksessa
"Yhdessä tekemisen riemua sen pitää olla" : fysioterapiaopettajien näkemyksiä yhteisöllisyyden toteutumisesta ammattikorkeakoulussa
Strateginen työhyvinvointi organisaatioissa
Maanmittaushallinnon kehittämistyöryhmän mietintö
Johtaminen on dialogia ja liikettä : päiväkodin johtajien kokemuksia julkisen varhaiskasvatuksen organisaatiomuutoksista ja muutosjohtamisesta
Organisaation tavoitteellisuus ja ohjailu muuttuvissa olosuhteissa
Voimat muutoksen takana - organisaation kasvu yhteisöllisyyteen
Palkitsemisen tila ja muutos Suomessa 2004 : yhteistoiminnallinen kehittäminen, yhteensopivuus ja toimivuus
Laadunhallinnan kehittämisen haasteet organisaatiomuutoksen aikana
Viestintä ja sen vaikeudet organisaatiossa
Keskushallinnon organisaation uudistaminen : loppuraportti
Koulutuspalveluiden ostajien ostokäyttäytyminen B2B-markkinoilla  Case: Open Trainers Oy
Tiimityö ja tiimin johtaminen päiväkotiorganisaation ytimessä
Organisaatiorunous : kukoistava yritys
Osaaja esiin! : esite muutosviestinnän työkaluna : case: Yhteytesi osaamiseen, TAMKin osaamiskeskusten esite
Matkalla oppivaksi organisaatioksi : tapaustutkimus Suomen Posti Oyj:n Lounais-Suomen palvelualueella
Työn toimeksiantaja oli Oulun ammattikorkeakoulu. Työ tehtiin Oulun ammattikorkeakoulun NRC-projektiin. NRC tulee sanoista National Rally Car. Työn tavoitteena oli luoda projektille projektinhallintasuunnitelma, ratkaista projektin resurssiongelmia sekä valita uusi tiedonhallintaohjelma projektin tarpeisiin. Lopuksi alustavasta aikataulusta tuli muodostaa gantt-kaavio. Työssä pohdittiin, millä tavoin ammattikorkeakoulun opiskelijoita saataisiin mukaan projektiin. Lisäksi työssä luotiin projektiorganisaatio ja jaettiin vastuutehtävät, parannettiin tuotetiedon hallintaa, luonnosteltiin projektin aikataulua ja luotiin alustavat suunnitelmat projektin seuraavia vaiheita varten. Työn lopputuloksina saatiin projektille organisaatiokaavio, joka antaa käsityksen tarpeellisista ihmismääristä, joita projektin hallinnossa tarvitaan sen etenemisen kannalta. Opiskelijoita houkutellaan mukaan projektiin opintopisteiden avulla, eli opiskelijat voisivat korvata tiettyjen opintojaksojen harjoitustöitä osallistumalla projektityöskentelyyn opintojaksojen vaatimalla aktiivisuudella. Lopulliset toimintatavat tulee kuitenkin vielä ratkaista linjavastaavien ja kurssien opettajien kesken. Projektin uudeksi tuotetiedonhallintajärjestelmäksi valittiin Microsoftin OneDrive-palvelu. Lisäksi alustavan aikataulujanan ja työpakettien pohjalta luotiin gantt-kaavio, jota projekti voi seurata. Työn tuloksia käytetään lähinnä pohjana seuraaville vaiheille ja niitä voidaan täsmentää ja tarkentaa vielä tarpeiden mukaan.
Turvallisuus käytäntönä - case Oulun kaupunki: terveysasemat ja koulut
Osastojen välinen yhteistyö kaupan keskusliikkeessä
Toiminnan kehittäminen taktiikan tutkimuksen päämääränä - pääkomentopaikan siirron suunnitteluprosessi suojan näkökulmasta Itä-Suomen viestipataljoonan muuttuvassa toimintaympäristössä
Hiljainen tieto - Case: Nordean keskitetty yksikkö.
Liikenneturvallisuustyön organisaatio : kehitysnäkymiä ja turvallisuuskäsityksiä
Sosiaalihallituksen organisaatiota uudistettu
SaaS-mallilla  toteutetut tiedostonjakojärjestelmät
Asiakaspalvelu muutoksessa
Kaksi erilaista organisaatiota : korkean ja matalan luottamuskulttuurin vertailua
Kuvataiteen koulutus ja tutkimus Suomessa
Kohti huippusuorituksia : organisaation itsearviointi
Virtuaalisen työtilan vaikutukset työntekoon, johtamiseen ja organisaatiokultuuriin.  : Case: valtiovarainministeriö
Päiväkodin projektiopettajat muutosagentteina
Henkilöstöjohtamisen ja työkuorman hallinnan yhteys organisaatiositoutumiseen suomalaisilla palkansaajilla
Säätiön tehokkuus [Talentum-verkkokirjahylly] : corporate governance -säädösten vaikutuksesta säätiön tarkoituksen tehokkaaseen toteuttamiseen
Kurssikirjastojen organisointitoimikunnan 3. osamietintö : korkeakoulukirjastojen organisaation uudistaminen
Mäntsälän maine yritysten näkökulmasta : Case: Mäntsälän Yrityskehitys
Johtamisen haasteet ja mahdollisuudet pankki X:n organisaatiomallissa
PTS ja suunnittelumalli organisaation ohjausvälineenä valtionrautateillä : skenaariomenetelmän sovellutus
Lääninhallituksen sosiaali- ja terveysosasto
Perehdyttäminen K-citymarket Iso Omenan kassaosastolla
Lähettilyys kolmannen sektorin organisaatioissa : miten lahjoittajista saadan organisaation suosittelijoita?
Sisältää taulukoita.
Seurakunnan organisaatiomallit : katsaus Suomen ev. lut. kirkon piirissä vuosina 1962-1972 luonnehdittuihin seurakunnallisiin hallintoratkaisuihin
Tampereen työ- ja elinkeinotoimiston matka oppivaksi organisaatioksi
Pedagogisen johtajuuden toteutuminen varhaiskasvatuksen organisaation eri toimijatasoilla : tapaustutkimus Kuopion kaupungin varhaiskasvatuksen organisaatiosta
Organisaation hierarkkisuuden vaikutus yksilön tarpeiden toteutumiseen työssä
Tavoitteiden ja toimintaympäristön vaikutus organisaatioarkkitehtuurin sopivuuteen
Johtajuus oppivassa organisaatiossa : tapaustutkimus Suomen Posti Oyj
Viestimisen uusi aikakausi – sosiaalisen median kanavat käyttöön  : Verkkoviestintäkartoituskysely Pirkanmaan nuorisotakuutoimijoille
Esimiestyön kehittäminen organisaatiomuutoksen jälkeen : - työn pelisäännöt
Destruktiivisesta ristiriidasta konstruktiiviseksi työyhteisösovittelun keinoin
Johda osaamista : osallistava osaamisen johtamismalli
Valta ja manipulaatio organisaatiossa : tarkastelussa kunta-alan johtamisen haasteet
Tiimityö käytännön toimintana vanhusten pitkäaikaissairaalassa
Kurssikirjastojen organisointitoimikunnan 3. osamietintö : Korkeakoulukirjastojen organisaation uudistaminen
Organisaatiorunous on syvää tietoutta viihdyttävässä muodossa.
Strategisen osaamisen hallinta yrityksessä
Vantaan kaupungin hallinnollinen organisaatio 1.2.1985
Muutoskyky ja laatuperustaisen kunnan tuloksellisuus : tapaus Utajärvi
Taivas-asiat uusiksi : Uudessa Oulussa keskitetään taideopetuksen, vapaan sivistystyön ja kulttuuritoimen hallintoa
Työhyvinvointi Kainuun oikeusaputoimistossa
Oppiva organisaatio - utopia vai todellinen mahdollisuus : ideaalimallin koettelua Pohjois-Karjalan oppimiskeskuksissa
Sattuipa sopivasti : Mikroyrityksen strategiaprosessi organisaation evoluutioteorian näkökulmasta
"Sille täytyis löytyy ihan oikeesti semmonen oma rauhallinen aika" : hoitotyöntekijöiden näkemyksiä työssä oppimisesta ja oppimisportfoliosta
Tietämyksenhallinta osana organisaation toimintaa : hallintaa vai hämmennystä?
Digitaaliset osaamismerkit yrityksessä : tapaustutkimus
Alkon konserni-luonne korostuu
Profilointi imagoa muokkaavana oppimisprosessina : Tapaustutkimuksena Helsingin yliopiston tavoitekuvan rakentaminen
Muutos kohti oppijoiden yhteisöä - haaste johtamiselle perusopetuksessa
Mikkelin varikon tulos mitataan markoilla
Matriisimaisen toimintatavan käyttöönotto kuntaorganisaatiossa : tapaustutkimuksena Turun kaupunki
Yrityksen organisaatiorakenteen kehitys : tapaustutkimus erään toimitusjohtajan aikakaudesta
Vientiorganisation kehitys Suomessa
Korkeakoulun (ainakin) neljä organisaatiota
Henkilökierron toteuttamisen mahdollisuus Riihimäen vankilassa henkilökunnan näkökulmasta
Olipa kerran organisaatio : portfoliogradu organisaatiotarinoiden ihmeellisestä maailmasta
Tutkimus rekrytoivasta koulutuksesta
Opettajuus Pelastusopistossa : organisaation ymmärtämisen avulla ammatilliseen kasvuun ja kehitykseen
Johtamistoimen perusteet : kurssi
Yhteenveto (lehdet 33-34).
Muutosjohtamisen vaikutukset henkilöstöön kahden yrityksen yhdistyessä
Organisaatiomuutos perinteisestä hierarkisesta mallista kohti verkkomaista tiimiorganisaatiota : muutoksen tavoitteet ja vaikutukset, esimerkkiorganisaationa Oy Stockmann Ab:n Turun tavaratalo
Vuorovaikutteisuus Suomen luonnonsuojeluliiton Facebook-viestinnässä
Lääninhallituksen organisaation tarkistamistyöryhmän mietintö = Betänkande av Arbetsgruppen för översyn av länsstyrelsens organisation
"Samassa veneessä samaan suuntaan" : rehtorin keinoja luoda ja ylläpitää oppivaa organisaatiota kouluyhteisössä
Korkeakoulujen rakenteellisen kehittämisen periaatteet : keskustelumuistio 8.3.2006
Vantaan kaupungin hallinnollinen organisaatio 1.2.1982
Lastensuojelulaitoksen työntekijöiden kokemuksia organisaatiomuutoksesta ja sen johtamisesta
Rajavartiolaitoksen päällikkö : organisaatio uudistui komentajiston yhteistyönä
Uudet arvot ja toimintatavan muutos : case If
Suomalaisten aikuiskuorojen organisaation ja työnjaon rakentuminen
Sisäinen yrittäjyys ja oppiva organisaatio
Toimintaympäristö muutoksessa : yhteisen näkemyksen rakentaminen kehitysvammaisten päiväaikaisesta toiminnasta
Terveydenhuollon eri ammattiryhmien välisen työnjaon kehittäminen Suomessa ja muissa Pohjoismaissa
Johtaja avainasemassa : dialoginen johtajuus ohjelmistokehittämisen organisaatiossa
Projektinhallintasuunnitelma NRC-projektille
”Kuuntelee, keskustelee, kannustaa ja sit antaa alaisilleen mahdollisuuden tulla esiin niissä asioissa missä se on hyvä”  : Kurkistus Jyväskylän maalaiskunnan nuorisotyön johtajuuteen
Kansaneläkelaitoksen organisaatio
"Laita käsi käteen, mennään hiljaa..." : oppivaksi organisaatioksi kehittyminen opettajien kokemana
Organisaatiomuutos ja siihen sitoutuminen K-marketeissa
Järjestelmäsuunnittelijan koulutusohjelman rakentaminen
Auto-Berner - Kohti asiakassuuntautunutta oppivaa organisaatiota
Todellinen vai valetiimi kehittämistyön tuloksena? : tiimityöhön siirtymisen prosessi elintarvikealan yrityksessä
Sairaalan hallituksen jäsenet ja sairaalaorganisaatio
Nuorten turvatalo, oppiva organisaatio : osaamiskartta kriisi- ja perhetyöhön
Onnistu muutoksessa [Talentum- verkkokirjahylly]
Oppivan organisaation johtajuus : lähikuvassa päiväkotien johtajat
Tiimioppiminen hierarkkisen organisaation johtoryhmässä
Työntekijän näkökulmat ja oppiminen ulkoistusprojektissa : "aluks pelkää muutosta ja sit pelkää, ettei mikään muutukaan"
Fysio- ja toimintaterapeuttien perehtymisen kehittäminen Satakunnan keskussairaalassa ja Satalinnan sairaalassa
Ydinprosessin uudelleensuunnittelu
Alueellisten etäopetusverkostojen johtamisen strategia ja verkostojen toimintamalli
Henkilöstöjohtaminen Suomessa 1960-2015 : ihmisistä on kysymys
Yhteisöllisyyden ja uusien yhteisöjen mahdollisuudet ja haasteet seurakuntaorganisaatiossa
Löylyä lisää : Kaupinojan saunan ja Tampereen Talviuimarit r.y:n asiakasarviointi BIKVA-menetelmällä
Eettisen johtajuuden toteutuminen ja sen merkitys henkisen työhyvinvoinnin tukemisessa - sairaanhoitajien kokemuksia sairaalan osaston työyhteisössä
Sinfoniaorkesteri organisaationa ja kapellimestari liiderinä : klassisesta musiikista mallia yrityselämälle
Asiakkaan ääni - kuuluviin? : BIKVA-arviointimenetelmän soveltaminen erään kaupungin aikuissoiaalityössä
Hyvinvointia työssä - johtaminen työhyvinvoinnin edistäjänä
Korkeakoulujen rakenteellisen kehittämisen suuntaviivat vuosille 2008-2011
Terveyskeskuksen organisaatio ja mitoitus
Palaute suorituksen johtamisen välineenä : historiallissynteettinen tarkastelu ja oppivan organisaation palautejärjestelmän malli
Ihminen kokonaisvaltaisena systeeminä : tutkimus VR osakeyhtiön työntekijöiden kokemuksista organisaatiomuutosten keväänä 1997
Ehyt opinpolku : luokanopettajien näkemyksiä yhtenäisestä perusopetusesta
Palautteen merkitys muutosviestinnässä
Ohjelmistoprosessin parantaminen prosessikonsultoinnin menetelmin
Oppiva laatuorganisaatio
Sosiaali- ja terveysministeriön alaisten virastojen ja laitosten voimavarojen uudelleen suuntaaminen : selvityshenkilöiden raportti
Palaute organisaation oppimisen välineenä päihdehuollon organisaatiossa
Rikosseuraamusalan siviilikriisinhallintatehtävissä saadun kokemuksen ja osaamisen hyödyntäminen rikosseuraamusorganisaatiossa
Perehdytyksen nykytilan ja kehittämiskohteiden kartoitus Aditro Oy:n Kajaanin toimipisteessä
Organisaatio, propaganda ja valta käsitteiden pyhä kolminaisuus
Tuottajan roolit ja toimenkuva dokumenttisarjan Krigens pris tuotannossa
Sisäisen viestinnän kehittäminen Rauman keskustan Alkossa
Organisaation resilienssi häiriötilanteissa ja poikkeusoloissa : esimerkkinä osuuskauppa Keskimaan elintarvikehuolto
Hämeen rikosseuraamuskeskuksen toimintamallin ja toimintatavan kehittäminen
Työkierron kehittämishanke Grand Casino Helsinki
Henkilöstöpolitiikan haasteet  monikulttuurisessa organisaatiossa : United Nations assistance mission in Afghanistan 2015
Osaamisen kehittäjäksi
Sisäistä yrittäjyyttä organisaatioon oppimista ja tavoitteisiin sitoutumista kehittämällä
Tulos tai ulos - vai vallan kumous? : kollektiivinen toiminta pelolla johdetuissa organisaatioissa
Oppiva organisaatio - uutta potkua kouluun ja koulutukseen
Yksityinen, julkinen ja ulkoistettu organisaatio vertailussa : monimuuttujamenetelmällinen tapaustutkimus Lahden seudun terveysasemista vuosina 2006-2008
Johtajan etsintä jumittaa : Oulun teatterin hallinnon uudistus ja johtajakysymys ovat kuin kapulat ristissä
SaaS-mallilla toteutetut tiedostonjakojärjestelmät
Ulosoton organisaatiotyöryhmän loppuraportti
Koulutussuunnittelun kehittäminen Etelä-Pohjanmaan Opistossa - yksin vai tiimissä?
Vantaan kaupungin hallinnollinen organisaatio 1.2.1981
Arktiset haasteet ja mahdollisuudet : Rovaniemen ammattikorkeakoulun kokonaisarviointi
Opetushallituksen ja CIMOn yhdistämisen edellytyksiä pohtivan työryhmän muistio
Sisäisen viestinnän kehittäminen Nanso Group Oy:ssä
Osaamiskartoitustyökalun kehittäminen proAkatemialle
Tietopääoman ja hiljaisen tiedon hallinta Yritys Oy:ssä
Järjestöjohtaminen muutoksessa : Yhdistykset yhteistoiminnan näyttämöinä
Verohallinnon organisaation kehittäminen
Kulttuurin piirteet oppivan organisaation tunnusmerkkeinä : Case: Yritystoiminnan tutkimus- ja koulutuskeskus
Riihimäen ruokapalvelun hallittu organisaatiomuutos
Matka yhdistää yhteisöt ja yksilöt : MTI:n kolmen oppilaitoksen yhteistyön mahdollisuudet ja edellytykset
Kansainvälisen hankeosaamisen kehittäminen Etelä-Pohjanmaalla : raportti p ysyvän kansainvälisen hanketoiminnan tukimallin luomisesta
Bioanalyytikolta vaadittava osaaminen patologian laboratoriossa ja osaamisen arviointiin liittyvä osaamiskartoitusmittaristo
Tiivistelmä.
Asiakaspalvelujen tuottaminen: maantieteellisesti hajautettu toimintamalli
Muutos ja johtaminen organisaatiossa: tapausesimerkkinä Kuusamon kaupungin perusturvan toimiala
Tulkinta ja todellisuus : Jätepalvelu Oy:n organisaatio-identiteetti ja identiteettikuilut
Miten organisaatiokulttuurin eettisyys on yhteydessä koulupsykologien organisaatioon sitoutumiseen ja työpaikanvaihtoaikeisiin?
Loppuvatko minulta työt? : yksilöön ja organisaatioon liittyvien tekijöiden yhteys työn epävarmuuden kokemukseen
Teoston organisaatio uudistuu
Henkilöstön sitouttaminen ja motivointi luovassa organisaatiossa
Verkoston organisaatioidentiteetti : Seinäjoen yliopistokeskus toimijoiden kokemana
Minä en jaksa enää, organisaatio muutoksen kourissa
Organisaatiokyynisyys jalkauttamisen esteenä ja voimavarana
Varhaiskasvatuksen organisaatiomuutos ja johtaminen
Naisjohtajuus organisaatiokulttuurin rakentajana
Aselajien järjestys muuttuu
Työministeriö siirtyi uuteen organisaatioon
Moderni transaktiokustannusteoria
Kelan ratkaisujen siirtäminen paikallistoimistoihin
Web 2.0 projektiorganisaation sisäisessä viestinnässä
Yrityksen hotellikumppanin valinta ja siihen vaikuttavat tekijät : Tapaustutkimus: Klaus K
IdeaBooth : Konsepti virtuaalisesta ideointi ja työskentelytilasta
Oppimista ja kehittymistä edistävät ja ehkäisevät tekijät tiimin vetäjien toimintateorioissa
Organisaation oppiminen toiminnankehitysprojektissa : ohjelmistokehityksen näkökulma
