http://www.yso.fi/onto/yso/p9724 suojakaasut
suojakaasut suojakaasut
Elintarvikkeiden suojakaasupakkaaminen : kirjallisuusselvitys
Tutkimus happiabsorbenttien ja suojakaasujen yhteisvaikutuksesta pakattujen, kylmäsäilytettävien einesten laadun säilyttämisessä
Vuodon vaikutus suojakaasupakkauksen kaasutilan haihtuviin yhdisteisiin ja pakatun tuotteen laatuun
Leipomotuotteiden suojakaasupakkaaminen : kirjallisuusselvitys
Pakkauskaasujen käyttö elintarvikepakkauksissa - lainsäädännöllisiä näkökohtia
Vastapainotoiminen juurikaasukenkä
Palosuojatut tekstiilit : ominaisuudet ja käyttö
Kaarihitsauksen suojakaasun tunnistus ja virtauksen mittaus ultraäänellä
Insinöörityö tehtiin Raute Oyj:lle Raute Green -projektiryhmän jäsenenä. Työssä oli tärkeimpänä tavoitteena löytää ratkaisu voimalaitoksen sähkösuodattimen puhtaanapitoon ja suunnitella kyseisen sähkösuodattimen vaatima suurjännite-eristinkammion suojakaasujärjestelmä. Suojakaasulla on tarkoitus pitää suurjännite-eristimen osat puhtaana. Työn tekemisessä käytettiin CREO 2.0 -suunnitteluohjelmistoa sekä Raute Oyj:n sisäistä tietojärjestelmää. Työn tekemiseen kuului suunnittelua, 3D-mallintamista, työkuvien tekoa sekä laitteiden valintaa. Sähkösuodattimen puhtaanapitojärjestelmän suunnitteluun kuului pesusuutinjärjestelmä, sähkösuodattimen rungon pohjarakenne sekä suuttimien ja likaveden vesijärjestelmät. Suurjännite-eristinkammion suojakaasu oli ajateltu toteutettavan tuotekaasun väliotolla. Väliottokaasujärjestelmän suunnitteluun kuului putkisto sekä kaasun suodatus ja lämmitys. Työn tuloksena ovat laaditut 3D-mallit ja työkuvat sekä valitut laitteet vaadituista järjestelmistä. Työn tulokset ovat vain Raute Oyj:n käyttöön. Työssä laadittu ratkaisu suurjännite-eristinkammion suojakaasun toteuttamiseksi tuotekaasun väliotolla jätettiin toteuttamatta. Väliottokaasujärjestelmä vaatisi kaasulle puhaltimen, putkiston, lämmityksen ja suodatuksen, joiden investointikustannus olisi kohtuuttoman suuri verrattuna sähkösuodattimen rungon kustannuksiin. Väliottokaasuratkaisusta luovuttiin siksi, että keksittiin huomattavasti investointi- ja käyttökustannuksiltaan halvemmaksi tuleva ratkaisu toteuttaa suurjännite-eristinkammion puhtaanapito. Keksitty ratkaisu on syöttää typpeä eristinkammioon ja lämmittää typpi kammiossa olevalla sähkövastuksella. Typen virtaus eristinkammiosta suodatinosioon pyritään minimoimaan, koska typpi alentaa tuotekaasun energiasisältöä. Suunnitelmat väliottokaasulle ovat kuitenkin valmiit ja tarvittaessa toteutettavissa, jos typpiratkaisu ei osoittaudu toimivaksi. Tulevaisuudessa käyttökokemusten karttuessa on järjestelmiin mahdollisesti tulossa parannusehdotuksia.
Säilöntäaineet
Teho-hankkeen raportteja. Osa 3, Fosforin kerrostuminen, lietteenlevitys sokerijuurikkaalle, lannan levityskokeilut, separointi, typen poisto
Paloilmoitinjärjestelmä laitesuojassa
Tiivistelmä.
Vaarallinen tehtävä vaatii tehokkaan suojauksen
Toimiva ilmanvaihto on terveyden edellytys
Väestönsuojelu : 1810-1999
Sähkösuodattimen aputoimintojen suunnittelu
Elintarvikepakkaaminen muuttuu kovaa vauhtia
Miten pelastaa eläimiä tulipalossa?
Maatilan paloturvallisuus : suunnittelijan opas
Kaasut ja pöly eläinsuojien ilmanvaihdossa
Tutkimus happiabsorbenttien ja suojakaasun yhteisvaikutuksesta pakattujen, kylmäsäilytettävien einesten laadun säilyttämisessä
Juurikaasun mekanisointi plasmahitsauksessa
Tulityöturvallisuus = Safety in hot works. Osa 1 = Part 1, Säädökset = Regulations
Kotieläintalouden ympäristökuormituksen vähentäminen : toimenpiteiden kustannukset ja toimivuus
Kaupungin alla
Turvallinen taloyhtiö : tunnista riskit, paikkaa puutteet
Tämän työn tarkoituksena oli tutkia elintarvikekaasujen soveltuvuutta biojätteiden pitempiaikaiseen säilytykseen biojäteastiassa. Tutkimuksella haluttiin selvittää suojakaasun käytön mahdollisuutta biojätteen säilömisessä sekä mahdollisia muita vaikutuksia. Mittauksia varten tehtiin ensin esitutkimus kirjallisuuden avulla. Sen perusteella valmisteltiin laboratoriomittakaavan testaussuunnitelma. Testauksessa keskityttiin siihen, kuinka hyvin suojakaasu säilyi astiassa ja miten se vaikutti kosteuden, hajun ja lämmön muodostumiseen astiassa. Näitä muutoksia seurattiin usealla mittausmenetelmällä.Testaustulokset vahvistivat esitutkimuksen perusteella tehdyt johtopäätökset. Tutkimusta tulisi vielä jatkaa, sillä testauksessa tuli ilmi seikkoja, joita tulisi tarkistaa, mikäli suojakaasua halutaan käyttää kapasiteetiltaan isompiin astioihin. Opinnäytetyön varsinainen työnosuus ja sen tulokset ovat määritelty luottamukselliseksi seuraavaksi viideksi vuodeksi.
Kasvillisuus parantaa tienvarsien ilmanlaatua : liikenne pääkaupunkiseudun suurin ilmanpilaaja
Tuotantorakennusten pölyjen ja kaasujen vaikutus kotieläimiin
Leipomoeinesten ja juustoleivän suojakaasupakkaaminen
InfraRYL 2006 : infrarakentamisen yleiset laatuvaatimukset. Osa 2, Järjestelmät ja täydentävät osat
Kuluttajapakatun lihan pakkauksen optimointi ympäristönäkökulmat huomioiden
Kalan vähittäispakkaamista tutkitaan Nordfood-projektissa
Biojätteen säilöminen suojakaasulla
Työhygienia : työolot ja niiden parantaminen
Navetan ilmanvaihdon toimivuuden arviointi
Öljysäiliöaluksen suojakaasujärjestelmä
Pakkauskaasujen käyttö elintarvikepakkauksissa
InfraRYL 2006 : infrarakentamisen yleiset laatuvaatimukset. Osa 4, Liikunta- ja virkistyspaikkojen rakenteet
Tulityöt. 4, Terveys ja turvallisuus hitsauksessa
Suojakaasun käyttäminen aaltojuotoksessa
Suojakaasukäsikirja
Sipulien merkitys suojakaasupakatuissa, kylmäsäilytettävissä lihatuotteissa esiintyvien pilaajabakteerien lähteenä
Kemistit keksivät kaasuanalysaattorin
InfraRYL 2006 : infrarakentamisen yleiset laatuvaatimukset. Osa 3, Sillat ja rakennustekniset osat : sillat ja erittelemättömät betoni-,teräs- ja puurakenteet
Elintarvikevalvonta lääninhallituksissa vuonna 1998. Elintarvikeviraston ja lääninhallitusten tulossopimusten toteutuminen
Elintarvikepakkaukset kehityksen kärkenä
