http://www.yso.fi/onto/yso/p9734 mind and body
mind and body mind and body mieli ja ruumis mieli-ruumis-ongelma psykofyysinen ongelma mind and body -ongelma ruumis ja mieli keho ja mieli mieli ja keho sielu ja ruumis
Oppikirja sielutieteessä
Interaktionismi body-mind ongelman ratkaisuna : erityisesti Karl Popperin ja John C. Ecclesin näkemykset
Kotona kehossa, läsnä liikkeessä : Mentastics-liikunnan ja Trager-terapian periaatteita
Snellmanin linja : henkisen kasvun filosofia
Oivallus : elämäsi eliksiiri
Mitä tanssija tietää? : kehollinen tieto ajattelun ja oppimisen perustana
Kehosi paljastaa mielesi : mitä oireesi ja sairautesi kertovat sinusta
Psyykkisen ja fyysisen yhteys viulunsoitossa : kokemuksia ja keskusteluja viulunsoitosta
Tutkielmassa esitellään kolmen orkesteriviulistin kokemuksia ja käsityksiä omasta ruumiillisuudestaan muusikon työssään. Muusikkolähtöisyys, laajemmin tarkasteltuna tekijälähtöinen tutkimus, on nykyisin yhä tärkeämpi osa musiikintutkimusta. Muusikkolähtöistä tutkimusta on Suomessakin kirjoitettu jonkin verran, harvoin kuitenkaan ruumiillisuusteeman kautta. Haastatellut viulistit ovat pääkaupunkiseudun suurista orkestereista.
"Pitäisi pysähtyä useammin" : Itsestä huolehtimisen keinoja varhaiskasvatustyössä
Kehon ja mielen viisaus : tietoisen läsnäolon parantava voima
Mindfulness : tietoisuuden harjoittamisen taito
Soul Body Fusion : sielun yhdentyminen, kehon eheytyminen
Ihminen, luonto ja ihmisluonto : frenologia ja frenologian ilmeneminen Charlotte ja Emily Brontën teoksissa Kotiopettajattaren romaani ja Humiseva harju
Laulajan keho–mieli-yhteys : Ongelmana kehon passiivisuus
Oletko lukossa - pura voimavirtasi : kehosi rakenne bioenergetiikan valossa
Oivallus
Kehon viisaus : opi kuuntelemaan itseäsi
Kuntoilijan lihashuolto-opas
Filosofian dosentti Timo Klemola avaa tietoisuustaitojen ja niihin liittyvien kehomielen harjoitusten historiallisia, filosofisia ja psykologisia perusteita. Kirja perehdyttää lukijaansa niihin mindfulness-harjoitusten teknisiin, kokemuksellisiin ja teoreettisiin perusteisiin, joihin kaikki mindfulness-menetelmät viime kädessä perustuvat.
Kokonaisvaltainen Breema Bodywork : suorituspaineista vapaaseen liikkumiseen
Käsitys mielen ja ruumiin suhteesta ja sen yhteys taikauskoisuuteen ja uskonnollisuuteen
Aivovammautuneen muuttunut itse ja maailma / Annamaria Marttila
Minun kehoni : työkalupakki kehon hyvinvoinnin edistämiseksi
Tunne, liike, keho ja mieli terapeuttisessa liikkeessä : erityisoppilaiden ja kahden fysioterapeutin kokemuksia psykofyysisen fysioterapian ja tanssi-liiketerapian harjoituksista
Optimaalinen soittovire : Mitä kätkeytyy harjoittelemisen taakse?
Tiivistelmä: Psyykkisen ja fyysisen yhteys viulunsoitossa : kokemuksia ja keskusteluja viulunsoitosta
Hyvän harjoittelun monet aspektit : Miten harjoitella niin, että musiikki, keho ja mieli voivat hyvin?
Mielekäs keho : kehon tarinoita
Mielen tervehtymisen psykoterapeuttinen avain
Asahi : tietoisen liikkeen taito
Michel Henry ja puhuva musiikki - resitatiivin laulaminen elämän läsnäolevaksi saattamisena
Mindfulness ja tieteet : tietoisuustaidot ja kehotietoisuus monitieteisen tutkimuksen kohteena
Ykän kanssa tutkimusmatkalla : kehomielen vuoristorataa taiteellisen työni aikana
Kehon ja mielen yhteys : stressinkäsittelyn työkirja
Kehoni on pesäni : matka kehotietoisuuteen : psykofyysinen lähestymistapa ohjaustyössä
Keskiajan islantilaisen tunnekokemuksen kansankulttuurisesta fysiologiasta
Elämyksestä analyysiin : laulajan ilmaisun kuuntelemisen kehollisia ja liikkeellisiä ulottuvuuksia
Luo itsellesi parempi arkipäivä
Psykofyysinen fysioterapia pähkinänkuoressa
Läsnäolon temppeli : kehomeditaatio
Tunteen ja älyn liitto kertoo uusinta tutkimustietoa hyödyntäen, mitä on tietoinen läsnäolo, miten tunnistaa ego, millainen vaikutus tunteilla on terveyteen ja miksi mainonta luo väärän kuvan rakkaudesta. Kirja näyttää, mikä on ruokavalion, levon ja liikunnan merkitys tasapainon löytämisessä ja mitä eheytyminen yhteiskunnassa ja ihmisessä tarkoittaa.
Reetorin kuulustelu : piinapenkissä Kikka Salmi-Zürcher
Liikkeen kotini : tanssijan ammatti-identiteetin rakentuminen kehomielen liikkeiden kokemuksista kahdessa taiteellisessa prosessissa
Kehon ja mielen ayurveda : kokonaisvaltaisen hyvinvoinnin menetelmä
Soiton ydin : soittaminen kehon keskuksesta
Haastattelumateriaali jakaantuu kahteen päälukuun. Ensimmäisessä käsitellään soittajien omaa yksityistä tilaa. Harjoittelun oma tila liittyy ruumiillisuuteen sikäli, että ruumiillinen toistotyö ja viulistisen identiteetin muotoutuminen tapahtuu pitkälti yksityisesti, tietoisena julkisen tilan vaatimuksista. Orkesteriviulistien sosiaaliseen tilaan liittyy toisaalta vuorovaikutus muiden muusikoiden kanssa harjoituksissa ja toisaalta muusikoiden ja yleisön kohtaaminen konserteissa. Sosiaaliseen tilaan liittyviä ruumiillisuuteen kytkeytyviä ilmiöitä käsitellään erillään, toisessa analyysiluvussa.
Psykiatrian vaellusvuodet : KYS:n psykiatrian klinikka 20 vuotta
Fraser Wattsin käsitys ihmisen tietoisuuden suhteesta biologiseen ruumiiseen ja Jumalaan
Fokusointi : kuuntele mitä kehosi kertoo sinulle
John Searlen nestemäisyysanalogia ja ymmärrettävyyden vaatimus
Tiivistelmä: -
TRE-stessinpurkuliikkeet : stressin ja traumojen helpottamiseen
Tutkielma tuo esiin välähdyksiä erilaisista ruumiillisuuteen ja viulunsoittoon kytkeytyvistä ilmiöistä. Kvalitatiivisen ja fenomenologisen tutkimuksen hengessä haastateltujen erilaiset kokemukset on pyritty esittelemään pyrkimättä universalisoimaan niitä. Haastattelumateriaali osoittaa viulistisen ruumiillisuuden liittyvän merkittävällä tavalla muusikkojen käsityksiin itsestään. Haastateltujen kokemukset tuovat lisää tietoa orkesteriviulistin työstä.
Sairaus täynnä merkityksiä : kokemukset ja merkitykset fyysisen sairauden aiheuttajina
Matka omenapuuhun
Kotiinpaluu : 108 ajatusta tietoisesta läsnäolosta
Vapauta energiasi, toteuta itseäsi
Kehosi salattu kieli : opas terveyteen ja hyvinvointiin
Ikääntyminen ja mielen voimavarat : seminaariesityksiä 29.-30.11.2010 = Ageing and mental health : seminar presentations  29-30 Nov 2010
Sensomotorinen psykoterapia : keinoja trauman ja kiintymyssuhdevaurioiden hoitoon
Kognitiotiede, tietoisuus ja mind-body -ongelma
Prometheus nousee : ihmisaivojen käyttöopas
"Totta kai pyrin koko ajan tuntemaan oman kroppani siellä" : kolmen orkesteriviulistin kokemuksia ruumiillisuudestaan
Epätasapainoinen hengitys : tunnistaminen ja keinoja kohti tasapainoisempaa hengitystä
Kehon kunnioitus urheilussa
Kirja-arvostelu
Tunnustusta tanssien
Miksi ihmiset sairastuvat?
Mielensisältöjen psykologia : uusi perusnäkökulma ihmisen mieleen, toimintaan ja elämään
Mentaalinen kausaatio
Astanga : joogaa Sri K. Pattabhi Joisin perinteen mukaan
Voiko zombeja olla olemassa?
Tunteen ja älyn liitto : miten saavutan kehon ja mielen tasapainon
SomeBody® lukkojen avaajana
Kehosi paljastaa mielesi : mitä oireesi ja sairautesi kertovat sinusta?
Eheällä mielellä – kehon kielellä : oppimateriaalia psykofyysisestä fysioterapiasta Oulun seudun ammattikorkeakoulun fysioterapian opiskelijoille
Peilautuva minä : antroposofian filosofiset perusteet : Bolognan esitelmä
Kehonhuolto
Henkisen kehityksen merkitys ihmisen olemuspuolille ja hänen minuudelleen : kymmenen esitelmää sekä pääsiäisesitelmä Haagissa Hollannissa 20.-29. maaliskuuta 1913
Avaan kirjallisessa opinnäytetyössäni kokemuksiani tanssijana kahdessa taiteellisessa prosessissa. Nämä kaksi prosessia ovat opinnäytteeni taiteellinen osio Teatterikorkeakoululla koreografiopiskelija Katri Liikolan taiteellisessa opinnäytetyössä Lasivatsaiset maalis-syyskuussa 2014 sekä työharjoitteluni Kanadassa koreografi Delia Brettin teoksessa Time Machine marras-helmikuussa 2014 – 2015. Pohdin kirjoituksessani kysymyksiä, mitä on tanssijan ammattilaisuus minulle nyt ja näissä prosesseissa ja kuinka minä toimin työssäni. Käytän termiä ”kehomieli” korostaakseni käsitystäni kehon ja mielen jatkuvasta vaikuttamisesta ja kietoutumisesta toisiinsa olemisessani. Liikkeen kodillani tarkoitan sitä tanssijantyössäni kehomielen liikkeistä piirtyvää entiteettiä, joka olen. Sanaan koti liittyy minulla tässä työssä tärkeimpinä sanat välittäminen, vastuu, rehellisyys, luottamus ja kiireettömyys, jotka liittyvät myös työni mielekkyyteen. Nämä aihiot risteilevät tekstissäni peruspilareina niille kokemuksille, joita olen valinnut kirjoituksessani avata.  Syksyllä 2013 Teatterikorkeakoulussa käymäni Timo Klemolan Tietoisuustaidot ja kehollisuus -kurssin innoittamana tarkastelen sitä, kuinka tietoisen läsnäolon harjoittaminen näkyy ja vaikuttaa työssäni.   Tärkeänä päämääränä työskentelyssäni on ollut löytää tilaa intuitiivisen toiminnan tapahtumiselle. Olen kokenut tietoisen läsnäolon harjoittamisen auttaneen siinä.   Tietoisen läsnäolon tutkimisessa olen käyttänyt tukena Timo Klemolan Taidon filosofia – filosofin taito -kirjaa.  Johdannossa kerron, miten valikoin kirjoitukseni aiheen sekä esittelen kahden taiteellisen prosessini ajankohdat, paikat ja työryhmät.   Sen jälkeen käsittelen suhdettani tietoisuustaitojen harjoittamiseen sekä pohdin tanssijan ammattilaisuuden kysymystä.   Näiden alkupohdintojen jälkeen seuraa kirjoitukseni varsinainen pääluku ”Prosessien vaiheet näkökulmastani tanssijana ja esiintyjänä”.   Se jakautuu seitsemään alaotsikkoon, jotka kuvaavat teoksentekoprosesseissa läpikäymiäni vaiheita.   Jokaisen vaiheen kohdalla avaan erikseen sekä Lasivatsaiset- että Time Machine -prosessissa siinä kohtaa työtäni tekemiäni minulle tärkeitä havaintoja olemisestani prosessissa.   Puran sanoiksi odotuksiani teosprosesseista, prosessien alun tarkkailevaa ja kuulostelevaa vaihetta, työskentelyäni teoksen tehtävien parissa sekä teosprosessin saapumista esitysvaiheeseen.   Sen jälkeen hahmottelen vielä teosprosessien resonointia minussa esitysvaiheen jälkeen. Kirjoitukseni sisältää muun muassa havaintoja aistieni toiminnan muutoksista sekä verbaalisen kommunikoinnin vaikeudesta ja tärkeydestä.   Lopuksi kokoan vielä yhteen ajatuksiani siitä, millaista tanssitaiteen tekeminen on tänä päivänä minun näkökulmastani ja siitä miten asennoidun olemiseeni näiden prosessien jälkeen.  Olin näissä prosesseissa tanssijana mukana suunnitelmapalavereissa, ehdottelin ja annoin paljon itsestäni ja itselleni. Esiintyessäni ohjasin itseäni seuraten kiinnostustani teoksen rajojen sisällä, enkä pelännyt päätösten tekoa.   Huomasin myös, kuinka rohkean esiintymisen taustalla on hyvin herkän itsensä paljastaminen. Kävin läpi tilanteita, jolloin koin epävarmuutta ja havaitsin heikkouksia työskentelyssäni.   Esimerkiksi teosprosesseissa heti alussa oman tilan ottamisen vaikeuden tunnistaminen on ollut välttämätöntä sen notkahduksen tapahtumiselle, että olen avautunut lisää ja olemiseni on helpottunut tanssin äärellä.   Heikkouksieni kohtaaminen sekä myös osaamiseni näkeminen kirjoittamalla niistä ovat saaneet minut tuntemaan itseni varmemmaksi ja itsenäisemmäksi ammattilaiseksi.   Tietoisen läsnäolon havainnointi sekä egottomissa, rehellisissä ja aikaa antavissa työympäristöissä toimiminen ovat rauhoittaneet minua tämän jatkuvan muutoksen keskellä.   Kaupunki, työryhmä, teosprosessin luonne ja energiatasot muuttuvat, mutta liikkeen kotini on aina läsnä.   Kun olen pilkkonut kokemuksiani sanoiksi tai sanonut niitä ääneen, hahmotan omia toimintatapojani ja tunnen kehomieleni, jolloin tunnistan myös, mitä tarvitsen toimiakseni mielekkäästi missäkin tilanteessa.
Tiivistelmä.
Stressinhallinnan käsikirja : tietoisen läsnäolon menetelmä
Sairaus, häiriö vai elämäntilanne : mielen suhteesta fyysiseen maailmaan
Muusikon työtä voidaan tarkastella monista eri lähtökohdista. Tässä työssä pyritään ottamaan huomioon ihmisen oma kokemus ja ruumiillinen sidos maailmaan, ja näin se sitoutuu fenomenologisiin lähtökohtiin, erityisesti Maurice Merleau-Pontyn ajatteluun. Michel Foucault ja Elizabeth Grosz edustavat tämän työn kannalta sitä ajattelutapaa, jonka hengessä pidän muusikon työtä historiallisesti rakentuneena ja muutoksenalaisena prosessina. Groszin teoretisointi keskittyy subjektin ruumiillisuuteen ja tapoihin käsitteellistää ruumis länsimaisessa ajattelussa.
Minä onnistun : kuuntele kehoasi, tunne itsesi
Oppimisen palapeli : yksilölliset aivoprofiilit
Kvanttifysiikasta energiahoitoihin : fyysikon matka mieleen ja paranemiseen
Michel Henry ja puhuva musiikki : resitatiivin laulaminen elämän läsnäolevaksi saattamisena
Kehontuntemusharjoitteilla toimivampaan kehon ja mielen yhteistyöhön
Hyvää mieltä & tunnetaitoja
Pohdin maisterin tutkintoni kirjallisessa lopputyössä kokemuksiani taiteellisen työni, Human Resources, prosessityöskentelyn aikana.   Käytän lähdekirjallisuusmateriaalina Timo Klemolan Mindfulness – Tietoisuuden harjoittamisen taito (2013) sekä Kimmo Takasen Tunne lukkosi – Vapaudu tunteiden vallasta (2011)- kirjoja.   Olen ottanut käyttööni Klemolan käsitteen kehomielen tietoisuuden osasta nimeltä Ykä. Ykä on tietoisuuden osa, joka puhuu päämme sisällä koko ajan ja on yleensä kovin kriittinen (Klemola 2013, 42).   Olen itse erottanut kaksi puhuvaa tietoisuuden osaa. Klemolan kriittisiä asioita puhuva Ykä on niistä toinen ja toisen nimesin Positiivariksi. Positiivarini puhuu pelkästään positiivisia ja kannustavia asioita.   Kirjoitin prosessimme aikana lähes joka päivä työpäiväkirjoihini muistiinpanoja koskien Ykän ja Positiivarin keskusteluja.   Reflektoin tässä työssäni työpäiväkirjojeni kautta omia tuntemuksiani ja paikoitellen käytän myös suoria lainauksia muistiinpanoistani.   Pohdin, mitä Ykä ja Positiivari puhuivat minulle ja miten niiden sanomiset vaikuttivat olemiseeni harjoitustilanteissa.   Pohdin, miten niiden takia päädyin tuntemuksiin, jotka ailahtelivat jopa yhden päivän sisällä iloisuudesta ja varmuudesta epävarmuuteen ja masentuneisuuteen. Mietin, miksi minun Ykäni on niin vahva ja miksei Positiivari voisi olla vahvempi. Ymmärsin, että historiani ja tanssitaustani vaikuttavat suuresti siihen, miten reagoin ja olen läsnä tässä hetkessä juuri nyt. Käytän olemisen tapojeni syiden selvittämisen apuna myös Takasen (2011) ajatuksia tunnelukoista.  Prosessin aikana minulla oli "mutkia matkassa" myös henkilökohtaisessa elämässäni. Ymmärsin niiden vaikuttavan suuresti olotilaani taiteellisen työni prosessin aikana.   Ymmärsin, että kaikki vaikuttaa kaikkeen eikä mitään voi pois sulkea toisistaan. Ymmärsin myös sen, että jos yksityiselämässä olisi ollut helpompaa, olisin mitä luultavimmin pystynyt suhtautumaan prosessimme haasteisiin eri tavalla.   Silloin Ykä olisi saattanut olla hiljaisempi ja olisin saattanut olla itsevarmempi ja vähemmän arvottava itseäni kohtaan. Olen huomannut olevani erittäin tunteellinen ihminen.   Lähden kovin helposti seuraamaan tunteitani enkä järkeäni. Tein näin myös tämän prosessin aikana. Ymmärrän, että se on piirteeni, jonka kanssa minun täytyy pystyä tulemaan toimeen.   Ymmärrän myös sen, että minun on mahdollista muuttaa toimintatapojani, jos olen tarpeeksi vahvasti läsnäoleva nyt-hetkessä.   Se, että tunnistan omia piirteitäni ja tapojani toimia tilanteissa on ensimmäinen vaihe kohti uusia toimintatapojen muutosmahdollisuuksia.   Tiedostan, että tämä prosessi vie aikaa, joten yritän olla kärsivällinen ja arvottamatta itseäni koko ajan.   Olen iloinen, että tunteiden ailahteluista ja haastavuuksista huolimatta selviydyin omasta mielestäni Human Resources- esityksistä mallikkaasti.   Sain syvennyttyä esiintyjän työn saloihin ja pystyin joka päivä ylittämään omia rajojani niin prosessin kuin esitystenkin aikana. Olen myös iloinen, että saan vielä mahdollisuuksia esittää teostamme kiertue-esitysten merkeissä.   Olen iloinen, että saan kokeilla pidemmän tauon jälkeen, miten se on vaikuttanut itseeni esiintyjänä ja mitä uusia mahdollisuuksia se saattaa olemiseeni näyttämöllä tuoda.   Käsiteltyäni näitä ajatuksia kirjallisessa työssäni olen asteen verran tietoisempi itsestäni ja omasta tavastani olla ja vaikuttaa ympärillä olevaan maailmaan juuri nyt.   Koin nämä pohdinnat itselleni erittäin tärkeiksi tässä vaiheessa taiteilijuuttani ja maailmassa olemistani yleensä.   Koen ymmärtäneeni, että tämä oli yksi askel muiden askelten rinnalla. Nyt olen ehkä ymmärtänyt jotain, mutta minun on mahdollista ymmärtää tulevaisuudessa vielä paljon enemmän.   Tämä vie aikaa. Mutta ajan kulumisen haaste onkin se, miten kukin oman aikansa aikoo käyttää. Tällä hetkellä ajattelen, että itseni tutkiminen ja kehittäminen ovat minun tapani.
Ajatuksen biologia : tietoisuuden, aineen ja ihmeiden avaimet
Tässä kehittämistyössä tavoitteemme on hahmottaa epätasapainoisen hengityksen laajat taustatekijät ja vaikutukset oireineen kehomieleen. Lisäksi olemme kartoittaneet  keinoja joilla edetä kohti tasapainoisempaa hengitystä kokemuksellisen oppimisen ollessa keskeisessä asemassa. Tarkoituksemme on kehittää ammatillista osaamistamme ja herättää myös moniammatillista kiinnostusta arvioida laajemmin potilaan hengitystä osana kokonaisvaltaista kuntoutusta.
Elämyksestä analyysiin - laulajan ilmaisun kuuntelemisen kehollisia ja liikkeellisiä ulottuvuuksia
Eheällä mielellä – kehon kielellä : Oppimateriaalia psykofyysisestä fysioterapiasta Oulun seudun ammattikorkeakoulun fysioterapian opiskelijoille
Tottakai vai totta... kai
"Tunne - liike - keho ja mieli" oli kuuden tunnin jakso, joka toteutettiin terapeuttiselle tanssiryhmälle. Jakson aikana esiteltiin ryhmäläisille tanssi-liiketerapian sekä psykofyysisen fysioterapian harjoituksia. Harjoitusten hyödyntäminen terapeuttisessa tanssiryhmässä oli myös kehittämistehtävän tarkoitus. Ryhmä koostui 13-15-vuotiaista erityisoppilaista, joilla oli kommunikaation, vuorovaikutuksen, kehonhallinnan pulmaa. Ryhmä oli toiminut tällä kokoonpanolla jo yli vuoden ajan. Kuuden kerran jakso toteutettiin elo-lokakuussa 2012 yhden tunnin ajan kerrallaan. Ryhmää ohjasivat kahden eri erityiskoulun fysioterapeutit, jotka tulevat jatkossa työskentelemään yhdessä, uudessa erityiskoulussa. Kehittämistehtävän tavoitteena oli havainnoida kyseisen ryhmän toimintaa, kollegiaalista yhteistyötä ja omaa työotetta kahden eri erityiskoulun yhdistymisprosessin aikana. Nuorille tehdyssä kyselyssä heitä miellyttivät eniten tunnit, joissa oli välineenä iso huivi ja jota liikuteltiin liikkeen lomassa. Mieleistä olivat myös kuvakortti, tunne ja liike sekä rentousteema. Kehokuvapiirrokseen, johon täydennettiin omia kokemuksia joka kerta, tuotettiin eniten myönteisiä, puolet neutraaleja ja viidesosa kielteisiä ilmaisuja. Kollegiaalinen yhteistyö koettiin poikkeuksetta opettavaksi ja hyödylliseksi.       Kehittämistehtävän tavoitteen ja tarkoituksen arviointi ja pohdinta osoittivat, kuinka tanssi-liiketerapian ja psykofyysisen fysioterapian harjoitusten hyödyntäminen ryhmässä oli luontevaa, kunhan ohjaaja itse koki liikkeen yhdistävän kehoa ja mieltä sekä antoi tunteiden näkyä toiminnassaan. Samaa voi havainnoida työyhteisön muutosprosessissa, joka nostatti voimakaita tunteita ja näkyy työssä. TLT:n ja psyfyn harjoitusten ja niiden havainnoinnin avulla löysin hyväksyvää, ymmärtävää ja kehittävääkin työotetta niin omien nuorten kohtaamisessa kuin myös työyhteisön parissa.
Filosofinen orientoituminen psykosomatiikan ongelmaan
Kehollisuuden ilmi tuleminen
