http://www.yso.fi/onto/yso/p9730 ympäristölääketiede
ympäristölääketiede ympäristölääketiede
Yhteisökuvasta diagnoosiin
Elintarvike ja terveys : Espoo
Epidemiologiset tutkimusmenetelmät ympäristön terveysvaikutusten arvioinnissa
Terveydensuojelu
Ympäristölääketiede : Kuopiossa 11.-15.10.1982 järjestetyn täydennyskoulutustilaisuuden luentoyhteenvedot
Jäkälän käyttö radioaktiivisen laskeuman mittarina sekä jäkälien raskasmetallipitoisuusksista ympäristön saasteisuuden indikaattoreina
Mikä on eläinlääkärin työtä?
Muuttuva ympäristö ja terveys
Ympäristöterveyden erityistilanteiden opas
Ihminen, elinympäristö ja sosiaali- ja terveyspolitiikka : mitä tiedämme yhteyksistä?
Pioneerintyötä ympäristölääketieteessä
Kasvi- ja eläinmaailma ympäristölääketieteellisten ongelmien indikaattoreina
Eläinlääkärien osuus kansanterveystyössä
Kiinalainen hoitokulttuuri
Pirstaleisuuden synteesiin ympäristökoulutuksessa
Ympäristölääketieteen opetus lääkärien peruskoulutuksessa : kansainvälisen kyselyn tuloksia
Ihminen ja ympäristö : yhteinen sairaskertomus
Cryptosporidium spp., taksonomia, zoonoottisuus ja merkitys epidemioiden aiheuttajana 2000-luvulla
Oppimispäiväkirjojen formatiivinen vertaisarviointi wikialustalla
Pohjolan terveydenhuoltopäivät : Oulu 24.-26.2.1988 : luentolyhennelmät
Ympäristö ja terveys maailmanlaajuisena tutkimushaasteena
Ohjelmassa perehdytään ympäristön ja erityisesti raskausajan, vanhempien ja ystäväpiirin sekä kulttuurin vaikutukseen yksilönkehityksessä. Lähipiirin vaikutus avautuu jaetun ja ei-jaetun ympäristön käsitteiden kautta. Kulttuurin vaikutusta tarkastellaan tutustumalla eri kulttuurien sisäisiin normistoihin, jotka vaikuttavat käyttäytymiseemme. Kulttuuriin liittyvässä ympäristössä syntyvät myös käsityksemme sukupuolirooleista sekä ennakkoluulomme ja stereotypiamme, jotka vaikuttavat asenteisiimme.
Nautakarjan terveydelle merkittävät tuotantoympäristötekijät ja niiden mittaaminen navetassa
Yhdyskuntailman epäpuhtauksien vaikutukset terveyteen, osa 3 : rikkidioksidi ja leijuva pöly
Cryptosporidium-alkueläimen diagnostiikka ja esiintyminen vasikoilla
Riskin arvioinnin käsitteet
Lääketiede ja ympäristön saastuminen
Ympäristön haitat terveydelle : Ajankohtaisia ympäristölääketieteellisiä ongelmia
Pienessä tilassa paljon ympäristöasiaa
Allergia ja ympäristölääketiede
Yhdyskuntailman epäpuhtauksien vaikutukset terveyteen, osa 1 : haitta-aineet, ohjearvot ja tilanne Helsingissä
Kokemuksia kesäkoulusta 2009.
Eläinlääkintähuoltolaki uudistui - mikä muuttuu?
Voi hyvin 1/91
Elintarvike ja terveys : Helsinki
Ekoäly : aivoista, luovuudesta ja terveydestä
Perimä vs. ympäristö
Natiivikuvantamisen työkirja verkko-oppimisympäristössä
Mitä on ympäristölääketiede
Karsinaolosuhteiden vaikutus porsimisen onnistumiseen
Ympäristölääketieteen valmiudet Suomessa
Ympäristölääketiede : Kuopiossa 24.-28.10.1983 järjestetyn seminaarin luentolyhennelmät
Teollisuushygienian ja työlääketieteen käsikirja
Hajurikkiyhdisteet ulko- ja sisäilmassa ja yhdisteiden vaikutukset terveyteen = Outdoor and indoor malodorous sulfur compounds and their effects on health
Lääkäreiden ympäristöterveydenhuollon erikoisalan koulutustarve
Elintarvike- ja ympäristöhygienian laitoksen tutkimus
Ympäristönsuojelun peruskurssi. 1, Ekologia, ympäristönsuojelu, ympäristölääketiede
Vihreiden ajatusten virta
Suomalainen lääkärikeskus. 3
Ympäristönsuojelu. 1, Ympäristön pilaantuminen ja hoito
Ympäristö on terveytemme : voit vaikuttaa lähiympäristöösi
Vastine kirjoitukseen mitä Pieksämäki-episodista voidaan oppia
Säteily & terveys
Tiede ja oikea elämä
Sisäilma ja terveys
Ympäristösaasteet syövän aiheuttajana
Ympäristöterveyden käsikirja
Tiede, kriittisyys, yhteiskunta : näkökulmia ja taustoja tieteen käytäntösuhteeseen
Ajankohtaista ympäristöterveydenhuollosta
Keskustelu professori Reiniuksen kanssa
Ympäristöterveys
Ympäristö ja terveys
Lisäävän valmistuksen käyttö terveydenhuollon ja lääketieteen sovelluksissa : tilannekatsaus 2016
Ympäristö ja terveys : elintarvike- ja ympäristöhygienian sekä työsuojelun erikoislehti
Viisikymmentävuotiaan laitoksen historiasta
Kaipuu terveeseen kaupunkiin
Karjan koon ja muiden tuotantoympäristötekijöiden vaikutus lypsykarjan sairastavuuteen : lyhennelmä kirjallisuustutkimuksesta
Ympäristö ja terveys : Helsinki
Ympäristölääketiede lapsenkengissä
Kestävä kasvu
Yhdyskuntailman epäpuhtauksien vaikutukset terveyteen, osa 2 : typpidioksidi, otsoni ja hiilimonoksidi
Porsimisen endokrinologia ja porsituskarsinaympäristön vaikutus porsimisen kestoon
Suomalainen lääkärikeskus. 2
Yhdyskuntailman epäpuhtauksien vaikutukset terveyteen, osa 4 : genotoksiset yhdisteet ja lyijy
Luonnon värit - värien luonto
Geolääketieteellinen näkökulma akuutin sydäninfarktin alueelliseen vaihteluun
Tutkimus ja kansanterveys : suuntauksia 1980-luvulla. 1
Kemikaalien imeytyminen elimistöön
Kemikaalien vaikutuksista elimistöön
Tuntemattomat piikit tunnetuiksi
Terveys ja ympäristö
Terveysvaaran toksikologinen arviointi
Ympäristöterveysongelmat ja niiden selvittäminen
Tiivistelmä: Opinnäytetyömme tarkoitus on päivittää natiivitutkimusten harjoittelussa käytettävä oppimateriaali vastaamaan paremmin tämän hetkisiä työelämän vaatimuksia. Tavoitteemme on, että opiskelijoilla on paremmat valmiudet ja korkeampi osaamisen taso, kun he menevät ensimmäiseen kuvantamisen harjoitteluun ja myöhemmin, kun he siirtyvät työelämään. Mielestämme myös vanhassa materiaalissa erityisesti anatomisten kuvien laadussa oli parantamisen varaa. Halusimme myös tuoda kurssia nykyaikaan joten veimme työmme verkko-oppimisympäristöön. Päätimme, että kurssin on hyvä olla jollakin koulun alustalla joten päädyimme tekemään sen Moodleen. Kurssi on jaettu anatomisten osien mukaan pääryhmiin kuten yläraaja, alaraaja ja pää. Jokaisen ryhmän alta löytyy sille alueelle kuuluvat kuvauskohteet kuten esimerkiksi yläraajan alta käsi, ranne, kyynärnivel, kyynärvarsi ja olkapää. Jokaisen kuvauskohteen alta löytyy siihen liittyviä tehtäviä, joissa pitää muun muassa tietää kuvausarvoja, kuvausetäisyys ja hilan käyttö kuvauksessa. Lisäksi kohteen yleisimmistä kuvausprojektioista löytyy valokuvat, joihin on merkitty kuvausalue sekä piirretty kuva alueen luisesta anatomiasta. Luukuvaan liittyy myös anatomian nimeämistehtävä. Lopullinen työmme on joiltain osin hyvin erilainen kuin olimme alun perin suunnitelleet. Suurin syy muutoksiin on Moodlen aiheuttamat rajoitukset. Suurin osa saamastamme negatiivisesta palautteesta liittyikin juuri Moodlen ongelmiin, jotka eivät ole meidän korjattavissamme. Näistä ongelmista huolimatta olemme tyytyväisiä lopputulokseen ja uskomme siitä olevan hyötyä opiskelijoille.
Parantava kuva - parantava ympäristö : analyysi hoitoympäristön vaikutuksesta ihmisen hyvinvointiin
Hämähäkit (Araneae)
Ympäristöterveydenhuollon koulutus tehostuu
Gynekologisen sytologian harjoitustehtäviä : digitaalisessa oppimisympäristössä
Ympäristölääketieteellistä ja muuta ympäristövaikutuksia arvioivaa tutkimusta tarvitaan
Ympäristönhoito on myös terveydenhoitoa
Rakentamisen tavoitteena puhdas sisäilmasto
Tiivistelmä.
Ympäristölääketieteen yhteiskunnalliset kytkennät
Suomen ainoan eläinlääketieteellisen tiedekunnan opetuksen haasteet kansainvälistyvässä oppimisympäristössä
Tutkijat teknistaloudellisen kehityksen lumoissa
Yliopistoa on Kuopioon yritetty perustaa usein historiallisissa kriisitilanteissa. J. V. Snellman kirjoitti Kuopion gymnaasin - nykyään Kuopion lyseon lukion - vihkiäisistä Saima-lehdessään vuonna 1844, että ”vähän yli kaksi vuosisataa sitten perustettiin Turkuun Suomen ensimmäinen lukio, josta sitten kehittyi yliopisto. Jokainen voi helposti nähdä, miten sivistys on tästä vähäisestä alusta kehittynyt. Miksei voisi toivoa, että nyt vihitty oppilaitos on vuorostaan kahden vuosisadan kuluttua, tai paljon aikaisemminkin, kehittynyt yhtä pitkälle.”.
Eräiden ympäristötekijöiden vaikutus karjan utareterveyteen
Lääkärit ja ympäristön kemiallistuminen Suomessa 1800-luvulta 1970-luvulle
Säteily, ihminen ja terveys
Tulokset näkyvät säästöinä : ympäristöä sillä silmällä
Tiivistelmä: Gynekologisen sytologian harjoitustehtäviä : digitaalisessa oppimisympäristössä. Kliininen sytologia tarkoittaa soluoppia. Sytologinen diagnostiikka perustuu pintaepiteelistä irrotettujen solujen tutkimiseen, solut kuvaavat lähtökudoksensa tilaa. Gynekologisen irtosolunäytteen tärkein käyttöalue on kohdunkaulan syövän esiasteiden seulonta. Papa-näytteellä tarkoitetaan nykypäivänä nimenomaan kohdunkaulan syövän osoittamiseksi kehitettyä irtosolujen värjäys- ja luokitusmenetelmää. Opinnäytetyömme tarkoituksena oli tuottaa Metropolia Ammattikorkeakoulun käyttöön it-senäiseen opiskeluun soveltuvia oppimistehtäviä, jotka käsittelevät gynekologista sytologiaa. Teimme oppimistehtäväkokonaisuuden SMART Notebook™- ohjelmistolla jo olemassa oleville tehtäväpohjille. Pyrimme tekemään tehtävistä mahdollisimman monipuolisia, jotta tehtävät olisivat eri vaikeustasoisia. Gynekologinen sytologia on patologian osa-alueena varsin laaja ja moniulotteinen. Opinnäytetyössä käsittelemme koko gynekologisen sytologian laboratoriodiagnostiikan prosessia bioanalyytikon näkökulmasta. Laboratoriodiagnostiikan prosessi sisältää pre-analytiikan, näytteenoton ja laboratoriodiagnostiikan. Laboratoriodiagnostiikkaan kuuluu tulosten tulkinta, tulosten laadunarviointi, bioanalyytikon kanssakäyminen patologien ja muun laboratoriohenkilökunnan kanssa sekä ulkoisen laadunarvioinnin. Oppimateriaali sisältää paljon kuvantunnistustehtäviä gynekologisen sytologian normaaleista- ja epänormaaleista löydöksistä. Suurin osa kuvantunnistus tehtävistä on Bethesda järjestelmän mukaisia normaaleja löydöksiä, infektioita, reaktiivisia löydöksiä ja epä-normaaleja löydöksiä, kuten ASC-US, ASC-H, LSIL, HSIL ja levyepiteelikarsinooma. Tarkoituksena tehtävissä on, että opiskelija oppii tunnistamaan eri esiastemuutokset toisistaan. Tekemiämme harjoitustehtäviä testasi kliinisen histo- ja sytologian opintoja suorittava ryhmä. Harjoitustehtävien tekemisen jälkeen opiskelijat antoivat palautetta tehtävien hyödyllisyydestä opiskelussa ja tehtävien toimivuudesta. Kaiken kaikkiaan, tämän työn tarkoitus oli edistää tulevien opiskelijoiden kykyä oppia vaikeita gynekologisen sytologian käsitteitä.
Mies ja ääni
Lypsykarjahiehojen kasvatusolosuhteet ja ensikoiden sorkkaterveys suomalaisissa lämpimissä makuuparsipihatoissa
Ojasta allikkoon? : puheenvuoroja ympäristökoulutuksen "itsestäänselvyyksistä"
Yksilö, lähiympäristö ja terveys
Maksullisuuden toteutuminen ympäristöterveydenhuollossa
Elintarvike- ja ympäristöhygienia : oikeiden eläinlääkäritöiden korvike?
Terveellinen ympäristö : SLL:n ympäristötyöryhmän raportti
Ennen ja jälkeen Tshernobylin
Ehdotus LOT:n mietinnön edellyttämästä peruskoulutuksen II ja III vaiheiden opintosuunnitelmasta sekä siirtymävaihejärjestelyistä Helsingin yliopiston lääketieteellisessä tiedekunnassa
Ympäristöhygienia
Paradigman muutos ja aktivoivat oppimismenetelmät lääketieteen koulutuksessa
Professori Pekkasen haastattelu
Ympäristö ja terveys : Vantaa
Uusi suomalainen ympäristöterveyden käsikirja
Dioksiinit ja muut riskinarvioinnin kannalta ongelmalliset kemikaalit
Ympäristön kemiallistumisen ja saastumisen vaikutukset kansanterveyteen, osa 1.
Myrkynvihreä maailma : Ympäristöstä kiinnostuneen käsikirja
Ympäristön saastuminen nakertaa terveyttämme
