http://www.yso.fi/onto/yso/p9731 elokuvakerhot
elokuvakerhot elokuvakerhot
Elokuvakerholiike Intiassa
Studio. 14, Elokuvan vuosikirja 1984 : Filmens årsbok 1984
Ollako vai eikö olla: Lapin elokuvakerhot 1970-luvulla
Elokuvakerho Pyhäjoelle : pyhäjokiset virkistäytyvät elokuvien parissa
Elokuvatoimintaa lapsille
Filmihulluja kulttuuripoliitikkoja : alueellisen elokuvakulttuurin muotoutuminen Oulussa
Pariisin rytmiä
Elokuvaklubi Kamraatti : elokuvakerho erityisnuorten medialukutaidon kehittäjänä
Varttuneille Ouluun oma elokuvakerho Kultalampi
Elokuvakerhotoiminta on väsähtänyt aktiivien puutteeseen Lappeenrannassa : kaupungin ainoa elokuvakerho Skinkino aloittaa syyskautensa tänään Ylioppilastalolla
Montaasi : Elokuvakerho Montaasin ja Kino Dipolin jäsenlehti
Ermoilla luistaa
Tähdet eivät tahdo riittää
Perustamme elokuvakerhon : opas elokuvakerhon perustamiseen
Glee. 1. tuotantokausi
Oululainen elokuva kuole pois?
Saarijärvellä on viisas elokuvayleisö
Leffa : Lapin alueellinen elokuvalehti
Kuntakino
Mikä on Grip ja kuka on Puomi : oululainen elokuvakerho Elina antaa eväitä ja mehua medialukutaitoon
Valo- ja elokuvakasvatus kuvaamataidonopetuksessa ja kerhotoimintana sekä tulevaisuuden näkymiä
Lieke panostaa uusiin laatuelokuviin : Oulun ainoa elokuvakerho 20-vuotias
Ovatko elokuvakerhot julkista lystiä?
Lähikuva : Turun elokuvaväen lehti
Eläviä kuvia!
Anjalankosken XX Kinosunnuntai : Anjalankosken elokuvakerho 20 vuotta
Kuolema kuvassa
Lapin läänin elokuvakerhojen yhteisjärjestö: vastauksia elokuvapalvelukyselyyn
Kun pelkkä räiskintä ei enää uppoa : aikuisten elokuvakerho Kultalampi tarjoaa laatua ja syvällistä ajateltavaa
Elokuvatoiminta 1980.
Elokuvahulluuden ihanuus ja tuska
Elokuvakartoitus
Elokuvat : 1810-1972
Elokuvakerho Monroe : toimintakertomus
Elokuvakerho Solaris 10 vuotta
20 vuotta vireätä elokuvakerhotoimintaa
Elokuvan lumoamat : Pirkanmaan elokuvakeskus 1982-2012
Pajasta palatsiin : Turun elokuvaelämän historia
Porin elokuvakerho : 25 vuotta laatukuvaa rakkaassa kaupungissa
Casablanca : kahden levyn juhlajulkaisu
YHDESSÄ OLEMME ENEMMÄN : Historiikki ja tietopaketti Tampereen Seudun Osuuspankin Elohopeakerhon toiminnasta
Elokuvakerho Monroe 40 vuotta
Ermot seikkailee. 2, Ermot ei oo inkkareita
Leffa purkkiin 48 tunnissa : oululainen Perhekerho yhdistelee kilpailutyössään merimiehiä ja tanssielokuvaa
Tähden välejä
Elokuvakaupunki
Valot, kamera, käy! : Elokuvaklubi Kolinan jäsenet tutustuivat kevään aikana elokuvan osa-alueisiin
Suomessa liikkuvat liikkuvat kuvat 1999: katsaus televisio-, elokuva-, ja viedotarjontaan sekä verkkolehtiin
"Viva Antero!" : Antero Laihon juhlakirja
Havoc Films tekee kaaoksesta taidetta
Elokuvastin
Eipä tapeta elokuvakerhoa : elokuvakerhotoiminnan opas
Herwoodissa wilmataan eli Hervannan lyhytleffat maineen polulla osa 1/ääretön
Työnämme ja ilonamme : pohjoissuomalaista kulttuurintutkimusta
Elokuvakulttuuri : kerhoesite
Metsästä löydetään nuoren naisen paloiteltu ruumis, joka paljastuu kaksi vuotta sitten kadonneeksi opiskelijatytöksi. Metsästä alkaa löytyä myös muita karmaisevia löytöjä, ja vaikuttaa siltä, että avain mysteeriin on vanhainkodissa asuva mykkä lastenkirjailija.
Joensuun elokuva-arkiston yleisön profiili ja harrastuneisuus : elokuvaharrastajan muotokuva vertailevan yleisötutkimuksen ja distinktioteorian valossa
Nykypäivän elokuvakerhokulttuuri katsojien kokemuksessa
Elokuvakerhot kituvat
Monroe : Elokuvakerho Monroe ry:n jäsenlehti
Elokuvakerho Projektio eli kulttuuribolsevikit ja Etsivä keskuspoliisi
Solaris : Elokuvakerho Solaris ry:n jäsenlehti
Eläviä kuvia Kuopiossa 1897-2012
Kuvia elokuvakerhojen ja elokuvakerholiikkeen vuosikymmenistä
Studio. 11, Elokuvan vuosikirja 1981 : Filmens årsbok 1981
Studio. 8, Elokuvan vuosikirja 1978
Zoom : elokuvakävijän aapinen
Siinä näkijä missä tekijä : Teekkarien elokuvakerho Montaasi 50 vuotta
Kuopion elokuvakerho ry jäsenlehti
Elokuvakerho Monroe : jäsentiedote
Tromsø - kaupunki Jäämeren rannalla
Casablanca : keräilijän erikoispainos
Lapset kuvasivat juhlaelokuvan kahdessa päivässä
Still : Pirkanmaan elokuvakeskus ry:n jäsenlehti
Koululaisten elokuvakerho keräsi heti yli 300 katsojaa : Vuoksenniskan yläasteen tytöt uskoivat Tuomaisen uuteen kotimaiseen leffaan
Elokuvakerhoilla menee lujaa - alaspäin
PEK : Pirkanmaan elokuvakeskus ry:n jäsenlehti
"Koska kaupunkilaiset ovat täällä yhtä köyhiä kuin itse kaupunkikin.."  : Raoul Palmgren ja Kemin elokuvakerhon perustaminen
Suomalainen elokuvakulttuuriaktivismi sodan jälkeen
Klassikkoja, unohdettuja, outouksia : kirjoituksia elokuvasta
Suomipojan itsetunto : Peter von Bagh, Aki Kaurismäki, Matti Pellonpää, Yrjö Pulkkinen
