http://www.yso.fi/onto/yso/p9739 pyökki
pyökki pyökki
Jalojen lehtipuiden siementen käsittely : kirjallisuustarkastelu
Mikä puu - mistä puusta
Pystyyn, kuolleet!
Tiivistelmä.
Erkki Pyökkimiehestä Sammatin kunnanjohtaja
Metsien tila Euroopassa : kertomus vuodelta ..
Eri puulajien ominaisuuksista ja käytöstä : abachi : valkopyökki : douglaskuusi
Lammastila siirtyi hirviin
Niskalan arboretumin uudet istutukset 3. Leppiä, koivuja ja valkopyökkejä
Kirjallisuutta
Pyökkivyömittari Cyclophora linearia (Hübner, 1799) : Suomelle uusi laji
Aarrearkku : taide ja porvarillisuus Thorbjørn Egnerin kirjassa Hyppelihiiri Myökki-Pyökki-metsässä
Puuteknologian tutkimusohjelma. 1, Puun muovaava työstö
Suomen paksuimmat valkopyökit
Kasviretkiä venäläisen puutavaran jäljillä - ensimmäisen kesän alkupaloja
Englanninkielinen tiivistelmä.
Suomen puut ja pensaat
Metsänomistajalla riittää tulevaisuudessa vaihtoehtoja : puulajikirjo Suomen metsissä lisääntyy
Otsonivauriot ja puunlehtien morfologia - tuloksia sveitsiläisiltä LESS-näytealoilta
Kunnanjohtajan tervehdys
Jos lapsilta kysyttäisiin
Puulajin vaikutus pienpolton VOC-päästöihin
Hiottua pyökkisahatavaraa huipputekniikalla
Etelänpyökit, suku Nothofagus
Puun rakenteen, kosteuden ja lämpötilan vaikutus taipuisuuteen : kokeellinen tutkimus
Ruissalo
Kiinnostavia lehtipuita Pohjois-Amerikasta
Amerikanpyökki (Fagus grandifolia) ja sen mikrolisäysviljelmän aloitus
Pyökin halkeilu lämpökäsittelyssä
Lehtipuiden harsuuntuminen
