http://www.yso.fi/onto/yso/p9735 yötyö
yötyö yötyö
Yötyötä tekevän terveydenhuollon henkilöstön terveyshaasteet : opaslehtinen "Terveydenhuoltohenkilöstön yötyö - keinoja jaksamiseen"
Naisten yötyöryhmä 1983:n muistio
Työaikalaki 1996
Vastavuoroisuus on valttia : tutkimus työaikojen joustojärjestelyistä
Yö valvottaa ammattilaisia
Hoidon jatkuvuus kotihoidon yöpartiopalvelussa
Perehdyttämisopas Bar Kinoon
Miten jaksat yössäsi? : vakituisten yötyöntekijöiden työssä jaksamiseen vaikuttavat tekijät lastensuojelun arviointi- ja vastaanottolaitoksissa Helsingissä
Yökirja eli Mitä kaikkea tapahtuukaan yöllä
Yöhoitoa ja yötyötä
Opas Yövuoroon : Yövuoron työohjekansio hotelli Cumulus Kuopioon
Naisten yötyötoimikunnan mietintö
Hoitotyö antaa, jos ottaakin
Yötyön ja pitkien työrupeamien aiheuttamien haittojen ehkäisy : Suomen lääkäriliiton suositus
Yötyössä käyvät naiset
Yötyön ongelma Suomen sosiaalipolitiikassa 1860-luvulta itsenäisyyden ajan alkuun
Onko naisten yötyö kiellettävä Suomessa?
Yö- ja vuorotyötä tekevän naisen asema Suomessa 1900-luvulla tutkimusten mukaan
Sairaanhoitajien kokemuksia uudesta työaikajärjestelmästä
Yöhoitaja
Haukipudas pohtii yöpartiointia : säästökeinoja selvitetään
Yötyöhön lepotaukoja
Työterveyshuollossa toteutetun ryhmämuotoisen kognitiivisen käyttäytymisterapian tuloksellisuus pitkäkestoisen unettomuuden hoidossa
Yö- ja vuorotyötoimikunnan mietintö = Betänkande avgivet av kommissionen för natt- och skiftarbete
Perehdytysohjelma sairaanhoitajalle Keski-Suomen sairaanhoitopiirin terveyskeskusten yhteiseen keskitettyyn yöpäivystykseen
"Terveysalan työssä on useita työssä jaksamiseen liittyviä haasteita. Työ on vastuullista ja usein kiireellistä. Terveysalalla tehdään paljon yötyötä sisältävää vuorotyötä ja työvuorot ovat usein epäsäännöllisiä. Työhön liittyvä stressi ja vuorotyö koettelevat hyvinvointia ja lisäävät muun muassa uniongelmia ja sydän- ja verisuonisairauksien riskiä. Tässä tutkimuksessa selvitettiin laboratoriotutkimuksella pitkäkestoisen työstressin vaikutusta kognitiivisiin toimintoihin ja stressin säätelyyn sekä kenttätutkimuksella pitkäkestoisen työstressin vaikutusta uneen, kuormittumiseen ja toimintakykyyn. Tutkimuksen tulosten mukaan unen lyhentyminen ja lievät unihäiriöt ovat vuorotyötä tekevillä yleisiä. Pitkäaikainen korkea työstressi vaikuttaa heikentävästi muistisuoriutumiseen ja toimintatapoihin kuormittavissa tilanteissa. Haitallisen korkean työstressin ehkäisyissä vaikutusmahdollisuuksista huolehtiminen ja ergonomiset työajat ovat tärkeitä." --
Uusi työaikalaki : työaikalaki ja keskeiset työehtosopimusperiaatteet
Yötyö tuo haasteita keholle sekä perhe - ja sosiaalisille suhteille. Se kuormittaa työntekijää fyysisesti ja psyykkisesti enemmän kuin päivätyö. Yötyöhön sopeutumisessa yksilölliset erot voivat olla suuria. Kehittämistyömme tarkoituksena oli yötyötä tekevän terveydenhuollon henkilöstön terveyden edistäminen. Tässä työssämme yötyöntekijällä tarkoitetaan terveydenhuoltohenkilöstöä, joka tekee joko pelkkää yötyötä tai kolmivuorotyöhön sisältyvää yötyötä. Toimeksiannon saimme Joensuun Työterveydeltä. Kehittämistyössämme käsittelimme yötyötä tekevän terveydenhuoltohenkilöstön terveyshaasteita. Laadimme Joensuun Työterveyteen opaslehtisen, jota työterveyshoitajat voivat antaa yötyötä tekevien työntekijöiden terveystarkastuksissa. Opaslehtinen tulee myös Joensuun Työterveyden itsehoitopisteeseen. Työn teoreettisessa viitekehyksessä käsittelimme ruokailun, unen, liikunnan sekä perheen ja sosiaalisten suhteiden merkitystä yötyössä jaksamiseen. Lisäksi käsittelimme työvuorosuunnittelun ja työterveyshuollon osuutta terveydenhuoltohenkilöstön yötyössä selviytymiseen mahdollisimman kauan. Jatkossa olisi mielenkiintoista tutkia säännöllistä yötyötä tekevien terveyttä ja miten ennaltaehkäistään yötyöstä johtuvia terveyshaittoja. Myös yötyöntekijän perheen selviytymistä ja jaksamista olisi aiheellista tutkia.
Eri työaikamuodoissa eri terveydenhuollon koulutuksen mukaisissa tehtävissä toimivan tutkimus- ja hoitohenkilöstön itsearvioima terveys ja sopeutuminen työhön ja työaikamuotoon Kuopion yliopistollisessa keskussairaalassa
Pimeissä töissä : yhä useampi suomalainen tekee töitä myös yöllä
Naisten poikkeusluvanalaisesta yötyöstä v. 1977.
[Naisten yötyökieltoa koskevien määräysten voimaan saattamista ja siihen liittyviä kysymyksiä harkitsemaan asetetun komitean mietintö]
Haukuttu ja haluttu viikonloppuvuoro
"Yö on parasta työaikaa"
Kaksi sosiaalitilastoinnin uranuurtajaa - Vera Hjelt ja Tekla Hultin
Pk-yrityksen työaikaopas : uusi työaikalaki käytännössä
Poikkeusluvanalaisessa yötyössä työskentelevät naiset
Yötyöntekijättärien työ-, asunto- ja terveysolot = Nattarbeterskornas arbets-, bostads- och hälsoförhållanden = Enquêtes spéciales sur les affaires sociales
Työaikalaki
Lääkäriliitolta suosituksia yötyöhön
Työaikalaki käytännönläheisesti
Vuorotyö ja ravitsemus
Yöhoitamisen laatukriteerien kehittäminen Punkaharjun Kuntoutussairaalassa
Abstract: The primary aim of this study was to examine the contents of the oral reports given to the night nurse on four acute and four long-term wards. The second aim was to compare the oral reports given on these wards. The data was gathered by recording two oral reports on each ward. The study was conducted by using both inductive and deductive content analysis. In the deductive analysis, the measurement tools developed by Liisa Riikola (MSN) were used. These tools are based on the classification of needs, created by Henderson, Roy, Yura and Walsh. In her study, Liisa Riikola has divided the tools into three categories: 1) classification of the needs in nursing 2) medical items and 3) other items. The clauses which were not classified according to this measurement tool were analysed by inductive content analysis. Of the clauses both outside and inside the categories, frequences and percentages were calculated. According to the results, the contents of the reports emphasized physical needs both on the acute and long-term wards. Elimination and medication were accentuated. The same quantity of information was received about direct and indirect nursing and the previous shift. Least information was received about social needs on both types of wards. Based on the results, it is possible to estimate the coverage and necessity of the oral reports given to the night nurse on acute and long-term wards. In this hospital, the results can also be used as a part of the current project of nursing documentation. KEY WORDS: oral report, report, ward TIIVISTELMÄ Opinnäytetyön tarkoituksena oli tarkastella yöhoitajan saamien suullisten raporttien sisältöjä akuutti- ja pitkäaikaisosastoilla sekä verrata raporttien sisältöjä toisiinsa. Kohderyhmänä olivat helsinkiläisen terveyskeskussairaalan neljän akuuttiosaston ja neljän pitkäaikaisosaston yöhoitajien saamat suulliset potilastiedotukset. Aineisto kerättiin nauhoittamalla kullakin osastolla kaksi raporttia. Aineisto analysoitiin sekä deduktiivisen että induktiivisen sisällön analyysin avulla. Deduktiivisessa analyysissa käytettiin valmista anlyysirunkoa, joksi valittiin Liisa Riikolan 1990 pro gradu -työtään varten Hendersonin, Royn sekä Yura ja Walshin tarveluokitusten pohjalta laatima suullisen potilastiedotuksen sisältöä kartoittava mittari, jossa suullisen potilastiedotuksen sisällön hoitoluokat on jaettu hoitotyön tarveluokitukseen (fyysinen, psyykkinen ja sosiaalinen tarveluokka), lääketieteelliseen hoito-osioon sekä muihin asioihin. Lauseet, jotka eivät sijoittuneet mihinkään mittarin luokista, analysoitiin induktiivisen sisällön analyysin avulla. Sekä mittariin sijoittuneista että sen ulkopuolelle jääneistä lauseista laskettiin lopuksi frekvenssit ja prosentit.Tulosten mukaan raporttien sisällöt painottuivat sekä akuutti- että pitkäaikaisosastoillafyysiseen tarveluokkaan, jossa korostuivat osiot eritys ja lääkehoito. Lähes yhtä paljon tietoa yöhoitaja  sai välittömästä ja välillisestä hoitotyöstä sekä edellisen työvuoron kulusta.  Vähiten tietoa saatiin sosiaalisesta tarveluokasta molemmilla osastotyypeillä. Tulosten pohjalta voidaan arvioida sekä akuutti- että pitkäaikaisosastoilla yöhoitajan saamien suullisten raporttien kattavuutta ja tarpeellisuutta. Tulokset voivat myös olla hyödynnettävissä osana sairaalassa meneillään olevaa hoitotyön dokumentointi-projektia. HAKUSANAT: Suullinen raportointi, raportti, vuodeosasto.
Kotihoito muutoksessa : yötyön kehittäminen peruspalvelu-keskus Aavassa
Yötyö
Taksin (t)yö
Yövuoro suistaa kehon tasapainosta
Selvitys työajan lyhentämisen vaikutuksista terveydenhuollon laitoksissa Turun ja Porin läänissä
Alle kouluikäisten lasten ilta- ja yöhoidonjärjestelyt ja tarve Tampereen kaupungissa keväällä 1975 : vuorokautisen lastenhoidon kehittämisprojektin tiedostoja
Naisten poikkeusluvanalainen yötyö Uudenmaan läänissä vuosina 1982 ja 1983.
Työhyvinvointi yötyössä
Yötyö hotelli- ja ravintola-alalla
Naisten poikkeusluvanalainen yötyö v. 1974
Yöpartiokokeilu tuonut Kotkalle miljoonasäästöt
Nyky-yhteiskunta muuttuu kaiken aikaa kohti 24 tunnin palvelukulttuuria. Tämä osaltaan pakottaa myös eri alojen työntekijöiden mukautumaan ympärivuorokautiseen työrytmiin. Näin on myös hotelli- ja ravintola-alalla, jossa tosin ympärivuorokautinen työrytmi on ollut jo pidempään tunnettu asia. Yötyönmäärä tulee kuitenkin varmasti tulevaisuudessa lisääntymään ihmisten vaatiessa enemmän palvelua myös öiseen aikaan.  Tämän opinnäytetyön aiheena oli tutkia, kuinka yötyö vaikuttaa työntekijän työhön. Tarkoituksena oli tutkia myös kuinka yötyönvaikutukset näkyvät yötyöntekijän terveydessä, perhe-elämässä sekä muussa sosiaalisessa elämässä.  Opinnäytetyönaihe tuli omakohtaisista kokemuksistamme työelämässä hotelli- ja ravintola-alalla. Aiheen tutkimisen mielekkyyteen vaikutti myös osaksi se, että sitä on tutkittu koulumme opinnäytetöissä suhteellisen vähän.  Viitekehyksessä tarkastellaan työhyvinvoinnin, työlainsäädännön ja epätyypillisten työaikojen sekä yötyön käsitteitä. Viitekehyksen pääpaino on yötyön käsittelyllä. Yötyön vaikutuksista kerrotaan niin terveyden, ravinnon, unentarpeen kuin myös sosiaalisen elämän näkökulmasta ja selvitetään missä työtehtävissä yötyötä tehdään hotelli- ja ravintola-alalla. Viitekehyksen aiheet antavat pohjan empiiriselle tutkimukselle ja tutkimuksen haastattelukysymyksille rungon.  Opinnäytetyön empiirinen osa toteutettiin teemahaastattelemalla kolmeatoista hotelli- ja ravintola-alalla yötyötä tekevää työntekijää toukokuussa 2006. Haastatteluissa pyrimme selvittämään, millaisena nämä valitsemamme haastateltavat kokivat yötyön ja millaisia vaikutuksia yötyöllä oli heidän elämäänsä terveyden, perhe- ja muun sosiaalisen elämän kannalta. Selvitimme myös haastateltavien viihtymistä yötyössä ja heidän halukkuuttaan jatkaa yötyön tekemistä tulevaisuudessa. Haastatteluilla saimme vastauksia hyvin itse varsinaiseen tutkimuksellemme asettamaan tutkimusongelmaan ja sen alaongelmiin.  Haastatteluiden pohjalta analysoimme tutkimuksen kannalta olennaisimmat tulokset. Tutkimuksen tulokset myötäilivät monelta osin viitekehyksessä esitettyjä muiden tutkijoiden ajatuksia ja tutkimuksia. Opinnäytetyömme lopuksi kokosimme vielä yhteen omat johtopäätöksemme tutkimustuloksista.
Vuorotyö ja uni
Pelastussuunnitelman tuntemus ja turvallisuusasiat Turun yökerhoissa
Naisten poikkeusluvanalaisesta yötyöstä vuodelta 1975.
Yövuorossa kaveria ei jätetä
Yötyö vapaaehtoiseksi
Työturvallisuus 24 H liikenneasemilla
Naisia yö- ja vuorotyössä
Biologinen kello väsyy pitkään päivään
Vuorohoito lasten päivähoidossa
Yksin yöllä! : SuPerin selvitys yksin valvovien yöhoitajien osastoista
Perehdyttäminen : case: perehdytyskansio Tivoli & Armas Lahteen
Hotelli-ravintola Yöpuun aulabaarin palvelutoimintojen muutostyö
Vuorotyö on aina riski
Rautpohja ei nuku
Yötyö - mitä se on?
Yötyöntekijättärien työ-, asunto- ja terveysolot
Työuupumuksen riskikartoitus
Yöllä on tuhat silmää
Vartijan yksinäiset yöt
Unesta ja yötyöstä
Kun me muut nukumme, toiset valvovat. Marja-Liisa Jaakkola pitää Amanda-kodissa huolta vanhuksista, jotka eivät aina tajua yön ja päivän eroa. ABC-liikenneasema taas elää ympäri vuorokauden. Niklas Sjöholm palvelee mielellään niitä, joita ei yöllä nukuta..
Perehdyttämisopas Club 96 -yökerhoon
Taideiden yö Työväenliikkeen kirjastossa
Työstressi ja uni hoitotyössä : työstressin ja työaikajärjestelyjen vaikutukset uneen, kuormittumiseen ja toimintakykyyn terveydenhuoltoalan ammattilaisilla
Naisten yö- ja vuorotyön haitat tekstiili- ja vaatetusteollisuudessa
Yötä päiväkodissa : loppu sängystä repimiselle
Työhyvinvoinnin haasteet yötyössä
IdeaBooth : Konsepti virtuaalisesta ideointi ja työskentelytilasta
Ramboilijat älkööt vaivautuko
Ulkomaalaistaustaiset työelämässä : ulkomaalaistaustaisten työsuhteet usein määrä- tai osa-aikaisia - ammattirakenne selittää suuren osan eroista
Tutki! : yöelämää
Tiivistelmä.
Yöhoitajien saamien suullisten raporttien sisältö akuutti- ja pitkäaikaisosastoilla
77. kansainvälinen työkonferenssi 6.-27.6.1990 : Suomen valtuuskunnan raportti
Konstaapeli yövuorossa
Yöpartiotoimintaa kokeillaan säästötoimena Haukiputaalla
Yötyötä koskevan lainsäädännön kehityksestä naisen aseman kannalta
Tarjoilijoiden työssäjaksaminen ravintola Pohjanhovissa ja yökerho Lifessä talvisesonkina 2010–2011
Naisten yötyö
Eväitä yöpartioon : Koulutus Pielaveden vanhustyönkeskuksen henkilökunnalle
Yötyöläisten terveys erityisessä tarkkailussa : vuorotyö sopii luonnostaan, tai ei millään
Työaikalaki käytännössä [Talentum-verkkokirjahylly]
Työaikalaki käytännössä
Yö- ja vuorotyön fyysisiä, psyykkisiä sekä sosiaalisia vaikutuksia pääkaupunkiseudun hotelleissa
Yötyötoimikunnan mietintö = Nattarbetskommissionens betänkande
Työajan yhteys hoitohenkilöstön terveyteen : systemaattinen kirjallisuuskatsaus
”Öitten jälkeen reilut vapaat”  : Kokemuksia sosiaalialan yötyöstä Seinäjoen alueella
Naisten poikkeusluvanalainen yötyö
Työneuvoston myöntämät naisten yötyöluvat huhtikuu - joulukuu 1973
Hoitajien kokemuksia yötyöstä
