http://www.yso.fi/onto/yso/p9738 rikastus
rikastus rikastus
Suomen kaivostoiminnan toimialakatsaus 2012
Rikastamon ajo-ohje
Teräskirja : teräs - silta tulevaisuuteen
Kultamalmin rikastamisessa käytettävien kokoajien valinta
Jyrkkäkosken ruukki
Jätteiden hyötykäyttö kehittyy
Uraanin matka
Teräskirja
Kalsiummineraalien vaahdotus : Mikrotallenne : teoreettinen tutkimus oleyylisarkosiinin ja etoksylaatin adsorptioreaktiosta
Tiivistelmä.
Arkeonien kasvattaminen itiöemistä
Moreenin raskamineraalien huuhdontamenetelmä lyijymalminetsinnässä Korsnäsissä
Harvinaisista maametalleista ja niiden erotusmenetelmistä
Hammaslahden vanhan kuparikaivoksen läjitysalueiden ja avolouhosten vaikutus ympäristön pintavesien laatuun
Suomen kaivostoiminnan toimialakatsaus 2010
Köyhien nikkelipitoisten sulfidimalmien rikastustutkimus
Hienojen raeluokkien rikastus : esiselvitys
Uraanin elinkaari : ydinpolttoaineen pitkä matka louhokselta loppusijoitukseen
Kallioperästä raapaistu vasta pintaa : Oulu Mining Schoolin keväällä valmistuva rikastuslaitos on ainutlaatuinen koko yliopistomaailmassa
Bioluminesenssiin perustuvan tutkimusmenetelmän kehittäminen kastike- ja juomatuotteille
Tiivistelmä: Sulfidimineraalien hienopartikkelien erotus Staphylococcus carnosuksen avulla.
Kaivosbuumi - odotuksia, tavoitteita ja tutkimusta
Rikin vaahdotuksen kapasiteetin selvittäminen
Jalometalleja romutetuista tietokoneista : romuläjästä kultakaivos
Mineraalitekniikka. Osa 2 : Mineraalien rikastus
Polttoöljyllä pilaantuneiden maiden puhdistus rikastusteknisin menetelmin
Kopsan malmin rekkaralli järisyttää koko kylää : Hituraan vaaditaan uutta jäteallasta kultajätteelle
Biokaasun puhdistus- ja paineistusprosessien tekninen ja taloudellinen vertailu
Salmonella-bakteerien osoitusmenetelmän validointi MSRV-rikastusalustalle
Kannettavan mikrobinrikastuslaukun tuotekehitys : Finnoflag Oy
Piiraudan syöttölaitteiston suunnittelu palarikastamon väliainepiireihin
Tuotantomineralogian seminaari 16.1.1986 TKK:n vuoriteollisuusosastolla
Jauhautuvuuden laboratoriomääritys Bond- ja Mergan-menetelmällä
Miten malmeja rikastetaan, osa 2.
Antimoni ja sen kemiallinen analytiikka ympäristötutkimuksessa : esimerkkitapauksena pidättyminen apatiittimalmin rikastushiekkaan
Spodueenimalmin murskaus ja raekoon määritys
Miten malmeja rikastetaan, osa 1.
Sulfidimineraalien hienopartikkelien erotus Staphylococcus carnosuksen avulla
Mikrobinrikastuslaitteiston kehitystyö
Rakennettiin kuparitehdas
Tuotantomineralogian seminaari 16.1.1986 TKK:n Vuoriteollisuusosastolla
Kananmunalla voidaan parantaa merkittävästi ikäihmisten ravitsemustilaa
Keksintöjen kirja. [3] : vuoriteollisuus ja metallien valmistus
Etyyliksantaatin adsorboitumisen teoreettisesta mallintamisesta sinkkivälkkeen ja kovelliitin pintaan
Hituran jätealtaan pöly kiusaa Töllinperällä
Mineraalien hienonnus ja rikastus
Hihnakuljettimien puhdistuksen kehittäminen
Puhdastilojen puhdasvesi : PMEU -salkun mahdollisuudet veden puhtauden mikrobiologisessa  tutkimisessa
Uraanitietoa Kanadasta
Salmonellat ovat suolistobakteereja ja kuuluvat yleisimpiin ruokamyrkytysten aiheuttajiin. Tuotantoeläimet saavat tartuntoja saastuneen rehun tai juomaveden välityksellä. Ihmisiin salmonella voi tarttua ulosteilla saastuneiden veden ja elintarvikkeiden välityksellä aiheuttaen salmonellabakteeri-infektion eli salmonelloosin. Kansallisen salmonellavalvontaohjelman ansiosta suomalaisissa tuotantoeläimissä havaitaan kansainvälisesti erittäin vähän salmonellatartuntoja. Työn tarkoituksena oli suorittaa validointi testausmenetelmälle, jolla osoitetaan salmonellabakteerin läsnäolo eläinten elin-, uloste- sekä tuotantoympäristönäytteissä MSRV-menetelmällä. Validoitava, uusi menetelmä perustui salmonellan rikastamiseen puolijuoksevalla modified semisolid Rappaport Vassiliadis MSRV-rikastusagarmaljalla. Validoinnissa uutta menetelmää verrattiin aiemmin käytössä olleeseen menetelmään, jossa salmonella-bakteerien rikastamiseen käytettiin Rappaport Vassiliadis Medium-rikastusliemiputkia. MSRV-maljan toiminta perustuu salmonellabakteerin liikkuvuuden hyödyntämiseen, jolloin positiiviset salmonellat voidaan havaita jo vuorokautta aiemmin rikastusvaiheessa, ja jatkotutkimuksiin tehtävät viljelyt selektiivisille agarmaljoille saadaan suoritettua erittäin puhtaasti. Matriiseiksi valittiin sian, kanan ja naudan ulostenäytteet sekä lisäksi mukaan otettiin ympäristösively- ja rehunäytteet. Validoinnissa tarkasteltiin saatujen tulosten perusteella menetelmän oikeellisuutta, toistettavuutta, uusittavuutta sekä herkkyyttä. Saatujen tulosten perusteella voitiin uuden menetelmän todeta toimivan erinomaisesti. Sen toimivuus voitiin osoittaa validointitulosten perusteella niin, että menetelmälle saatiin akkreditointi.
Prosessitekniikka : prosessiteollisuuden yksikkö- ja tuotantoprosessit
Kaatopaikkakaasun puhdistaminen ja analysointimenetelmät
