http://www.yso.fi/onto/yso/p9732 siitoseläimet (domestic animals)
siitoseläimet (domestic animals) siitoseläimet
Neljä kirjainta maailman huipulla : KWPN
Sammalistossa uskotaan Saksan malliin
Pelson huutokaupassa ennätysmäärä jalostuspässejä
Puoliveriratsu- ja ponikasvatus Mikkelin hevosjalostusliiton alueella : nykypäivä ja tulevaisuudennäkymät. Mikkelin hevosjalostusliiton alueella puoliveriratsu- ja ponikasvatus on vähäistä. Alueella kasvatetaan huomattavan paljon suomenhevosia ja lämminveriravureita eikä seudulla  ole pitkiä perinteitä ratsukasvatukseen. Kyselyyn vastanneet puoliveriratsu- ja ponikasvattajat suhtautuvat kuitenkin tulevaisuuteen optimistisesti, suurimman osan aikoessa jatkaa ratsukasvatusta tulevaisuudessakin. Suurin haaste alueen ponikasvatukselle on tammamateriaalin kirjavuus. Puoliveriratsu- ja ponikasvattajat tulisikin saada tiedostamaan  siitostammojen rakennearvostelun tärkeys ja  laadun merkitys ja hevosjalostuksen edistäjinä. Varsojen tunnistukset ja rekisteröinnit ovat sujuneet alueella pääsääntöisesti hyvin ja kasvattajat ovat tyytyväisiä tunnistusten sujuvuuteen. Jalostusneuvonnan ja opastuksen järjestämisen kasvattajat sitä vastoin kokevat kuuluvan  Mikkelin Hevosjalostusliitolle ja Suomen Hippokselle. Hippoksen hevostietokanta koettiin myös puutteelliseksi puoliveriratsujen ja ponien osalta.
Sinikettuja kuntoluokitetaan
Minkin jalostusrenkaalla parempaan tuottavuuteen
Valtion hevossiittolan toiminta ja kehitys : Jalostuksen näkökulmasta
Siitossonni tulee - oletko valmis?
Paritussuunnittelua minkkitilalla
WebSampo - oiva työkalu jalostukseen
Vastuullista eläinkauppaa
Jalostustyö kantaa hedelmää
Uusi ravihevosen hoito ja valmennus. Osa 4
Pässiasematoiminnan aloittaminen
Muutamia näkökohtia siitoshevosten ulkomuotoa arvostellessa
Choctaw Brave loi Laukon menestystarinan
Penikkatautitilanne ja tulevan kauden rokotukset
Syventävää tietoa tarjolla jalostusneuvojien peruskurssilla
Latviasta uutta verta Oxford down -rotuun
Uudet tuulet puhaltavat Laukossa
Haavisto valitsi uuden jalosteen
Tara Hills Ontarion helmi
Siitoshevosten ruokinta
Siitosorin hoito / opas hevosen terveyden ja sairauksien hoitoon ; esipuhe: Norman Umphenour ; [suomentanut Liisa Kaski]
Kohti parempaa pentutulosta. 2, Kasvatuskaudesta nahkonta-aikaan : siitoseläinten valinta on tilan tärkein työvaihe
Sukulaisuuksista sukusiitokseen
Pohjois-Savon isäoreista ja hevosten siitosvalinnasta
Päivityksiä jalostusohjesääntöihin
Sonnikysymyksen taloudellisesta järjestelystä
Ayrshiresonnien sukulaisuusaste on noussut
Kynnys puhdistusurakkaan matalaksi
Pihvilihantuottajien kokemuksia välitetyistä astutussonneista
Siniketuille valtakunnallinen jalostusarvostelu
Kemppitalli Oy halusi lisäselvitystä toimintansa tueksi. Kemppitalli Oy on tarjonnut siitosorisuosituspalvelua jo miltei kymmenen vuoden ajan. Työn tarkoituksena oli verrata siitosorisuosituspalvelua käyttäneiden tammojen jälkeläisten kilpailumenestystä. Lisäksi haluttiin pohtia siitosoriin oman kilpailu-uran mahdollista vaikutusta siitosuraan. Käytössäni oli Kemppitalli Oy:n materiaali siitosorisuositusta käyttäneistä tammoista vuosilta 2002-2005. Siitosorisuosituspalvelua käyttäneiden tammojen varsoja vertailtiin voittosumman ja ennätyksen perusteella.  Kemppitalli Oy:n aineiston lisäksi suurin tiedon lähde tähän työhön ovat olleet Suomen Hippoksen internet-sivut ja siellä Heppa-järjestelmä. Kemppitalli Oy:n tarjoama siitosorisuositus on ollut aineiston perusteella ajan hermolla ja tarjonnut kasvattajille hyviä vinkkejä. Siitosorisuosituspalvelun suositusta noudattaneiden hevoset ovat yli viisikymmentäprosenttisesti tulleet radalle eli kilpailleet. Voittosummat eivät tämän aineiston hevosilla olleet suuria, mutta vanhimmat hevoset tässä materiaalissa ovat vasta kuusivuotiaita. Kemppitalli Oy:n siitosorisuosituspalvelu on mielestäni toiminut hyvin ja sen kautta syntyneet varsat ovat kilpailleet verrattaen hyvin tuloksin. Siitosorisuosituspalvelun seurantaa kannattaisi jatkaa myös tulevina vuosina, kun saadaan tarpeeksi kilpailutuloksia, joita voidaan vertailla.
Lisähypyt kasvattavat oriin siittiömäärää?
Ylikylän karjassa sukusiitoksella saavutetuista tuloksista
Sukusiitoksen ongelmia
"Kymppikerhossa" parannetaan laatua
Valitse ensikot kunnolla
Kohti parempaa pentutulosta. 3, Nahkonta-ajasta siemennyskauden alkuun
Lämminveriravurikasvatuksessa liikkuvat rahavirrat
Choctaw Braven ja Barbequen aloitus emänisinä
Terveempien koirarotujen puolesta - sukusiitosdepressiota ja matadorijalostusta vastaan
Sonni on karjan tärkein eläin
Twinga Step avuksi kunnonohjailuun ja flushingiin
Sonni-ikäluokan käyttö ja jakautuminen : ayrshire-rodun sonni-ikäluokat 2000-2001
Jalostussolmuja
Kenttäkoe kertoo plasmasytoosin vaaroista
Siitoshirvaat ja porokarjan rakenne
Porojen jalostusvalinta käytännössä
Lämminveritammojen valikoituminen siitokseen sekä tammojen iän ja siitosuran vaiheen yhteys varsojen suorituskykyyn
Sukusiitoskertoimet suomalaisessa ayrshirepopulaatiossa ja sukusiitoksen vaikutukset eri ominaisuuksiin
Keskity paritussunnitelman tekoon - voit parantaa lopputulosta!
Ohjeita siitoselukkain palkitsemista varten Satakunnan maanviljelysseuran piirissä
Siitoskoiran valinta
Laatutyöryhmä - tietotaitoa, motivaatiota ja käytännön apua kentälle
Siitoshevosten hoidosta ja varsain kasvatuksesta
Sianhoito
Luettelo Riihimäellä kesäkuun 17 p:nä 1911 klo 12 p:llä pidettävään siitoskarjan huutokauppaan ilmoitetuista eläimistä
Siitoseläimet syynissä
Sukusiitosaste ja sukupolvien välinen aika suomenhevospopulaatiossa
Keinosiemennysaseman sonninavetoiden laatukäsikirja : Osuuskunta Sisämaan Jalostus
Epäterveistä kauneusihanteista syntyy sairaita koiria ; käännös: Heljä Marjamäki
Mistä pässi?
Siitoseläinten valinta - tarhan tärkein työvaihe
Vanhojen porokoirien perimän tallentamisesta
Siitossinikettunaaraille uudet ruokintasuositukset
Vuoden 2010 tautitilanne : ja ohjeita uuteen tuotantoon
BLUP-indeksi ja sukusiitoskerroin
Esko Majala on vaihtanut autot hevosiin
Paistien pauloissa
Sukusiitos
Minkin ristiin parittaminen : vanha hyvä keino
"Oma sonni mullivaunuun - kravattisonni tilalle" : keinosiemennyksen käyttöönotto ja keskustelu aiheesta vuosina 1946-1950
Hyvän pässin valitseminen ja ostaminen
Osattiin ennenkin : professori Mauno Jokipiin Satakunta-aiheisia tutkimuksia
Muutokset suomenhevospopulaation geneettisessä rakenteessa
Siitostammojen ja varsojen ruokinta Suomessa
Siniketun koossa ja pentuekoossa perinnöllistä muuttumista
Siitossonnin merkityksestä ja sonni-yhdistyksistä
Pentukauppa vilkastuu
Väitös : vaadin lisää tuottoa porotalouteen
Lämminveriravihevosten kilpailumenestyksen vertailu : case: Kemppitalli Oy
Sinikettuja punnitaan ja kuntoluokitetaan
Astutus- ja siemennyskustannusten vertailuja toisaalta sonninpitoyhtymien, toisaalta keinosiemennystoiminnan välillä
Tiivistelmä.
Pienenevät poikaryhmät
V. 1937 L.S.K:n siitoseläinluetteloon hyväksytyt eläimet : lehmät n:ot 264-316 : sonnit n:ot 61-73
Siitoskarjuvälityksen reklamaatiot
Muunnoskettutuotanto kiinnostaa
Älä osta sikaa säkissä
Valitse huolella karjan tärkein eläin
Kultainen yhdistelmä?
Puoliveriratsu- ja ponikasvatus Mikkelin hevosjalostusliiton alueella : nykypäivä ja tulevaisuudennäkymät
Onnelan Oriasema uuteen kauteen omilla oriilla
Oriasema-asiakkaan opas
