http://www.yso.fi/onto/yso/p974 osakkaat
osakkaat osakkaat osakkeenomistajat
Osakeyhtiölaki. 2
Vahingonkorvaus osakeyhtiössä 13.2.2007
"Tekeminen innostaa" : työntekijöiden psykodynamiikka pienen perheyrityksen sukupolvenvaihdokseen liittyvissä muutoksissa
Pääomasijoitus, antidiluutio ja likvidaatioetusija
Työkalu asunto-osakeyhtiön strategian laatimiseen
Pankkien oikeudesta olla osakkaina osakeyhtiöissä
Vähemmistöosakkaan oikeussuojakeinoista osakeyhtiön sulautumisessa
Asunto-osakeyhtiön osakkeenomistajan asunto-osakeyhtiölakiin perustuva vahingonkorvausvastuu
Osakeyhtiön ja sen osakkaan verotus sekä verosuunnittelu
Airiston-Velkuan kalastusalueen käyttö- ja hoitosuunnitelma vuosille 2012-2016
Osakeyhtiölain soveltuminen pienosakeyhtiöön
Osakeyhtiön johdon lojaliteettivelvollisuus MBO-kaupassa
Kopioi opinnäytetyön kielellä tehty tiivistelmä alla olevaan laatikkoon ja poista tavutus.: Opinnäytetyön aiheena oli tarkastella asunto-osakeyhtiössä tapahtuvia osakkaiden toteuttamia muutostöitä ja kehittää siihen liittyvää toimintaprosessia. Työn tavoitteena oli tehostaa sen toimeksiantajan Varsinais-Suomen Isännöintitalo Oy:n toimintaa. Uusi asunto-osakeyhtiölaki astui voimaan heinäkuussa 2010, ja yhtenä muutoksena vanhaan lakiin oli tarkennukset osakkaiden toteuttamiin muutostöihin. Suomessa asunto-osakeyhtiössä asuminen on yhä yleistyvä asumismuoto, ja rakennuskannan vanheneminen vaikuttaa muutostöiden yleistymiseen tulevaisuudessa. Osakkaiden toteuttamat muutostyöt koskettavat myös muita henkilöitä kuin vain itse osakasta. Muutostyöprosessin hallintaan perehdytään opinnäytetyön toimeksiantajan Varsinais-Suomen Isännöintitalo Oy:n isännöimissä kohteissa. Kyselyjen ja esimerkkikohteiden avulla kartoitettiin toimintaprosessin nykytila, etsittiin siitä ongelmakohtia sekä pohdittiin ratkaisuja sen kehittämiseen. Työn lopussa pohditaan aiheeseen liittyviä jatkotutkimus ja -kehitys mahdollisuuksia.
Yhteisnavetta tuotannon jatkamisen vaihtoehtona : vaikutuksia ja huomioon otettavia asioita
Vähemmistöosakkeenomistajien oikeus osinkoon
Kohdeyhtiön johdon velvollisuuksista julkisessa ostotarjouksessa
Osakeyhtiön osakaslainat Suomen, Ruotsin, Tanskan ja Norjan osakeyhtiölakien mukaan
Osakassopimusten erityiskysymyksiä 13.5.2003
Osakassopimus pienessä osakeyhtiössä
Osakeyhtiö yritysmuotona ja osakkeenomistajan asema osakeyhtiössä : erityisesti sopimusverkkomallin näkökulmasta tarkasteltuna
Asunto-osakeyhtiölain velvoitteet hallituksen jäsenille ja osakkeenomistajille
Osakkeenomistajan oikeudet yhtiökokouksessa : -Mahdollisuudet vaikuttaa yhtiökokouksen päätöksiin
Yrityksen osakkaan verokohtelu
Asunto-osakeyhtiölaki
Kaupunki merkitsee Ilkan osakkeita 1960
Käytetyn osakehuoneiston ostoon liittyvät riskit ja niiden hallinta
Yhteisnavettayritysten johtamiskäytäntöjä
Varojen nosto listaamattomasta osakeyhtiöstä : Verouudistuksen 2014 mukanaan tuomat muutokset osingon verotukseen
Yritysostot, niiden onnistumismahdollisuudet, ja vaikutukset osakkeenomistajille
Yritysomistustyöryhmän muistio
Enemmistöosakkeenomistajan ja hallituksen jäsenen vahingonkorvausvastuu yhtiölle aiheutetusta vahingosta : kilpailevan toiminnan kielto fidusiaarisena velvollisuutena
Osakkaan yhtiöoikeudellinen vastuu ja varallisuusoikeudet venäläisessä rajavastuuyhtiössä
Yhteisten vesialueiden pinta-ala- ja osakaskiinteistöluokittelu
Osakassopimuksen elinkaari 6.2.2002
Osakkeenomistajan äänivalta, osakkkeen jakamattomuuden periaate ja äänivallansiirtosopimukset
Airiston ja Velkuan kalastusalueet perustettiin samoihin aikoihin vuonna 1994. Alueiden välinen raja poistettiin ja kalastusalueet yhdistyivät elokuussa 2008. Saaristomeren pohjois-osassa sijaitsevaan kalastusalueeseen kuuluu yhteensä 52km² vesialueita pohjois-Airistolta Rymättylän eteläkärkeen ja Mynälahden pohjukkaan. Rannat ovat voimakkaasti loma-asutuksen varaamia. Järviä kalastusalueella on kolmekymmentä kappaletta ja merialueelle vetensä laskee kahdeksan jokea. Pintavesien tila on luokiteltu keskimäärin tyydyttäväksi. Merialueella on vilkasta ammatti- ja vapaa-ajankalastusta. Muutokset kalataloudessa, kalakannoissa sekä kalastuslainsäädännössä pakottavat tarkastelemaan kalavesien suunnittelutarpeita uudella tavalla. Pirstaleiset vesialueet, ammattikalastuksen ahdinko ja 2000-luvulla rajuun nousuun kääntyneet harmaahylje- ja merimetsokannat ovat hyviä esimerkkejä kalastusalueen kohtaamista haasteista. Käyttö- ja hoitosuunnitelmalla vuosille 2012 - 2016 on yhdeksän päätavoitetta: Ammatti-, virkistys- ja kotitarvekalastuksen, sekä kalastusmatkailun toimintaedellytysten parantaminen, passiivisten osakaskuntien aktivointi, kestävä ja tuottava kalavesien hoito, toimiva ja tehokas kalastuksen järjestäminen ja valvonta, sekä  kalastusalueen oman toiminnan kehittäminen. Käyttö- ja hoitosuunnitelman päivityksen lähdemateriaalina on käytetty tuoreita, alaa monipuolisesti käsitteleviä raportteja sekä eri sidosryhmien haastatteluja. Päätavoitteet on pilkottu pienempiin ja helpommin hallittaviin osatavoitteisiin.
Tiekuntien toiminnan selvitys Etelä-Pohjanmaan metsäkeskuksen toimialueella 2010
Katinkullan osakkaiden vaihtohalukkuus ja vaihtoon vaikuttavia tekijöitä
Herman Renlund - ihminen lahjoitusten takana
Kun tupakkaplantaasit kukoistivat Kokkolassa
Osakasoikeuksien saaminen osakeyhtiössä
Osakeyhtiö. I
Kunnossapitovastuu : ohjeita osakkaalle ja vuokralaiselle
Kunnossapitovastuu : ohjeita osakkaille ja vuokralaisille : pidä hyvää huolta asunnostasi, ehkäise vahinkoja ja toimi oikein vahinkotilanteessa
Osakassopimusten tulkinta 1.4.2003
Millä edellytyksillä osakkeenomistaja voi reagoida virheellisen yhtiökokouksen päätöksen johdosta
Kohti kestävämpää ammattikalastusta? : sisävesien ammattikalastuksen uudenlaisen aluelupajärjestelyn edellytykset kalavesien omistajien näkökulmasta
Corporate Governance ja valtio-omistaja : kehittämistarpeet
Merkintäetuoikeudesta poikkeamisen edellytykset
Osakassopimuksen suhde työlainsäädäntöön ja erityisesti työsopimuslaissa tarkoitettuun kilpailukieltosopimukseen
Lojaliteettivelvollisuus ja osakkaiden keskinäinen sopiminen pienessä suomalaisessa osakeyhtiössä
Yhtiön etu ja sen sivuuttaminen kokonaan omistetussa tytäryhtiössä
Osakassopimuksen elinkaari 5.3.2003
Osakeyhtiöoikeuden fidusiaariset velvoitteet ja yhdenvertaisuusperiaate Yhdysvalloissa, Suomessa ja Ruotsissa
Holding-osakekannustinjärjestelmä ja osakeyhtiölain 13:10 §:n mukainen omien osakkeiden rahoituskielto
Avoin tuloksensiirtäminen konsernissa ja konserniin kuuluvan tytäryhtiön vähemmistöosakkeenomistajien suoja
Tieyksiköinnin ennakkokyselyn vastausten vertailu lopullisiin tieyksiköntietoihin
Asunto-osakeyhtiön verotettava vuositulos
Yhteisölliset vapaa-ajankalastuspalvelut : kohtaavatko kysyntätarpeet ja tarjontavalmiudet
Osakassopimuksen pätemättömyys ja mitättömyys
Osakassopimuksen sitovuus konkurssi- ja yrityssaneeraustilanteissa
SpaSuites-viikko-osakkaiden tyytyväisyys Tahko Span osakasetuihin
Omistajaohjaus pörssiyhtiössä - mahdollisuudet, keinot ja tavoitteet
Osakassopimusten sitovuus ja oikeusvaikutukset
Vuosikorjaustöiden vähentäminen uudisrakennusvaiheessa
Varojen nosto osakeyhtiöstä : pienen ja keskisuuren osakeyhtiön osakkaan näkökulma
Osakkeenomistajan oikeusasema fuusiossa
Kutsumustyöläisestä ammattilaiseksi
Osakkaan palkanmaksu pienessä osakeyhtiössä
Maksuttoman osakeannin suuntaaminen : ratkaistavissa oleva haaste yhdenvertaisuudelle osakeyhtiössä
Osakassopimukset 20.10.1992
Yhtiölle suoritetut vakuutusmaksut osakkeenomistajan äänimäärän perusteena vakuutusosakeyhtiössä
Osakkeenomistajan asema osakeyhtiön sulautumisessa
Osakkaiden tekemät muutostyöt osakehuoneistoissa
Osakeyhtiön osakkaan eri vaihtoehdot nostaa yhtiön varoja käyttöönsä: vero-vaikutusten vertailu
Osakkeenomistajan rooli yhtiökokouksessa
Kilpailukieltolausekkeista yrityskauppojen osakassopimuksissa
Osakkeenomistajan lojaliteettivelvollisuus
Hallitustyö
Osakassopimusten elinkaari
Osakeyhtiön hallituksen rooli yritysvaltausten torjumisessa : erityisesti johdon ja osakkeenomistajien välistä suhdetta tarkastellen
Sitoutumattomuus suomalaisessa golfissa
Asunto-osakeyhtiön tilinpäätöksen erityiskysymykset
Konsernirakenne ja osakkeenomistajan oikeussuoja
Tunnuslukujen käyttö suomalaisten pörssiyhtiöiden pääomistajastrategioissa
Jätteenkuljetusjärjestelmän valintapäätös hyvän hallinnon ja oikeusturvan näkökulmasta
Omistus kansainvälistyy, johtamis- ja valvontajärjestelmät muuttuvat
Sata kysymystä ja vastausta osakeyhtiöstä
Immateriaalioikeudet osakassopimuksissa : osakassopimusten sovittelu ja Ratchet-mekanismi
Arvopaperimarkkinoiden sisäpiirisäännökset, niiden noudattamisen valvonta ja väärinkäytösten seuraamukset
Linjasaneerausprojektien osakasmuutosten hallintatyökalujen kehittäminen
Tiivistelmä: Tämän insinöörityön aiheena on yhteisten vesialueiden osakaskuntien pinta-ala- ja osakaskiinteistöluokitus. Tavoitteena on yhteisten vesialueiden kiinteistötietojen kuntakohtainen kokoaminen ja luokittelu niin, että kehittämistarpeellisten alueiden paikallistaminen on mahdollista. Tarkoituksena on esittää vesialueiden omistuksen jakaantuminen kiinteistörekisterin mukaan sekä yhteisten vesialueiden lainsäädännön ja hallinnon kehittyminen historian saatossa. Lisäksi kerrotaan myös pirstoutumisen taustoista ja raportoidaan kiinteistörekisteristä ilmitulleista epäselvyyksistä. Suomen vesialueet jaetaan kiinteistörekisterissä yleisiin vesialueisiin, kiinteistöjen vesialueisiin ja yhteisiin vesialueisiin. Yhteisellä vesialueella tarkoitetaan kiinteistörekisteriin merkittyä yksikköä, joka kuuluu kahteen tai useampaan kiinteistöön tietyn perusteen mukaisin osuuksin. Useissa aikaisemmissa tutkimuksissa vesialueiden pieni koko ja pirstaleisuus on todettu niiden käyttöä ja hoitoa vaikeuttaviksi seikoiksi. Kehittämistarpeellisten alueiden selvittämiseksi tehtiin tutkimus, jossa luokiteltiin kahdeksan maakunnan yhteisten vesialueiden osakaskunnat pinta-alan ja osakaskiinteistöjen lukumäärän mukaan erikokoisiin luokkiin. Käsiteltäviksi maakunniksi valittiin Uusimaa, Varsinais-Suomi, Kanta-Häme, Päijät-Häme, Etelä-Pohjanmaa, Pohjanmaa, Keski-Pohjanmaa ja Pohjois-Pohjanmaa. Tutkimuksessa selvisi, että eniten pirstoutuneita osakaskuntia on Varsinais-Suomessa ja Uudellamaalla. Maakuntakohtaiset erot nousivat suuriksi. Lisäksi ilmeni, että merivesiä ja vain sisävesiä sisältävien kuntien väliset erot ovat merkittäviä. Pohjanmaalla osakaskiinteistömäärältään suurten osakaskuntien osuus oli etelän maakuntia selvästi suurempi. Eniten kehittämistoimenpiteitä vaativat kunnat esitetään jokaisesta maakunnasta. Insinöörityössä esitettyjä maakunta- ja kuntakohtaisia tilastoja voidaan käyttää lisäselvityksien lähtöaineistona. Tilastot auttavat kohdistamaan kehityssuunnitelmat oikeisiin alueisiin.
Osakkeenomistajan oikeudesta äänestää yhtiökokouksessa
Testamentin toimeenpanija perintökaaren 19 luvussa
Osakaskuntien yhdistämisten vaikutuksesta kalataloudelliseen kestävyyteen
Valtion omistajaohjaus : perusta ja välineet
Velkojakontrolli osakeyhtiössä : rahoitusoikeudellinen tutkimus velkojakontrollista ja sen juridisista riskeistä suomalaisessa osakeyhtiössä
Rahoitusmallin vaikutus yritysostojen pitkän aikavälin kannattavuuteen osakkeenomistajien näkökulmasta
Tapiola-ryhmän Yhtiökokousjärjestelmä-ohjelmiston määrittely ja suunnittelu
Osakkeenomistajan korvausvastuusta : Tutkimus pörssiyhtiön osakkeenomistajan vahingonkorvausvastuun perusteista OYL:n mukaan
Yhtiön etu : osakeyhtiöoikeudellinen näkökulma 1.
Osakkeenomistajan suoja sulautumisessa ja jakautumisessa
Rahastoinnin vaihtoehdot asunto-osakeyhtiöiden tilinpäätössuunnittelussa
Voitonjaon jälkikäteiset muutokset : osakkeenomistajan asema
Osakeyhtiön ja osakkaan verotus ja verosuunnittelu vuoden 2014 verouudistukset huomioiden
Peitellyn osingon aiheuttamat oikaisut osakeyhtiön ja osakkaan verotuksessa
Vastuu konsernissa: tutkimus eräistä emoyhtiötä ja sen johtoa koskevista vastuukysymyksistä
Pakollinen ostotarjous arvopaperimarkkinoilla
Osakeyhtiön varojenjako ja verotus [Talentum- verkkokirjahylly]
Osakassopimus, sen päättyminen sekä sanktiot luvattomasta päättämisestä
Osakkeenomistajan vaikutusvallan väärinkäyttö
Osakeyhtiö : tutkimus uudistetun osakeyhtiölain vaikutuksista yksityisen yhtiön perustamiseen
Varojenjako yritysjärjestelyissä : sulautumisen, jakautumisen ja yrityskauppojen vaikutukset osakeyhtiön varojen jakamiseen osakkeenomistajille
Osakeyhtiön osakkaan pääomatulon verosuunnittelu
Sijoittajainformaation hankinta ja käyttö yksityissijoittajien sijoituspäätöksissä : sijoittajaviestinnällinen näkokulma
Osakassopimus pääomasijoittajan välineenä sijoituskohteen omistusrakenteen muutoksessa
Osakeyhtiön johtohenkilön vastuu osakkeenomistajia ja muita henkilöitä kohtaan
Osakeyhtiön ja osakkaan väliset luovutukset
OYL 9:20 §:n maksuton osakeanti yhtiölle itselleen
Huoneistoremontti : ratkaisuja kodin remontoijalle
Asunto-osakeyhtiölain uudistukset : taloudellinen suunnittelu, toteutuminen & valvonta
Osakassopimukset - merkitys, käyttöala ja laatiminen 17.1.2007
Osakassopimusmääräysten sitovuudesta : erityisesti sitovuuden laadusta ja laajuudesta osakkaiden sekä osakkaiden ja yhtiön välisessä suhteessa
Osakeyhtiö
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli tutkia SpaSuites-osakkeenomistajien näkemyksiä Tahko Span tarjoamista osakaseduista, joita ovat esimerkiksi alennukset liikuntapalveluista sekä edulliset majoitusvaraukset. Tahko Spa on liikunta- ja vapaa-ajankeskus, joka sijaitsee Tahkovuorella. Yritys on myös SpaSuites-huoneistojen perustajaylläpitäjä. Asiakkaat voivat ostaa lomaosakkeen SpaSuitesista viikko-osakkeena, Easy Back -osakkeena tai kokoaikaiseen hallintaansa. SpaSuites tarjoaa majoituspalveluita myös muille asiakkaille. Lomaosake tarkoittaa käyttöoikeutta vapaa-ajan asuntoon tietyn ajan, tiettynä ajankohtana vuodessa.  Matkailutuotteena se sisältää ydinpalvelun lisäksi tukipalveluita sekä lisätukipalveluita. Osakasedut lasketaan kuuluviksi tukipalveluihin, sillä ne tuottavat lisäarvoa asiakkaan ostamalle osakkeelle. Ostaessaan osakkeen SpaSuitesista osakkaasta tulee potentiaalinen asiakas myös Tahko Span palveluille, joista he saavat osakasetuja. Osaa eduista on kuitenkin käytetty melko vähän, minkä vuoksi Tahko Spa halusi selvittää, kuinka etuja voitaisiin kehittää osakkaiden tarpeita vastaaviksi. Vastaavanlaisia etuja tarjoavat esimerkiksi Holiday Club-kylpylähotellit. Opinnäytetyö on kvalitatiivinen tutkimus, joka toteutettiin käyttäen postikyselyä. Kyselyn avulla saatujen tulosten tarkoituksena oli selvittää etujen käyttöastetta sekä saada osakkailta ideoita etujen kehittämiseksi. Edut ovat olleet alusta lähtien samankaltaiset, eikä toimeksiantaja ole aiemmin tutkinut etujen merkitystä. Tutkimustuloksia on havainnollistettu kuvioin ja taulukoin. Tulosten perusteella saatiin selville asiakassegmentin ominaisuudet ja hyödyllistä tietoa esimerkiksi tiedottamisen tarpeellisuudesta, palvelujen paketoinnista sekä hissilippujen käytössä ilmenneistä ongelmista. Osakkaat ovat pääosin tyytyväisiä nykyisiin etuihin, mutta käyttökelpoisia ideoita uusiksi eduiksi ja entisten etujen kehittämiseksi tuli runsaasti.
Kaikkien osakkeenomistajien kokous
Osuuspankin osakkeenomistusoikeudesta
Sopimusriskit
Suunnattu maksuton osakeanti ja sen peruste esimerkkinä osakkeenomistajien taloudellisen yhdenvertaisuuden merkityksestä suomalaisessa osakeyhtiössä
Osakassopimuksista osakeyhtiöissä
Riippusilta yhdistää kyliä : reserviläiset ja Pehkolan Osakaskunta rakensivat yhteistyössä kävelysiltaa Paavolassa
Asunto-osakeyhtiölain uudistukset : Taloudellinen suunnittelu, toteutuminen & valvonta
Osakassopimuksen tavoitteet ja voimassaolon hallinta
Osakeyhtiön yhtiökokouksen koollekutsuminen
Yritysvaltaukset johdon toiminnan ohjaus- ja valvontamuotona erityisesti Suomen arvopaperimarkkinoilla
Osakkeenomistajien yhdenvertaisuus osakeanneissa
Lähipiiritransaktiot osakkeenomistajien yhdenvertaisuusperiaatteen näkökulmasta
Omien osakkeiden pantiksi ottaminen
Osakkeenomistajan vastuu osakeyhtiön velvoitteista
Osakeyhtiön osakkaan vastuu yhtiönsä veloista ja velvoitteista
Tiivistelmä.
Bonnier Pro. Hallitustyö
Osakkeiden lunastustilanteet ja legaalinen välimiesmenettely
Yhdenvertaisuus osakeyhtiössä [Talentum- verkkokirjahylly]
VML 29 §:n soveltuminen osakkaalle maksettuun palkkaan ja palkanluontoisiin etuihin : erityisesti silmällä pitäen sitä, koska palkan tai palkanluontoisten etujen nostaminen voi olla verotuksellisista syistä osinkotuloa kannattavampaa
Osakkaan esteellisyys hallituksessa ja yhtiökokouksessa
Osakkeenomistajan kunnossapitovastuu ja muutostyöoikeus asunto-osakeyhtiössä
Varojen jakaminen X Oy:ssä vuoden 2014 veromuutosten valossa
Immateriaalioikeudet kasvavan yrityksen osakassopimuksissa
Varojen jakaminen ja verotus osakeyhtiössä
Pakottavan säädännön tarve vähemmistöosakkaan suojaamiseksi pörssiyhtiössä
Firmoja haetaan osakkaiksi : joukko pohjoissuomalaisia yrityksiä on alustavasti lupautunut sijoittamaan Fennovoimaan
Naisten matka johtajuuteen ja osakkuuteen asianajotoimistossa
Määräysvaltaa tuottavat mekanismit ja yhdenvertaisuus julkisessa ostotarjouksessa
Kirjoitelmia
Tiivistelmä: Asunto-osakeyhtiölaki uudistui 1.7.2010. Opinnäytetyössä esiteltiin uudistuksen menestystekijät ja kompastuskivet taloudellisen toteutumisen näkökulmasta. Asunto-osakeyhtiön taloudelliseen toimintaympäristöön kuuluvat hallitus, osakkeenomistajat, tilin- ja toiminnantarkastajat. Opinnäytetyössä käsiteltävä taloudellinen toteutuminen jakautui kolmeen osa-alueeseen: 1. Taloudellinen suunnittelu hallituksen velvoitteiden korostumisen myötä. 2. Taloudellinen toteutuminen vastikerahoitusperusteisten poikkeuksien myötä. 3. Taloudellinen valvonta maallikkotilintarkastusperinteen poistumisen myötä. Tutkimus toteutettiin viidellä haastattelulla ja kyselylomakkeella. Haastattelujen teemat muodostettiin teoreettisen viitekehyksen pohjalta. Tutkimustulokset sisällytettiin teorian osuuteen korostamaan käytännön merkitystä. Yksi uuden asunto-osakeyhtiölain tarkoituksista on viedä taloyhtiöitä hallinnoidumpaan suuntaan, ja se näkyy taloudellisessa suunnittelussa. Taloudellisen suunnittelun tarkoitus on pitää osakkailta perittävä vastike tarkoituksenmukaisella tasolla ja vaihtelut tasaisina. Talousarvion rinnalle on tullut kunnossapitotarveselvitys, mikä on korostanut talousarvion merkitystä. Tutkimuksessa tarkasteltiin pientaloyhtiön hallituksen toimintaa ja vastineeksi hallitusammattilaisen näkökulmaa lain muutoksille. Osakkeenomistajiin kohdistuva muutos näkyy taloudellisessa toteutumisessa kunnossapidon ja muutostöiden osalla. Vastikerahoituksen muutoksen myötä osakkeenomistajien ja taloyhtiön vastuut ovat muuttuneet. Tiedonsaanti ja yhdenvertaisuus ovat korostuneet. Vastuiden tunteminen on olennaista vastikerahoitusperusteen muutoksen ymmärtämisessä, ja vastuut esiteltiin sovellettuna oikeuskäytäntöön. Vastikeperusteiseen rahoitukseen on tullut poikkeamasäännöksiä, joita tarkasteltiin opinnäytetyössä oikeuskäytännön ja haastatteluiden pohjalta. Taloudellisen valvonnan muutos näkyy maallikkotilintarkastuksen muuttumisessa toiminnantarkastukseksi. Tarkoituksena oli selventää toiminnantarkastusta koskevia uuden asunto-osakeyhtiölain säännöksiä, ja vastineeksi tarkastella toiminnantarkastusta tilintarkastajien näkökulmasta. Tilintarkastajan osuudessa otettiin huomioon hallituksen ja tilintarkastajan yhteistyön toteutuminen.
Emoyhtiön oikeudesta ja velvollisuudesta lunastaa vähemmistöosakkeenomistajien osakkeet tytäryhtiössä
Tiivistelmä:.
Osakeyhtiön ja sen osakkeenomistajan samastaminen perintökaaren ennakkoperintö- ja lakiosasäännöksiä sovellettaessa
Osakkaan osakeyhtiössä tekemä työ: työsuhde- vai yrittäjätyötä?
Kirjallisuutta
Osakkeenomistajat ja vallankäyttö venäläisessä osakeyhtiössä
Eräistä osakkeenomistajien hallinnoimisoikeuksista osakeyhtiölakiehdotuksen mukaan
Osakeyhtiön osakkeenomistajien yhdenvertaisuus ja suunnatun osakeannin aineelliset edellytykset
Suostumuslauseke osakeyhtiön yhtiöjärjestyksessä
Kalastuskuntajärjestelmä
Opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää noteeraamattoman osakeyhtiön osakkaan  mahdollisuuksia nostaa varoja yhtiöstä ja näiden verotusta vuoden 2014 veromuutosten  valossa. Työssä tätä aihetta käsiteltiin IT-alalla toimivan case-yritys X Oy:n kautta.  Tutkimuksen tavoitteena oli selvittää, mitkä varojenjakotavat ovat järkeviä yritys X  Oy:n kohdalla ja miten veromuutokset käytännössä vaikuttivat osakkaan verotukseen  osinkojen verotuksen osalta. Tutkimusmenetelmänä käytettiin lainopillista tutkimusotetta  muistuttavaa tutkimusmenetelmää ja tapaustutkimusta.  Työssä käytiin läpi ensin luonnollisen henkilön tuloverotusta ja perustietoa osakeyhtiöstä  sen osalta, mikä on tarpeellista tietää varojen jakamisen näkökulmasta. Sen jälkeen  selvitettiin osakeyhtiölain mukaiset varojenjakotavat ja niiden verotus. Tämän  jälkeen käytiin läpi osakkaan muita tapoja nostaa varoja yrityksestä sekä sivuttiin näiden  ohella palkan ja osingon määrän keskinäistä optimointia, veron kiertoa ja peiteltyä  osinkoa. Empiriaosuudessa kerrottiin ensin X Oy:stä tarvittavat perustiedot ja sen jälkeen  käytiin läpi yritykselle sopivia varojenjakotapoja.  Työn lopputuloksena X Oy:n järkeviä varojenjakotapoja vuonna 2014 olivat osinko,  palkka, SVOP-rahaston jakaminen sekä verovapaiden matkakorvausten nostaminen.  Osinkojen kokonaisverorasitus nousi veromuutosten myötä osakastasolla noin seitsemän  prosenttiyksikköä verrattuna aiemmin voimassa olleisiin säännöksiin. Osingon ja  palkan määrän keskinäinen optimointi ei ollut järkevää X Oy:ssä.
Sopimusrikkomus osakassopimuksen purkamisedellytyksenä
Rahastoanti
Siirtohinnoittelu ja konsernituet : vähemmistöosakkeenomistajan näkökulma
Asunto-osakeyhtiölain uudistus, osakkeenomistajan, hallituksen ja isännöitsijän näkökulmasta
Tiivistelmä: Lisätöiden hallinnan kehittäminen linjasaneeraushankkeessa. Opinnäytetyössä käsiteltiin lisätöiden hallinnan parantamista. Työssä keskityttiin linjasaneerauksen yhteydessä tehtäviin asunto-osakkeen omistajien tilaamiin lisätöihin. Työssä keskityttiin OVL Tekniikka Oy:n linjasaneeraushankkeeseen, Espoon Tapiolassa. Työn tekemiseen antoi syyn OVL Tekniikka Oy:n halu vähentää lisätöiden hoidosta johtuvia sivukuluja. Työtä varten tutkittiin kirjallisuutta, seurattiin työmaan lisätyötilannetta uudella tavalla ja keskusteltiin asentajien kanssa erityisesti tämän asian vuoksi. Lisäksi haastateltiin asian-tuntijatahoa ja suoritettiin osakaskysely. Työn keskeisinä tuloksina voidaan pitää uudenlaisen seurantamallin kehitystä ja nykyaikaisemman henkilöstöjohtamisen jalkauttamista organisaatioon.
Harvainomisteisen osakeyhtiön ja sen osakkaan verosuunnittelusta pääomatulon lisäämiseksi
Osakaslainat ja niiden verotus
Osakassopimuksen irtisanominen : Turun Seudun Vesi Oy:n osakassopimusta koskien
Osakeyhtiö [1]. 1, Yleiset opit [Talentum- verkkokirjahylly]
Osakkaan oikeusasema osakeyhtiön perustamisvaiheessa
Osakepääoman korotusko ainoa vaihtoehto? : Oman pääoman muutokset uuden osakeyhtiölain mukaan
Osakkeenomistajan äänioikeuden rajoitukset osakeyhtiölaissa ja muussa lainsäädännössä
OYL 40 §:ään perustuva vastuu
Vaikutusvallan väärinkäyttöön perustuva lunastusvelvollisuus ja osakeyhtiön purkaminen osakkeenomistajan oikeussuojakeinona
Tiivistelmä: Tämän insinöörityön tavoitteena oli kehittää Consti Talotekniikka Oy:n linjasaneerauksia toteuttavien yksiköiden käyttöön mahdollisimman tehokkaat työkalut linjasaneerausprojekteissa esiintyvien osakasmuutosten käsittelyn helpottamiseksi. Tavoitteena oli myös kartoittaa selainpohjaisen asuintaloportaalin, Oma Consti -järjestelmän kehitystarpeet myöhemmin toteutettavaa järjestelmän uudistamista varten. Osakasmuutokset ovat osakkeenomistajien, eli osakkaiden linjasaneerauksien yhteydessä omalla kustannuksellaan urakoitsijalla teettämiä lisä- ja muutostöitä. Osakasmuutokset eivät sisälly taloyhtiön tilaamaan urakkasuoritukseen, joten osakasmuutoksia koskevat sopimukset syntyvät osakkaan ja urakoitsijan välille. Työ toteutettiin haastattelemalla eri yksiköissä osakasmuutoksia käsitteleviä henkilöitä, sekä linjasaneerauksiin osallistuneita osakkaita. Haastattelujen avulla selvitettiin eri yksiköissä käytössä olleet osakasmuutosten hallintatyökalut sekä niihin liittyvät kehitystarpeet. Osakashaastattelulla pyrittiin selvittämään osakkaiden mielipiteitä nykyisiin toimintatapoihin liittyen. Haastattelujen lisäksi kerättiin eri yksiköissä osakasmuutosten hallinnassa käytetyt lomakkeet ja muut dokumentit yhteen kehitystarpeiden arvioimiseksi.    Kerätyn aineiston sekä haastattelutulosten pohjalta luotiin kaikkien yksiköiden käyttöön osakasmuutosten käsittelyä helpottava toimintamalli, joka sisältää tämän työn aikana kehitetyt hallintatyökalut. Kehitettyjä hallintatyökaluja ovat ennakkokatselmuslomake, aloituskatselmuslomake, huoneistokortti sekä lisätyökoontilista. Oma Consti -järjestelmän uudistamista varten laadittiin kehityssuunnitelma, joka sisältää tutkimuksissa ilmenneet kehitystarpeet järjestelmän ominaisuuksiin liittyen. Tämä insinöörityö oli tarpeellinen, koska osakasmuutokset ovat yleistymässä nykyajan linjasaneerauksissa, mikä tarkoittaa sitä, että osakasmuutosten käsittelyyn ja hallintaan joudutaan panostamaan entistä enemmän. Consti Talotekniikka Oy:ssä ei ennen tämän työn tekemistä ole ehditty keskittyä osakasmuutosten hallinnan kehittämiseen.
Osakassopimusten erityiskysymyksiä 6.3.2002
Osakkaan muutostyöprosessin hallinta ja kehittäminen asunto-osakeyhtiössä
Yhtiöoikeudellinen lojaliteettivelvollisuus erityisesti Yhdysvalloissa, Yhdistyneessä kuningaskunnassa, Ruotsissa ja Suomessa
EU-komission ongelmalliset ehdotukset yhtiöoikeuden uudistamiseksi
[Kirja-arvostelu]
Yritys Oy:n mahdollinen purkaminen ja verokohtelu
Yhtiön osakkaiden valta muutoinkin kun yhtiökokouksessa päättää yhtiön asioista, jos kaikki osakkaat ovat päätöksestä yksimielisiä
Osakeyhtiön pakkoselvitystila osakkeenomistajan vaikutusvallan väärinkäytön johdosta
Turun puolikunnallisista asunto-osakeyhtiöistä ja niihin liittyvistä asuntotuotantolain mukaisista luovutusrajoituksista
Työntekijäosuuskunta : vaihtoehto rakennmuutoksen ongelmiin
Vähemmistöosakkaan asema osakeyhtiössä
Osakassopimukset pienissä ja keskisuurissa osakeyhtiöissä
Lisätöiden hallinnan kehittäminen linjasaneeraushankkeessa
Osakkeenomistajan tiedonsaantioikeus ja johdon salassapitovelvollisuus osakeyhtiössä
Osakassopimukset [Talentum- verkkokirjahylly]
Voitonjako yritysverkostossa
Osakassopimuksen tulkinta ja tavoitteet
Äänioikeudeltaan rajoitetut osakkeet - oikeudet ja oikeussuoja
Yrittäjäkumppaneiden osakassopimukset
Osakassopimuksen sopimusoikeudellinen sitovuus
Keskinäisen vakuutusyhtiön vakuutuksenottajaosakkaan oikeusasema eräissä yritysjärjestelyissä
Airiston-Velkuan kalastusalueen käyttö- ja hoitosuunnitelma vuosille 2012 - 2016
Vuoden 2012 verouudistuksen vaikutukset yksityisen osakeyhtiön ja sen osakkaan verotukseen
Henkilöyhtiön oikeusasema tuloverotuksessa
Osakkaan oikeudet ja velvollisuudet yhteishallinnossa toimivassa kuolinpesässä
Uusi asunto-osakeyhtiölaki osakkeenomistajan ja tilintarkastajan näkökulmasta
Osakeyhtiö. III, Corporate governance [Talentum- verkkokirjahylly]
