http://www.yso.fi/onto/yso/p9745 tikat
tikat tikat
Tieto- ja viestintäteknologia teknologiavetoisen  yhteiskunnan rakentajana ja yhteiskuntapolitiikan välineenä
Kivelän torppa Kaposenmäellä 1926.
Linnut luonnossa. Metsä, puisto ja puutarha
Retkeilyalueeni tikoista vuonna 1999.
Tarinoita metsästä : 20 kertomusta Suomen luonnosta
Juhlaillallinen Epossa 1960
Käenpiika on BirdLife Suomen vuoden projektilaji
Luonnossa : hyötyä, tietoa ja elämyksiä. 2012
Emil Halisen perhe. Emil oli kirjanpitäjä, ...
kirkkovaltuusto
Valkoselkätikkoja Viikissä
Opi tuntemaan : käpy-, valkoselkä-, pikku- ja pohjantikka
Ilmasotahistorian "guru" - Hannu Valtonen
Kuuseen kurkotellen
Valkoselkätikkoja pesii enää 30-40 paria
Puolustusvoimien esittely : ilmavoimat
Os "suomalainen" - Tikkakoski 30.9.19942. Osasto ...
Tutkimuksen laatu ja tieteellisen tuotannon sukupolvet
Juho ja Otto Kaponen metsätöissä 1909. ...
Valkoselkätikka
Pihakoivussa tapahtuu
Vihertikka on mainettaankin harvinaisempi
Harmaapäätikan rengaslöydöistä Suomessa
Tämä Tikkakosken vanhimpiin lukeutuva talo, ”Pitkä ...
Suomen valkoselkätikat 2007-2009
Paikkakunnan patriarkka
Tämä talo on rakennettu Tikkakoskelle 1890-luvun ...
Suomalainen kilpailuvaltio ja alueiden kilpailukyky : Suomi siirtymässä hyvinvointivaltiosta kohti kilpailuvaltiota
Punainen matala. Pitkässä punaisessa rakennuksessa oli ...
Eteläpohjalaisten kansanedustajien tervehdys 1960
Lautamiehen lavitsalta
Ajankohtaista mehiläishoidossa
Kani karkuteillä : silitä eläimiä
Tarkkana luonnossa : kuusikoiden tikka
Ajatukset tikkametsiin
Tammitikka levittäytyy pohjoiseen
Isäntä Tikkakoskella vuosisadan (2000-luvun) alussa.
Tämä "Huippula" niminen talo rakennettiin Tikkakoskelle ...
Maakuntalinnuista pienin
Presidentti P. E. Svinhufvud ampumassa koeampumaradalla ...
Zoo : suuri eläinkirja 4 : linnut. 4
Kololinnut ja muut pökkelöpesijät
Käpytikka majakalla
Lapsi Eeva Tikan ihmiskäsityksessä
Vuosikymmenen kerrostuma : Heikki Tikka on korvaamaton osa Kauko Röyhkä & Nartun kulta-ajan rytmillistä selkärankaa
Pikkutikkojen taliruokintakokeilu Keuruu-Virrat alueella
Ruumis, affekti ja tulemisen prosessi : feministinen, affektiivinen ja uusmaterialistinen näkökulma Heidi Tikan videoinstallaatioon Mother, Child (2011/2000)
Ongelmana suhde aiempaan tutkimukseen
Suomen valkoselkätikkakanta arvioitua suurempi
Linnut : vuosikirja 2001
Käpytikalla ennätysvaellus
Tikankolot
Ilmavoimien soittokunta 25 vuotta
Menneitä muistellen
Ab Tikkakoski Oy:n autonkuljettajat sota-aikana.
Tikkakosken Kalamiehet 50 v.
Reseptio - teos - kirjailija : Eeva Tikan romaanien vastaanotto suhteessa teoksiin ja kirjailijaan
Urheilukoululaisia Tikkokeksen urheilukentällä hyppypatjan päällä. Kuvassa ...
Keski-Suomen Ilmailumuseon vuosi
Vauvoista vaareihin, muksuista mummoihin : Tikkakoskella yhteisöllisyys on yhdistävä voimavara
Turvepelletin käyttö pääpolttoaineen laadunvaihtelun tasaajana Tikkakosken lämpölaitoksen leijupellettikattilassa
30 vuotta sinisiä säveliä
Lastut lentävät pihapuusta
Helsingin pohjantikat syksyllä 2003 ja talvella 2004.
Palokan kansanterveystyön kuntainliitto ja eläkeläisten jumpparyhmä ...
Taimi ja Mari Tikkakosken Tunnelinmäellä 80-luvulla. ...
Valkoselkätikan suojelun kohtalonhetket
Miten lukupiiri perustetaan
Luonetti : 75 vuotta sotilasilmailua Keski-Suomen taivaalla : Luonetjärven varuskunnan historia 1939-2016
Sylvi, Sirkka, Tyyne ja Taimi sillalla ...
Tikat ilmentävät metsien tilaa
Rummuttavien tikkojen ristitulessa
Tikkakosken eläkeläiset 30 vuotta
Työntekijän läksijäistilaisuus, takana 47 vuotta OY ...
Pohjantikan alalajista Gorcevuoristossa
Kuinka käy tikkojemme?
"Kuikka vei valon mennessään" : ruumiinfenomenologinen tulkinta Eeva Tikan kolmesta novellista teoksessa Kahdesti kastettu
Syksyn 2001 käpytikkavaellus Siilinjärvellä
Tämä omakotitalo Tikkakoskella, ns. Kituperällä Oskarin ...
Pohjoiskarjalaiset ja muut itäsuomalaiset murrepiirteet Eeva Tikan teoksessa Punainen härkä
Sotilasammattilaishenkilöstön tietotekniikka-alan koulutuksen kehittäminen
Tikan naispesäpallojoukkue ja huoltaja-valmentaja Mikko Senilä ...
Pohjantikka - vuoden laji 2007.
Kesätapahtuma Hietajärven rannalla Tikkakoskella 1940-luvulla.
Palokärki
Valkoselkätikka : vanhojen lehtimetsien uhanalainen laji
Mäenlaskua rattikelkalla Sahanmäessä 1950.
Tikkakoski Oy rakennutti tämän Kotiranta-rakennuksen 1938. ...
Tämä talo on rakennettu Tikkakoskelle 1916-18 ...
Läheltä ja kaukaa
Presidentti P. E. Svinhufvud tarkastamassa ampumatulostaan ...
"Kristuksen hyvät ja kirkkaat kasvot" : uskonnollisuus Eeva Tikan romaaneissa
Varis vanha vaakku
Lintuongelmat ja niiden ratkaisut mehiläistarhoilla
Nuoren pojan via dolorosa : henkilökuvaus ja sen symboliikka Eeva Tikan kehitysromaanissa Punainen härkä
Tyyne ja Väinö istuvat Väinön auton ...
Purske : Viestitekniikkalaitoksen sisäinen tiedotuslehti
Valkoselkätikan seuranta 2004-2006 : kanta kasvaa edelleen!
Linnansaaren kansallispuiston valkoselkätikka-alueiden hoitosuunnitelma
Näkyvätkö syysvaellukset talvilinnustossa?
Piilosilla pohjantikan kanssa
Vihertikan Picus viridis nykyinen tilanne Luoteis-Venäjällä
Tämä talo on rakennettu Tikkakoskelle 1916. ...
Vinkat lensivät Tikkakoskelle
Syksy toi tikkavieraat Suupohjaan
Jyväskylän lentoaseman asiakasprofiili
Tikan 50-vuotisjuhla 1986 Tikkakosken yläasteen salissa. ...
Miehet tauolla kevättalven auringossa 1930-luvulla.
Valkoselkätikat noususta huippuvuoteen - seurantaraportti 1997-1998
Kutsu kuulemaan julkista esitelmää, jonka Teknillisen korkeakoulun selluloosatekniikan professori Panu Tikka pitää virkaanastujaisissaan kesäkuun 11. päivänä 2002 kello 14.15 Teknillisen korkeakoulun luentosalissa B.
Pohjantikka tarvitsee ikikuusikkonsa
Nyt nakuttaa hyvin
Tikkakosken Tikan 50-vuotisjuhla 1986.
Ihmisen, elämän ja rakkauden puolella : Riitta Luume nimikkolähetiksi Israeliin
Valkoselkätikka Etelä-Karjalassa : uutta tietoa Suomen kannasta
Käenpiian kannanvaihteluista Rymättylän Aaslalla vuosina 1975-1997
Tikkakosken Tohinoitten lentopalloturnauksen voittajat Myllylammen rannalla.
Tämä Tikkakosken Tunnelin alueella oleva rakennus ...
Tikat tutuiksi
Tikan paja ja muita loruja
Tämä rakennus rakennettiin Tikkakoskelle 1916-18, etummainen ...
Kutsu kuulemaan sitä julkista esitelmää jonka Helsingin yliopiston finanssioikeuden professori Kari Sulo Tikka pitää astuessaan virkaansa 28. päivänä tammikuuta 1976
Lapsikatrsas. Vasemmalta Tapio, Tarja, Raimo merimieshenkisissä ...
Perhepäivähoitajat ja palkkatyön järjestys
Eteläkarjalaisten havainnot vihreistä tikoista Etelä-Karjalassa ja Luoteis-Venäjällä
Tikkakosken Urheiluautoilijat ry lakkautettiin
Seurakunnille oma ympäristöohjelma : Taivalkosken uusi kirkkoherra Pentti Tikkamäki arvostaa luontoa ja suojelua
Tikkakosken viestikoulun keittiön henkilökunta 1980-luvulla.
Klinikkaa, elämää ja erotiikkaa
Kaposen perhe kuvattuna kotipihassa 1909.
Sotilaallinen ja poliittinen puhdistus
Kodin uusi eläinkirja. Linnut : petolinnut ja hyönteissyöjät
Valkoselkätikka viihtyy Iin Tangonhaarassa
Luonetjärven Sotilaskotiyhdistys ry
Ilmavoimien Viestikoulu 60 vuotta
Tikkamannilan kartanon juhliin on kokoontunut kartanon ...
Pienet balleriat pyörähtelevät Tikkakosken monitoimitalon jumppasalissa ...
Oy Tikkakoski Ab:n työntekijät tehtaan edessä ...
Lyhyesti
Tikkakosken Tikan 60-vuotisjuhlat yläasteen salissa 1996.
Tiivistelmä.
Tikkametsän harvennustalkoot
Ohjaajan aivoitusten jäljillä
Maaherra Eino Palovesi ja pääluottamusmies Heikki ...
Valkoselkätikka kotiutui Perämerelle : levinneisyys lajenee länteen, kun kanta kasvaa
Marraskuun mittelö
Taimi-äiti on menossa töihin Tikkakosken tehtaalle. ...
Juho Kaponen kaatuneen puun juurella 1910-luvulla.
Huomio käenpiikaan : Lukijalle
Kari S. Tikka 60 vuotta
Tämä saunarakennus rakennettiin Tikkakosken Liinalammille sotien ...
Tikkakosken Tikan "poikien olympialaiset" jatkosodan aikana ...
Palvelupainotteinen oppikirja suomalaisesta sosiaalipolitiikasta
Ilmatorjuntakoulun siirto osaksi Ilmasotakoulua
Tikka
Meno päällä
Kantapään kautta : kirja rohkeista epäonnistumisista
Vihertikka Virossa ja muualla Baltiassa
LC Tikkakoski - 40-vuotta ilmailun aitiopaikalla
Tämä talo on rakennettu Tikkakokselle 1916-18 ...
Näin tunnistat rummuttajan
Kaposenmäen torpan pihalla 1920-luvulla.
Tikkakosken tehtaan työmiehet suorittavat koeammuntaa tehtaan ...
Teollista kehitystä Keski-Suomessa : Swing-hankkeen taustaselvitys : X6
Vantaan haukkametsätutkimus 2000
Tämä ”Keltainen pytinki” rakennettiin 1900-luvun alussa ...
Palokärjen voi houkutella pihaan
Pohjantikka
Pikkutikka tarvitsee apua
Tikkakosken vanha terveystalo. Tikkakoski Oy rakennutti ...
Sodan aikana oli saatava polttopuita, joten ...
Maatalousalueiden luonnon monimuotoisuuden, monivaikutteisten kosteikkojen ja suojavyöhykkeiden yleissuunnitelma : Jyväskylä - Puuppola, Kuukanpää, Tikka-Mannila, Palokka, Nyrölä ja Kuikka
Valkoselkätikan esiintymisestä Merenkurkun alueella
Rummutuksissa on eroja vai onko?
Perhe Kaponen kotitalon rappusilla 1949.
Tämä Tikkakoski Oy:n tehdasalueen rajan tuntumassa ...
70-80 –luvulla Tikkakosken Monitoimitalon, uimahallin ja ...
Taneli Tikka
