http://www.yso.fi/onto/yso/p9746 tikkalinnut
tikkalinnut tikkalinnut
Pohjolan linnut värikuvin. 2
Linnut luonnossa. Metsä, puisto ja puutarha
Tarinoita metsästä : 20 kertomusta Suomen luonnosta
Retkeilyalueeni tikoista vuonna 1999.
Pikkutikan pesimäalueet Satakunnassa 1990-luvulla
Palkitut kotimaiset lasten- ja nuortenkirjat 1990-2002
Tikkaloruja ja pihalintuja
Opi tuntemaan : harmaapäätikka; vihertikka
Suomen linnut. Osa 7, Tikka- ja kyyhkylinnut
Käenpiika on BirdLife Suomen vuoden projektilaji
Suomen linnut. Ensimmäinen osa, Lintujen rakenteesta ja elämästä yleensä : varpuslinnut, tikat, tervapääskyt, harjalinnut, mehiläissyöjälinnut, kalastajalinnut, sininärhet, kehrääjät, pöllöt, käenmuotoiset ja päiväpetolinnut
Luonnossa : hyötyä, tietoa ja elämyksiä. 2012
Valkoselkätikkoja Viikissä
Kuuseen kurkotellen
Valkoselkätikka ja luonnonsuojelu- sekä virkistysalueiden metsien hoito
Palokärjen pulma
Maakuntalinnut
Valkoselkätikka
Pihakoivussa tapahtuu
Mustatikka, metsänemäntä
Valkoselkätikan tuho ja nousu
Paranemaan päin
Linnut. [2]
Pikkutikan outo pesäpuu
Zoo : suuri eläinkirja 4 : linnut. 4
Kololinnut ja muut pökkelöpesijät
Etelä-Karjalasta tuli valkoselkätikan ydinalue
Käenpiika - ruisrääkkää harvinaisempi Pohjois-Pohjanmaalla kesällä 2000?
Suomen valkoselkätikkakanta arvioitua suurempi
Käpytikalla ennätysvaellus
Linnut : vuosikirja 2001
Uusi zoo : suuri eläinkirja. 5, Linnut 2
Tikankolot
Linnut metsäsodan melskeessä
Lastut lentävät pihapuusta
Valkoselkätikka Dendrocopos leucotos
Tikat ilmentävät metsien tilaa
Rummuttavien tikkojen ristitulessa
Linnut
Käpytikat joukkovaelluksella
Valkoselkätikan pesiä löytyi 18.
Niityt ja metsiköt : tornipöllö, villisika, mehiläissyöjä, käpytikka, rusakko, närhi, genetti, mehiläinen
Valkoselkätikka : vanhojen lehtimetsien uhanalainen laji
Talvilintuja
Suomen linnut 7 ; Tikka- ja kyyhkylintuja
Varis vanha vaakku
Suomen luonto : linnut 2
Linnansaaren kansallispuiston valkoselkätikka-alueiden hoitosuunnitelma
Valkoselkätikka Etelä-Karjalassa - uutta tietoa Suomen kannasta
Valkoselkätikan seuranta 2004-2006 : kanta kasvaa edelleen!
Kannakselta toivoa valkoselkätikoille
Piilosilla pohjantikan kanssa
Vihertikan Picus viridis nykyinen tilanne Luoteis-Venäjällä
Syksy toi tikkavieraat Suupohjaan
Kymmenen lintua laudalla
Suuri suomalainen äänikirja linnuista : Äänitteet ja kuvat suomen lintulajeista sekä lintujen käyttäytymisestä
Tie Onkisaloon
Tammitikka ja sarakerttunen - Baltian herkkuja
Suuri suomalainen äänikirja linnuista 1 : kirskulinnut, varpuslinnut, tikkalinnut, kanalinnut. 1
Suojelualueverkoston merkitys eräille nisäkäs- ja lintulajeille
Valkoselkätikan suojelusuunnitelma lajisuojelun oikeuskysymyksenä
Valkoselkätikka Etelä-Karjalassa : uutta tietoa Suomen kannasta
Tikat tutuiksi
Tikan paja ja muita loruja
Iso mies ja keijukainen lp 168.
Valkoselkätikka Pietarin talousalueella
Eteläkarjalaisten havainnot vihreistä tikoista Etelä-Karjalassa ja Luoteis-Venäjällä
Suuri Suomalaine äänikirja linnuista 3
Kodin uusi eläinkirja. Linnut : petolinnut ja hyönteissyöjät
Valkoselkätikka viihtyy Iin Tangonhaarassa
Suomen eläimet 2 : Linnut
Valkoselkätikan syysvaelluksista
Lyhyesti
Tammitikka - uhanalainen eurooppalainen = The middle spotted woodpecker - an endangered european
Valkoselkätikka kotiutui Perämerelle : levinneisyys lajenee länteen, kun kanta kasvaa
Harakan aarre ja muita lintusatuja
Valkoselkätikka, Dendrocopos leucotos
Marraskuun mittelö
Havaintoja tikkojen elintavoista
Valkoselkätikka suosii lehtimetsiä
Tikka
Vihertikka Virossa ja muualla Baltiassa
Konnankierros
Vantaan haukkametsätutkimus 2000
Pohjantikka
Kuka veti tikanpojan puuhun?
Suomen linnut
Rummutuksissa on eroja vai onko?
Rasvaruokkijan tikkataulu
Taneli Tikka
