http://www.yso.fi/onto/yso/p9743 identiteetti
identiteetti identiteetti minuus
Sosialistisen Yhtenäisyyspuolueen identiteetin jäljillä
Identiteettejä etsimässä : tapaustutkimus suomalaisen äidin ja gambialais-suomalaisten tyttärien erilaisista identiteeteistä peilattuna joidenkin gamblialaisten naisten identiteetteihin
Meikäläiset matkalla : IT-lehden matkakertomukset identiteetin rakentamisen välineinä
Elämä sanoiksi
Kauneuden sukupuoli : näkökulmia feministiseen estetiikkaan
Suomi toisin sanoen
Kerrottu identiteetti, neuvoteltu sukupuoli : Auscultatio Medici
Monikielisen perheen monikielisyysdiskurssit identiteetin rakentajina
Naiseutta etsimässä
Suomalaisena naisena Kreikassa : arki, muukalaisuus ja nykyisyys ranskalaisen sosiologian näkökulmasta
Verkkoidentiteetin luominen ja maineenhallinta sosiaalisessa mediassa
Puolikkaat miehet, maalatut naiset : sukupuolen ja ruumiillisuuden spektaakkelit performatiiveina Leena Parkkisen romaanissa Sinun jälkeesi, Max (2009)
Katseiden polttama ruumis
Suomalaisten nuorten kansallinen ja eurooppalainen identiteetti : heikkoja vai vahvoja, yhteneviä vai vastakkaisia?
Narratiivinen positiointianalyysi ja nuorten aikuisten toimijuus työpajaympäristössä
You can't do crime if you do music : soittoharrastuksen vaikutus eteläafrikkalaisen STTEP-musiikkikoulun oppilaiden elämänkuvaan
Maahanmuuttajanuoren identiteetin tukeminen vieraassa yhteiskunnassa
"Olenko minä niin eksoottinen?" : pakolaistaustaisten naisten työelämään liittyvä identiteettityö
"Ettei kävis niinku faijalle" : nuorten elämänkulku ja toimijuus koulutuksellisissa ja ammatillisissa valinnoissa
Kertomuksia inkerinsuomalaisten identiteeteistä
Tyhjenevä pesä - täysi sydän : naisena ja äitinä uuden elämän kynnyksellä
Vertaileva tutkimus suomalaisten ja espanjalaisten lasten eurooppalaisesta identiteetistä
Design yrityksen viestintäfunktiona : designin rooli yrityksen identiteetin viestijänä, sidosryhmäviestinnän ja maineen rakentamisen välineenä
Toivo ja luottamus epävarmuuksien maailmassa : filosofisia ja teologisia puheenvuoroja
Luottamusta rakentamassa – Monikulttuurisen kodin ja koulun välisen yhteistyön merkitys lapsen kasvatuksessa ja identiteetin vahvistumisessa
"Toisia varten ja itteensä varten" : meikkaamisen normien ja merkitysten rakentuminen haastattelupuheessa
Valkoisen naisidentiteetin kompleksisuus ja epävakaisuus
Vaikeavammaisen nuoren aikuistuminen : yksilöllinen ja erilainen elämänkulku
Urheilumenestyksen merkitys kansalliselle identiteetille globalisaation aikana : tutkimus suomalaisista huippu-urheilun strategioista
Anteeksi, minä en ollut oma itseni
Rituaaliset ruumiit : saamelaisnuorten pukeutuminen konfirmaatiossa
Päähenkilön identiteetin muodostuminen Pajtim Statovcin romaanissa Kissani Jugoslavia
Suomen suvereniteetti europeanisaation puristuksessa : maanpuolustus osana suvereniteetin konstruktiota
Etnomusikologin subjektipositio ja tutkijaidentiteettini muotoutuminen
Perinne, etninen identiteetti ja yhteiskunnan murros
Identiteettikupla
Maalaukset identiteettikertomuksina : kirjeitä A.Edelfeltille
Eräjärvi : entinen kunta, tulevaisuudenkin kylä
Seksuaalisuuden käsittely Demi-lehdessä : ihastumista, rakastumista ja heterouden horjuttamista
”Hyvä koira!”
Voittoa tavoittelemattoman organisaation brandin rakentaminen : case Slow Food
Suomen karjalaisten identiteetti ja sen alueellinen konteksti
Elokuviteltu Eurooppa : Euroopan rakentuminen kuviteltuna yhteisönä viidessä eurooppalaisessa elokuvassa
Miten syntyy suomalaisen naisen omakuva? : Unioni Naisasialiitto Sumessa ry:n työryhmien 1975-11-26 järjestämän seminaarin aineisto
Vammaisen tarina : tutkimus fyysisesti vammaisten identiteetistä
TURVAPAIKASTA KODIKSI : Ilman huoltajaa Suomeen tulleiden pakolaisnuorten kokemuksia arjesta ja sopeutumisesta Suomeen
Johtajakirja : suomalaisen kaunokirjallisuuden johtajia
Johtajien identiteetin rakentuminen organisaatio- ja toimintamallimuutoksessa
Sosiaalisen identiteetin johtamisen  ilmeneminen työyhteisössä
Sosiaalipsykologien identiteetti tarinoina
Lapsen kysymys ja Toisen voima : Lacanin teoria ja kasvatus jälkimodernissa
Sukupuoli ja moniäänisyyden politiikka Eira Stenbergin romaanituotannossa
Lappi etelän peilissä : Lapin ja lappilaisuuden rakentuminen Vuotos- ja Ounasjoki-kamppailuissa
Aika ja identiteetti : 'kokemuksen' ja 'odotuksen' kategoriat identiteetin rakentajina modernissa ja postmodernissa kulttuurissa
Sodan ja rauhan rajoilla : identiteettipoliittinen keskustelu suomalaisissa sanomalehdissä jatkosodan päättyessä syksyllä 1944
Vepsäläisten kansallisesta identiteetistä
Brändit lasten harrastuksissa : symbolien merkitykset sosiaalisen identiteetin kehittymisessä
Minäkuvan muutos päihderiippuvuudesta toipumisessa : tutkimus yhteisöllisestä päihdekuntoutuksesta
Naisopettajien ulkoasu ammatillisen identiteetin ilmaisijana
Toimintamallit syrjityille seksuaali- ja sukupuolivähemmistöjen edustajille
Erikoistuvan lääkärin ammatillisen identiteetin rakentuminen : ammatillista identiteettiä rakentavat tekijät ja koulutuksen rooli lääkäriksi kasvamisessa
Milloin riitän itselleni? : viulistin työn vaikutus minäkäsitykseen
Identiteetti elämänalueisiin sitoutumisena. Mallin kehittely ja kokeilu
EU vuonna 2020
Kutsumusjohtaja
Teemakirjoitusdiskurssi kotiseudusta paikallisen ja kansallisen identiteetin ilmaisijana
Stadi, Malmi ja kaupunkialueen julkiset tilat malmilaisten nuorten alueellisissa identiteeteissä
Kahden maan irtolainen : Namibian ulkosuomalaisten kulttuurinen identiteetti 2000-luvulla
Kiusatuksi tulemisen tilat : kiusattujen representaatioita ja attribuutiotapoja Suomi24-foorumilla, Helsingin Sanomissa ja tutkimuskirjallisuudessa
Hylkäämä
Valekirajilijan elämä
Menneisyysmatka jälkihuoltonuoren kanssa
Eri maata : vieraiden naiset ja lapset kansallisessa kertomuksessa
Työn ja ohjauksen merkitys tulevien kielenopettajien identiteetille : aineistolähtöinen näkökulma narratiivien tulkintaan
Supernaiset : kertomuksia fitness-harrastajien ihmisenä kehittymisestä
Vepsäläisten etninen identiteetti ja ongelmallinen julkisuus
Kuvataideterapian monet polut : Kuvataideterapiakoulutuksen merkitys ammatillisessa kasvussa
"Millasen päivityksen tästä sais?" : elämäjulkaisijuuden kulttuurinen omaksuminen
Puhdas islam ja tavallinen arki : islamilaisuuden merkityksiä Pohjois-Kaukasiasta kotoisin olevien nuorten elämästä
Kaksoisdiagnoosikuntoutujan identiteetin rakentuminen ja muutos
Turvapaikanhakijoiden opettajien ammatilliset identiteetit ja kielikäsitykset
Identiteetinhallintajärjestelmän suunnittelu ja käyttöönotto : Case Point Transaction Systems Oy
PÄÄTYKATSOMOSSA - näkökulma vaasalaiseen jääkiekkokannattajuuteen
Palestiinalaisten ja arabikristittyjen identiteetti vähemmistönä
Mikä ihmeen identiteettikriisi?
Etnisten ryhmien välinen vuorovaikutus Pohjois-Inkerissä 1800-luvun loppupuolella
Partiolaisten ryhmäidentiteetin rakentuminen ScoutMeIn-meemisivulla
Vai pelkkää retoriikkaa?. 12, Jokapäiväinen valtamme : kielen ja ajan politologiaa
Ohjatessani taiteellista lopputyötäni Ehdotus rakkausnäytelmäksi keväällä 2011 esityksen  tärkeimmiksi teemoiksi nousivat kysymykset identiteetistä, muukalaisuudesta, kodista ja  kodittomuudesta. Lisäksi esityksessä tutkittiin romanttisen rakkauden kaipuuta, joka on  mielestäni vahvasti identiteettiin liittyvä kysymys. Esityksessä tutkin myös itse esittämistä –  eri esittämisen tapojen ja traditioiden rinnakkaisuutta näyttämöllä. Ohjauksessani menin  kohti omaa tapaani tehdä teatteria.  Kirjallisessa lopputyössäni tarkastelen henkilöhistoriani kautta ohjaajan identiteettiäni  suomalaisessa teatterikentässä. Käsittelen myös sitä, millaisesta teatterista pidän ja miksi,  jotta ymmärrän paremmin itseäni ja löydän perusteet sille, miksi teen ohjauksissani tiettyjä  valintoja. Koska käsittelen kirjallisessa osiossa samoja kysymyksiä, joita käsittelin  taiteellisessa lopputyössäni, kuljetan ohjaamaani esitystä mukana peilaamassa ajatuksiani  identiteetistä ja teatterista. Tärkeimpinä keskustelukumppaneina ja kirjallisina lähteinäni  käytän Stuart Hallin teoksen Identiteetti (1999) lisäksi seuraavia teoksia: Juha-Pekka  Hotinen, Tekstuaalista häirintää (2002); Hans-Thies Lehmann, Draaman jälkeinen teatteri  (2009); Jerzy Grotowski, Hän ei ollut kokonainen (1993); David Mamet, Tosi ja epätosi  (1999)sekä Emily Brontën romaania Humiseva harju (1947).
Ylä-Lapin mahdoton yhtälö : lappalaisidentiteetti poliittisena strategiana ja Lapin Kansan rooli vallankäyttäjänä
Elämä ja identiteetti kertomuksessa
Upseerius kadettien silmin : upseerin identiteetin rakentuminen kurssiesseissä
"Otatko vettä"
Kongolainen valtioidentiteetti : lännen tuottaman suvereniteetin kvasikonstruktio?
Kategoriat, kulttuuri ja moraali : johdatus kategoria-analyysiin
Onko Turkki osa Eurooppaa : diskursiivinen valta-analyysi eurooppalaisen identiteetin kriteereistä eurooppalaisten poliitikkojen puheissa
Ollako vai eikö olla : ammatti-identiteetin ja sosiaalityöntekijyyden suhde
Udmurttien sosiaalinen identiteetti ja etnisyyden käsite : paikallistutkimus Zar-Medlan maaseutupiiristä
Yrityskuva- ja viestintätutkimus ulkoisen viestinnän strategian kehittämisen ja suunnittelun lähtökohtana : case: Enviset Oy
Ruumiillisuus kuluttajan valintana ja velvollisuutena nuorten naisten lehdissä
Presidentti 2000 : mistä vaalit on tehty?
Itsensä johtaminen
Ohjaava koulutus merkitysten kenttänä : identiteetin muutos ja moniulotteisuus ammatillisessa rehabilitaatiossa
Identiteetin yhteydestä aikomuksiin ja motiiveihin
Kuu huoneessa
Erot, erilaisuus ja elinolot : vammaisten arkielämä ja itsemäärääminen
Äidin identiteetin muutosprosessi nuorimman lapsen kouluunmenon jälkeen ja sen yhteys äitiä ja lasta kuvaaviin muuttujiin
"Se justiinsa, kun ei oikeen pärjää yksin ja kun pitäs olevinaan tulla toimeen" : Lievästi kehitysvammaisen nuoren aikuisen identiteetin elementit
Minä!Kirjoittaja! : kirjoittajaidentiteetin haave ja haaste
Kirja avaa sosiologisen näkökulman vammaisten ihmisten elinolosuhteisiin ja arkielämään ja se valottaa arjen kokemuksia monipuolisesti teemahaastatteluja hyödyntäen. Kirjan luvuissa arkielämää tarkastellaan asuinolojen, sosiaalisten suhteiden ja perhesuhteiden, yhteiskunnallisen palvelujärjestelmän, toimeentulon ja kulutuksen, työelämän ja harrastusten sekä koulunkäynnin ja koulutuksen kautta. Itsemääräämisoikeus ja valintojen vapaus suhteessa koulutukseen, työelämään ja ammatin hankintaan, asumismuotoon ja elämäntapaan sekä rakkaus- ja perhesuhteisiin on meille kaikille itsestään selvää. Vammaisten ihmisten kohdalla itsemääräämisoikeus ei kuitenkaan aina toteudu täysivaltaisesti. Kirjassa tarkastellaan itsemääräämisoikeuden toteutumista näillä keskeisillä arkielämän ulottuvuuksilla käyden keskustelua arjen valtasuhteista, osallisuudesta ja kansalaisuudesta sekä marginalisoitumisesta ja stigmasta. Kirja soveltuu sosiaali- ja yhteiskuntatieteiden oppikirjaksi yliopistoissa ja ammattikorkeakouluissa. Lisäksi kirjasta hyötyvät tutkijat, kehitysvamma-alan asiantuntijat, ammattilaiset ja opiskelijat sekä valtionhallinto, järjestöt ja muut yhteiskunnalliset päätöksentekoelimet. Susan Eriksson on yhteiskuntatieteiden tohtori ja hän työskentelee tutkijana Kehitysvammaliitossa.
Minun Korsoni! : Aistien-menetelmä korsolaisten nuorten identiteettiä tukemassa
Varhaismodernien kansallisten identiteettien historiaa kansallisesta ja vertailevasta näkökulmasta
Räpin terapeuttinen käyttö : ohjaaminen ja inhimillisen kasvun tukeminen
Mennyt ja me : historialliset kertomukset ja kansallinen identiteetti
Musiikki ja minä
Paikallisuus, kulttuuri, identiteetti
Välissä olemisen taide : kulttuurisen identiteetin vaikutus ohjaajan identiteettiini
"Aivan tavallinen suomalaisnuori?" : nuorten muslimimaahanmuuttajien psykologinen hyvinvointi sekä kansallinen ja uskonnollinen identiteetti
Missä on tässä?
Elämän lapsi : vastuulliseen aikuisuuteen
Opettajaopiskelijan ammatti-identiteetti pedagogiikan, didaktiikan ja aineenhallinnan ammattilaisena
Yleisestä ja yksilöllisestä identiteetistä
Turvallisuuden narratiivit ja Israelin identiteetit : ulkopoliittiset uhkakuvat ja identiteetti Israelin pääministerien puheissa 2005-2006
"Kaikki teknisesti mahdollinen ei ole laillista tai ainakaan moraalisesti oikein" :  identiteettivarkaus on laillinen rikos
Johtajaidentiteettiä rakentamassa : tutkimus viiden akateemisen johtajan identiteettikertomuksista
"Päivä kerrallaan vaan" : vaikuttaako masennus ihmisen toiminnalliseen identiteettiin?
Oppilaan kotoutumisen tukeminen valmistavassa opetuksessa
Identiteetti ja perinne
Juutalaisen indentiteetin monet kasvot : Suomen juutalaisten näkemyksiä omasta juutalaisesta identiteetistä ja sen kehityksestä
Nuorisokotiin sijoitettujen nuorten seksuaalisuuden tukeminen : Nuorista huolehtivien sosiaali- ja terveydenhuoltoalan ammattilaisten näkökulma
Kansallisvaltion kielioppi
"Me emme luovuta palaakaan Libanonista kenellekään!" : Bachir Gemayelin nationalistisen retoriikan analyysi
Yhteiskunnallista roolipatologiaa
Valintaympäristön muutoksen näkyvyys ruokaostoksissa : kuluttajien perusteluja arjen ruokavalinnoille
Meidän bändi : orkesterin identiteetti ja musiikkitraditiot
Kieli ja identiteetti Montenegrossa : haastattelututkimus yliopisto-opiskelijoiden keskuudessa
Hyvä, paha pössyttelijä : kannabiksen viihdekäyttäjälle rakentuvat identiteetit
Ekspressiivisen taidetyöskentelyn menetelmäkansio : nuorten identiteettityöskentelyn tukena
Suomen kansalliset vähemmistöt : kulttuurien ja kielten rikkautta
Vuorovaikutussuhteet ja valtaistuminen : kuntoutustyöntekijän ja vammaisen ihmisen näkemyksiä vammaisuudesta
Hämärän ja koiton kohtaamisia : Suomen vaikutus virolaisen sivistyneistön kansallisen identiteetin rakentamiseen 1800-luvun jälkipuoliskolla
Aluetietoisuus ja alueellinen identiteetti ihmisen spatiaalisen sidoksen osana
Pyhästä lehmästä vääränkieliseen virkavalaan : nationalismit Nepalin tasavallassa 2008-2013
Pohjoinen identiteetti - mitä se on?
Toiminnallinen identiteetti : käsiteanalyysi Walkerin ja Avantin mukaan
Heikon ja vahvan identiteetin kuvaaminen 30 - 40 -vuotiailla naisilla
Pysyvää on vain muutos : katkonainen työ identiteetin näkökulmasta
Mind-body-identiteettiteoriasta ja sen kritiikistä
Koivu ja tähti : kotiseutunsa lapset
Tarinallinen lähestymistapa yksilön ja yhteisön suhteen tutkimiseen : yksilöiden identiteettiprojekteja organisaation kollektiiviseen narratiiviseen identiteettiin
Olen ja ihmettelen : maailmassa-olemisen näyttämö draaman merkityksen antajana Martin Heideggerin filosofian valossa
Kulttuuri kansakunnan henkisenä pääomana
Ammatti-identiteetti - opintojaan aloittavien ja valmistuvien laboratoriohoitajaopiskelijoiden käsityksiä siitä
Japaninsuomalaiset - toisen sukupolven kieli ja identiteetti
Nuorten aikuisten identiteetti ja itsekuvaukset
Narrin kaavussa : neljän taiteilijan kokemuksia työskentelystä hoitoyhteisössä
Etälukio : Kulttuuri-identiteetti ja kulttuurien tuntemus
"Täs viehättää se et täs elää niinku siin historiassa" : Port Arthur, portsalaisuus ja symbolinen järjestys : uskontotieteellinen näkökulma asuinalueeseen ja asuinalueidentiteettiin
Kolme kriisiä : Liettuan itsenäistymisprosessin poliittisen argumentoinnin perusteet 1988-1991
Ammatillinen toimijuus : rakenne, mittari ja tuki
Elämä uusiksi : Transseksuaalin elämän rakentuminen ja identiteetin muotoutuminen
Työkalupakki lukossa : taiteilija-identiteetti haussa
Veteen piirretty viiva : kansallisen identiteetin diskursseja Tornionlaaksossa
Identiteetti ruotsinsuomalaisten voimavarana
Koivistolaisuus tänä päivänä - jälkipolvet saavat puheenvuoron
Millaisilla eväillä opettajaksi? : opettajaopiskelijan tarina opettajaksi kasvamisesta
Kansainvälisesti adoptoituna Suomessa : ulkomailta adoptoitujen nuorten kokemuksia suomalaisuudesta ja erilaisuudesta
"Why always me?" : kohti kameratietoista performatiivisuutta minuuden markkinoinnissa jalkapallokentällä
Tapaustutkimus Guggenheim Helsinki : arvot, ideologiat ja myytit diskursseissa
Voimaantumisen tarinat subjektiuden vahvistajana
Toiseuden kohtaaminen koulussa : opettajien uskomuksia maahanmuuttajaoppilaista
Taistelu huomisen Kuubasta : Amerikan kuubalaisyhteisön diasporisen identiteetin ilmeneminen tapauksessa Elián Gonzalez
Aitoja. Ihania. Omanlaisia : suomalaisia menestystarinoita
Väliviivakansalaiset : monikansalaisuus asemana ja käytäntönä
Uutta aikaa etsimässä : individualismi, moderni ja kulttuurikritiikki tulenkantajien elämässä 1920- ja 1930-luvulla
Korkeakoulutettujen maahanmuuttajien kerrottu työidentiteetti
Ammatillinen identiteetti ja oppiminen vuokratyössä
Työläismies ahdingossa? : kolme miessukupolvea rakennemuutosten Suomessa
Maahanmuuttajan työhön liittyvä identiteetti ja ammatillinen toimijuus : maahanmuuttajien elämänkerrallisia kertomuksia ammatillisuudestaan kotimaassaan ja Suomessa
Ammatillisen koulutuksen aulaturistit : Supra-projektin mahdollisuudet nuoren identiteettityön suuntaamisessa
Identiteettiresurssit paikalliskehittämisessä ja muutoskestävyydessä
Roolipelaaminen nuoren identiteetin kehittäjänä
Kansalaisopistojen opettajien ammatillinen identiteetti
Elämäkerralliset työmenetelmät perhetyössä : perhetyöntekijöiden näkökulma identiteettityöhön
"Stalinistit" ja "takinkääntäjät" : taistolaisuuden muistaminen ja kulttuurimallit
Vuosi yritysoston jälkeen - mitä meille kuuluu? : henkilöstön näkökulma tiedosta, kaupan vaikutuksista ja mielikuvista uudesta kumppanista
Minän substanssiteoria ja sen kritiikki
Minun Marttani : kertomus
Portfolio käsityöläisen tuotefilosofian kehittämisessä
"Kirjottaminen oli helpompaa mut lukeminen oli vaikeeta" : ADHD-diagnoosin saaneiden nuorten identiteettien rakentuminen oppijoina
Lopputyö : kirjallinen esitys viidessä näytöksessä
Pääosassa minä : muotiblogit itsensä esittämisen näyttämönä
Valtakunnallisiin esi- ja perusopetussuunnitelman perusteisiin kirjatut opettaja- ja oppija-asemat
Kulttuurien vaikutus taiteilijaidentiteettiin : Tutkimus nykytaiteilijoiden työskentelyn muutoksista
Kevätkääryleitä punnalla : näkökulmia Derbyn kiinalaisten etniseen identiteettiin
Kulttuurisista toisista vakavasti otettaviksi poliittisiksi toimijoiksi : pohdiskelua eläinoikeusaktivismin kulttuurisesta toiseudesta
Kanttori kuoronjohtajana : kuka vie, kuka vikisee?
Sisuradion merkitys ruotsinsuomalaisille
Kaikille lapsille : lastenkirjallisuus liikkuvassa, monikulttuurisessa maailmassa
Kotona kahden maailman välillä : kansainvälisesti adoptoidun nuoren aikuisen identiteetti
Henkilön sähköinen identiteetti
Tila, paikka ja identiteetti Helsingin sanomien asunnottomuuskeskusteluissa : diskurssianalyysi vuosien 2010-2013 artikkeleista ja mielipidekirjoituksista
Kokemuksellisesta osallisuudesta individualisoituvassa yhteiskunnassa
Tikanojan taidekoti - historia ja identiteetin muotoutuminen
Uskonnollisen identiteetin representaatioiden teoreettinen muotoutuminen
Kotiseutu muistoissa ja nykyisyydessä
Minuus kohtaa työelämän : työssä jaksamisen narratiivista tarkastelua
Tunnustuksen käsite : vähemmistöryhmien kulttuurisen identiteetin tunnustamisen perusteet
Lutkusta kaappariin : evankelisluterilaisten nuorten uskonnollinen slangi
Etnisyyden määrittely ja käytäntö
Kulttuurin vaikeudesta
Herkkyys elämänkulun varrella : aineistolähtöinen fenomenologis-hermeneuttinen tutkimus herkkyyden kokemuksista
Kotiäidin identiteetin uudelleenmäärittelyprosessi nuorimman lapsen kouluunmenovaiheessa
Musliminaisen sosiaalinen identiteetti : vertaileva tutkimus kahdeksasta islamiin syntyneestä ja islamiin kääntyneestä naisesta pääkaupunkiseudulla
Sukupuolentutkimus transtieteenalana : identiteetti ja interventio
Lasten itseymmärrys kulutuskulttuurissa : ulkonäkösuhteen muotoutuminen alakoululaisten kirjoituksissa
Nuorten identiteetti ja marginaalisuus : kvantitatiivinen tutkimus identiteettityön kohdentamisen painopistealueista
Alueellinen identiteetti kielletty
"Väki lähtee pois - vain poromiehet jäävät sammuttamaan valot" : Lapin maakuntalehdissä alkuvuonna 2000 käyty muuttotappiokeskustelu lappilaisten alueellisen identiteetin ilmentäjänä
Tiivistelmä.
Venäjää äidinkielenään puhuvien maahanmuuttajanuorten kieli-identiteetti ja etninen identiteetti
Diakoniatyön identiteetti tänään?
Psykologinen näkökulma ulkosuomalaisen juuriin
Inhoruokaa antituristeille : semioottinen analyysi merkityksen tuotannosta Madventures -televisio-ohjelmassa
Eurooppalaisuus poliittisena identiteettinä
Ammattijärjestökiinnittyminen : SAK:laisten jäsensuhteen tarkastelua
Rekrytointiammattilaiset henkilöstöpalvelualalla : ammatillisen identiteetin rakentuminen
Tie hämmennyksestä sitoutumiseen : homoseksuaalisen identiteetin kehittyminen
Tyhmä ja tyhjä blondi : kapitalistisesta identiteetistä postmoderniin imagoon
Aistit avoinna - elämässä mukana : kuurosokeiden kulttuurin kuvaus
Aasialainen sukutausta, suomalainen elämä : naisten kokemuksia ja tulkintoja toiseudesta
Polisjakosmos : kulttuurisen globalisaation suuntia
Muotoilijan ammatti-identiteetin muodostuminen
Visuaalisen yritysilmeen suunnitelma
Tähtien väliset viivat [Äänite] : esseitä identiteetistä
My Ode  : Ensimallisto suunnittelijan käyntikorttina
”Samaa maata”: suomalaisuuden representaatiot kotimaisissa 1990-luvun televisiomainoksissa
Rikkinäisyydestä eheyteen
Parisuhdeidentiteetin ja turvallisen kiintymystyylin yhteys parisuhteen laatuun
1. Menneisyys identiteetin paikkana / Knuuttila, Seppo 2. "Maailman parhaat kulkuneuvot" / Salmi-Niklander, Kirsti 3. Kuntakriisi ja teollinen perimä : Karkkilan ja Norbergin kamppailu jälkiteollisessa yhteiskunnassa / Valpola, Tiina 4. Kamppailu identiteetistä / Hänninen, Sakari 5. Valtion mahdista alueiden valtaan : valtiosta lyhyesti / Käkönen, Jyrki 6. Paikallisen ja globaalin uusi välitön yhteys vai epäjärjestys? / Vartiainen, Perttu 7. Alueiden renessanssi ja identiteettipuhe : suomalaisen aluekeskustelun erittelyä / Paasi, Anssi.
S2-opettajien käsityksiä puhekielen ja murteen opettamisesta
Modernia identiteettiä etsimässä eli flanööri modernin ambivalenssin ilmentäjänä
Väritietoisuus ja sen kehittyminen historiallisen prosessin tuloksena Nicaraguan Atlantin rannikon kreolien monimuotoisessa identiteetissä
Opettaja - kuvataiteilija, kuvataiteilija - opettaja : kuvataiteen ja opetustyön yhdistäminen
Savon sonni ja vikaville : minän representointi talous- ja hoitoalan verkkokeskustelupalstojen nimimerkeissä
Haastettu kirkko : osallisuus, yhteisöllisyys, usko
Vuorovaikutuksen merkitys kemian aineenopettajaopiskelijoiden välillä opettajaidentiteettiä muodostettaessa
Ideologiasta kohti ideaalia : identiteetin ja maailmankäsityksen vaikutus teatteri-ilmaisun ohjaajan työssä
Aateluuden semiotiikka, teoria ja käsite, aatelismiehen ideaalityypit ja populaarit demokratiateemat 1800-luvun suomalaisessa kaunokirjallisuudessa
Suomalaista ja ranskalaista foodie-diskurssia etsimässä : Maku ja Marmiton
Kuulumisia : feministisiä tulkintoja naisten toimijuuksista
Jakamattoman lojaalisuuden rikkojat? : kaksoiskansalaiset Suomen kansalaisina
Naistutkimuksen identiteetti
Opettajaksi opiskelevien samaistumisesta eri aluetasoihin ja eurooppalaisuuden merkityksestä
Valtamedia/vastamedia : kirjoituksia mediakulttuurista
Tasapainottelua ääripäiden välillä : yksineläjänaisen identiteettiä rakentamassa
Aikuisopettajan identiteetti : yksinäisestä sankariopettajasta tiimiytyneeseen yrittäjään?
Nuoruus, vammaisuus ja kuntoutuksen merkitys
Vammaisten kokemukset päivätoiminnasta ja päivätoiminnan vaikutus toiminnalliseen identiteettiin
Suomalaisen yhteiskunnan kulttuuripolitiikka
Tahto shoppailla : kartoitus shoppailusta modernia minuutta tuottavana sosiaalisena muotona
Sokos Herkun brändimielikuva nuorten silmissä brändiarvojen perusteella mitattuna
Poissulkevat identiteettikäsitykset ja suvaitsemattomuus vakaan kehityksen uhkana : yhteiskuntateoreettinen näkökulma
