http://www.yso.fi/onto/yso/p9740 vertaisarviointi
vertaisarviointi vertaisarviointi
Perehdyttämis- ja vertaisarviointilomakkeen laatiminen ergometriatutkimukseen
Etnomusikologian vuosikirjan merkitys musiikintutkimuksen alalle Suomessa
qPCR rakennusmateriaalinäytteen mikrobikasvun toteamisessa
Lepo-EKG-rekisteröinnin vertaisarviointilomake
Biologit mullistavat tieteellisen vertaisarvioinnin
Vertaisarviointi osana henkilöarviointia työhyvinvointitutkimuksessa.
Vertaisarviointi kirjallisten hoitotyön suunnitelmien arviointimenetelmänä
Spirometrian uusien viitearvojen käyttöönotto : päiväkirjamuotoinen opinnäytetyö
Taidekäsityön hyvä tuote : analyysi julkisammatillisesta arvottamisesta 1980-luvun Suomessa
Vertaisarvioinnin opas : vertaisarviointia ammatillisten erityisoppilaitosten kumppanuusverkostossa
Vertaisarviointi on laadunvarmistusmetodi, jonka avulla työntekijää voidaan arvioida systemaattisesti ja kriittisesti. Vertaisarvioinnin taustalla on vapaaehtoisuus ja työntekijän halu kehittää itseään ja työtään sekä saada palautetta toiminnastaan. Vertaisarvioinnissa keskeistä on oikeudenmukaisuus ja objektiivisuus, sillä arvioijan täytyy pysyä asiassa, olla johdonmukainen ja kuunnella aktiivisesti. Vertaisarviointi on samalla asiantuntijuuden tasolla olevien ammatin edustajien keskinäistä arviointia. Vertaisarviointi perustuu olemassa oleviin laatuvaatimuksiin ja takaa esimerkiksi terveydenhuollossa asiakkaalle pätevän ja ammattitaitoisen henkilöstön. Kliininen fysiologia on lääketieteen alue, joka tutkii ja mittaa esimerkiksi sydämen toimintakykyä ja häiriöitä. Keskeisin kliinisen fysiologian laboratoriotutkimus sydämen toiminnan arvioinnissa ja sairauksien diagnostiikassa on elektrokardiografia eli EKG. EKG-rekisteröinnillä tarkoitetaan hoitajan toimintaa ja se ei sisällä lääkärin tekemää tulkintaa. EKG-käyrä tulee rekisteröidä aina mahdollisimman korkealaatuisena ja virheettömänä.   Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli laatia vertaisarviointilomake lepo-EKG-rekisteröintiin bioanalyytikoiden ja laboratoriohoitajien sekä bioanalyytikko-opiskelijoiden käyttöön. Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli yhtenäistää tulevaisuudessa hoitajien rekisteröintikäytäntöjä maassamme ja kehittää lepo-EKG-rekisteröinnin vertaisarviointia. Tämä opinnäytetyö tehtiin Turun ammattikorkeakoululle vuoden 2010 aikana. Lepo-EKG-rekisteröinnin vertaisarviointilomake rakentui lopulliseen muotoonsa neljän eri version kautta ja kahden esitestauksen avulla. Valmiista lepo-EKG-rekisteröinnin vertaisarviointilomakkeesta tuli 3-sivuinen. Siihen koottiin 10 arviointikokonaisuutta eri arviointikriteereineen. Kaikki neljä eri versiota ovat liitteenä opinnäytetyön lopussa. Valmista lepo-EKG-rekisteröinnin vertaisarviointilomaketta voidaan käyttää bioanalyytikko-opiskelijoiden EKG-rekisteröintiharjoittelun tukena sekä käytännön työssä terveydenhuollossa.
Oppimispäiväkirjojen formatiivinen vertaisarviointi wikialustalla
VERTAISarviointiTM : asumisen palvelujen laadun kehittäjä
Henkilökohtaista apua kehittämässä : Vähän mutta välttämättä -projekti 2006-2010 : loppuraportti
Spirometria tutkimus on kliinisen fysiologian tutkimus ja tärkein yksittäinen hengitysfunktioiden toimintakoe. Spirometria tutkimuksen uusien suomalaisten viitearvojen käyttöönotto on kansallisesti meneillään eri organisaatioissa. Uusien viitearvojen käyttöönotto vaatii valmisteluja laitteiden ja ohjelmistojen, sekä perehdytyksen osalta. Opinnäytetyön tarkoituksena oli koota ajankohtainen materiaali tutkimuksen suorittajille uusien kansallisten ja kansainvälisten viitearvojen, sekä tutkimuksen tulkinnan osalta. Materiaalia voidaan käyttää perehdytyksen apuna. Materiaali sisältää taulukkoja ja karttoja uusien viitearvojen omaksumisen helpottamiseksi. Opinnäytetyön tavoitteena oli tuoda esille teoreettinen tieto spirometria tutkimuksen uusista viitearvoista ja muutoksista, sekä soveltaa opinnäytetyön näyttöön perustuvan toiminnan osion teoreettista tietoa työntekijöiden perehdytyksessä. Työhön sisällytettiin myös asiantuntijan työn, sekä näyttöön perustuvan toiminnan kuvausta.  Opinnäytetyön aineisto kerättiin pitämällä päiväkirjaa 40 päivän ajalta keväällä, kesällä ja syksyllä 2016. Aineistosta valittiin teemoja, joita avattiin kirjallisuuteen ja julkaisuihin viitaten. Spirometria tutkimuksen uusien viitearvojen materiaali sisällytettiin näyttöön perustuvan toiminnan kehittämisen osioon, jossa myös avattiin näyttöön perustuvaa toiminnan kehittämistä yleisellä tasolla. Mukaan sisällytettiin Lean kulttuurin soveltaminen näyttöön perustuvassa toiminnassa. Osaamisen varmistamisen osiossa kuvattiin itse- ja vertaisarvioinnin hyödyntämisen mahdollisuuksia spirometria tutkimuksessa, sekä itse- ja vertaisarviointilomakkeen käyttöä koko spirometria prosessin osalta.
Kannustava vertaisarviointi ja Hyvä tieteellinen käytäntö tieteellisessä julkaisutoiminnassa
Opinnäytetyössä on selvitetty arvioinnin ja erityisesti vertaisarvioinnin mahdollisuuksia strategisen johtamisen työvälineenä. Työ perustuu pitkälle Michael Pattonin (1997) kolmeen eri tapaan hyödyntää arvioinnin tuloksia. Itsearviointi- ja vertaisarviointiprosessi toteutettiin Bovallius-ammattiopistossa keväällä 2010 ja arvioinnin kohteena oli "Sosiaalinen esteettömyys ja monimuotoisuus" Arvioijana toimivat Kiipulan erityisammattikoulu sekä Keskuspuiston ammattiopisto. Yhdistyneessä organisaatiossa johtaminen ja strategia ovat tärkeimpiä asioita, jotta erilaiset kulttuurit saadaan sovitettua mahdollisimman kivuttomasti yhteen. Opinnäytetyn aihe syntyi luontevasti, koska ammatillisten erityisoppilaitosten verkosto on aloittanut pilottihankkeen eurooppalaisen vertaisarviointimenetelmän mukaan. Menetelmä on mukautettu vastamaan juuri ammatillisen erityisopetuksen tarpeita.Arviointiprosessi itsessään onnistui hyvin ja siitä saatiin kattava raportti, jossa oli selkeästi mainittu vahvuudet ja parantamisalueet. Parantamisalueet tunnistettiin ja ne saatettiin välittömästi johdon tietoon. Haastattelut toteutettiin sähköpostikyselynä, yhteensä seitsemälle ylimpään johtoon kuuluvalle henkilölle. Vastauksia tuli määräaikaan mennessä kaksi. Sähköpostikyselyn lisäksi olen haastatellut kohdehenkilöitä suullisesti. Vastauksissa painotettiin informaation merkitystä nimenomaan päätöksenteon tukena, ja ulkopuolisen arvioijan katsottiin antavan objektiivisen ja puolueettoman näkökulman arviointitilanteessa. Selvää vastausta ei tullut siitä, miten tietoa on hyödynnetty, vaikka arvioinnista on kulunut jo vuosi. Vastauksissa tuli myös esille, että toimintakäytänteet vaihtelevat ja niitä tulisi yhtenäistää oppilaitoksen tasolla.Ehdotukseni tulosten hyödyntämiseen on, että johdon sitouttamista arviointi-, ja laatutyöhön tulisi tehostaa koulutuksella sekä yleistä tietoisuutta lisäämällä. Johdon sitoutuminen on ensisijaisen tärkeää, koska päätös- ja toimeenpanovalta on ylimmällä johdolla.Ammattiopistolle tulisi perustaa myös kokopäivätoiminen laatupäällikön toimi, koska kolmen oppilaitoksen yhdistymisestä aiheutuvat haasteet ovat isoja strategisessa suunnittelutyössä. Laatupäällikkö voisi olla yhdistävä tekijä eri toimipaikkojen välillä. Laatupäällikkö pystyisi yhdistämään paremmin erilaiset toimintakulttuurit toisiinsa. Laatupäällikkö olisi myös ammattiopiston johtoryhmän jäsen, jolloin tiedonkulku toimeenpanovastuussa oleville henkilöille olisi mahdollisimman selkeä.Toimipaikkojen laatutyön jalkauttamisen tueksi tulisi joka toimipisteessä olla laatutiimit, jotka laatupäällikön johdolla vievät käytännössä laatutyötä suoraan ammattiopiston toimintaan sen kaikilla tasoilla. Laatutiimit hoitaisivat myös käytännön järjestelyt vertaisarviointien toteuttamisessa. Kaikilla tiimien jäsenillä tulisi olla myös vertaisarviointikoulutus.
Arviointitilanteiden kehittäminen
Oppimisen arvioinnin teoriaa ja käytäntöä
Vertais- ja itsearvioinnin käyttö yliopistollisessa historianopetuksessa : tapaustutkimus menetelmäopetuksen opetuskokeilusta
Tiivistelmä. - Abstract.
Vertaisarvioinnin järjestäminen Tekniikan waiheita -lehdessä
Julkaisutemppu ja kuinka se tehdään
Ambulatorisen yöpolygrafiatutkimuksen laadunvarmistus vertaisarvioinnilla
Vertaisarviointi osana henkilöarviointia työhyvinvointitutkimuksessa
Hälvennä aivohämyä
Vertaisarvioinnin käyttömahdollisuudet koulumaailmassa
Vertaisarviointi ja vallankäyttö valtion taidelautakunnissa 1918-1939
Hoitotyön sähköisen kirjaamisen kehittäminen vertaisarvioinnin avulla
Kirjoittamisprosessi ja vertaisarviointi opetuksen lähtökohtina
Oppisopimuskoulutuksen vertaisarvioinnin kansalliset arviointialueet ja -kriteerit
Perhosenkaunis, viivoitinsuora ja roskakori : oppilaat kuvailmaisunsa kontrolloijina kuvataideopetuksessa
Kollegiaalinen ja tasavertainen mentori-aktori -suhde
Parityöskentely ja vertaisarviointi omahoitajien tukena ammatillisessa kehittymisessä Lahden kaupunginsairaalan osastolla N4
Tiivistelmä: Pitäjänmäen asumispalveluyksikön ryhmätoiminnan käynnistäminen sosiokulttuurisen innostamisen keinoin.
Itsearviointi Pia von Essenin ja Dennis Cokelyn mukaan : soveltuvuus viittomakielentulkkauksen vertaisarviointiin
Akateeminen arki ja tiedeyhteisön reflektio
AGON-lehden verkkojulkaisuprojekti ja tieteellinen vertaisarviointi - menettely
Tutkimuksen keskittämispolitiikka ja julkaisukäytänteet
Vaikuttaako vertaisohjaus? : Maahanmuuttajataustaisille nuorille suunnatun vertaisohjauskokeilun arviointia
Kehitysvammaisten henkilöiden suorittama vertaisarviointi
OAI9: Tieteellistä julkaisemista juhannusviikolla
Vertaisarviointilomakkeen laatiminen elektroneurografia-tutkimukseen
Musiikintutkimuksen julkaisemisesta ja asiantuntija-käytännöstä
Keinot ovat monet : Jyväskylän seudun järjestöjen Päihdekuntoutusohjelman kehittämisprojektin eli Päihken arviointia
Arviointipaineita
Sisäinen vertaisarviointi Etelä-Karjalan aikuisopistossa
Itsearvioinnin merkitys oman oppimisen ja ammatillisen kehittymisen kannalta
Tutkimusetiikka yliopiston arjessa
Konepajan mittausstrategia
Vertaismenetelmät kehittävän arvioinnin välineinä
Kehittävä vertaiskäynti - työväline laadunhallintaan
Asiakkaat oppimisen käynnistäjinä : raportti BIKVA-arviointimenetelmän oppimisen kehistä
Monipuolisen ja -muotoisen tieteellisen julkaisutoiminnan puolesta
Kuka maksaa viulut? : Taidetoimikuntien ja säätiöiden vuonna 2012 myöntämä musiikin rahoitus taidemaailman ja taiteen kentän näkökulmasta
Vertaisarviointilomake räpäysheijastetutkimukseen
Päiväkotiyhteisö varhaiskasvatussuunnitelman kehittäjänä
Rikas palaute auttaa kehittymään
Mitä minä tiedän? ja muita kysymyksiä
Keskustelun rakentuminen ja jaettu ymmärrys vertaisten välisessä ohjausvuorovaikutuksessa : keskusteluanalyyttinen tutkielma erityisopettajien vertaiskonsultaatiokeskustelusta
Raportti vertaisarviointikokeilusta : Kuopion terveydenhuolto-oppilaitos, täydennyskoulutus & Kuopion yliopistollinen sairaala, silmätautien poliklinikka (3501), leikkausyksikkö (4304), syöpätautien vuodeosasto (2651)
Suullisen testauksen hyödyntäminen vieraskielisessä opetuksessa
Vaatimusten etsintämenetelmän arviointi : tapaustutkimus
Äitiys ja psyykkinen sairaus: vertaisuudesta voimaa
Sairaanhoitaja : Sairaanhoitaja-lehden eripainos vuosina 1999-2003 julkaisuista urakehitysartikkeleista = Sjuksköterskan
Aikamme tieteellinen julkaisupolitiikka - järjen voitto vai paljon melua tyhjästä?
Vertaisarviointia : pääkirjoitus
Äitiys ja psyykkinen sairaus : vertaisuudesta voimaa
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli vertaisarviointilomakkeen laatiminen ambulatorisen yöpolygrafialaitteen kiinnitysvaiheeseen pääasiassa osallistuvan havainnoinnin avulla. Vertaisarvioinnissa kaksi koulutukseltaan samassa asemassa olevaa kollegaa arvioi toistensa työskentelyä kriittisesti ja järjestelmällisesti. Ambulatorisella yöpolygrafialaitteella voidaan havaita mahdolliset unen aikaiset jalkojen liikehäiriöt, hengityskatkokset sekä osittainen ylähengitystieahtauma. Laite rekisteröi rintakehän ja vatsan hengitysliikkeitä, jalkojen liikkeitä, sykettä, kuorsausta sekä nukkuma-asentoa. Lisäksi laite mittaa happisaturaatiota eli veren happipitoisuutta sekä nenän ja suun kautta virtaavaa ilmaa. Aihe opinnäytetyölle saatiin kliinisen neurofysiologian osastolta. Opinnäytetyössä havainnoitiin ambulatorisen yöpolygrafialaitteiston kiinnitystä, jonka pohjalta luotiin strukturoitu vertaisarviointilomake. Vertaisarviointilomake hiottiin esitestausten, havainnointien ja asiantuntijoiden ehdotusten sekä kommenttien jälkeen käytäntöön soveltuvaksi. Lisäksi vertaisarviointilomakkeen laadinnassa käytettiin apuna kliinisen neurofysiologian osaston menetelmäkuvauksia ja työohjeita. Anturiartefaktat ovat yksi eniten virhelähteitä aiheuttava tekijä yöpolygrafia -tutkimuksessa. Tässä opinnäytetyössä kehitetyn vertaisarviointilomakkeen avulla pyritään siihen, että ambulatorisen yöpolygrafialaitteen anturit tulisi kiinnitettyä jokaisessa tutkimuksessa oikein, jotta vältyttäisiin anturiartefaktoilta ja rekisteröinnin lopputuloksesta tulisi laadukas. Lisäksi vertaisarviointilomakkeen avulla voidaan yhtenäistää hoitajien yöpolygrafialaitteen kiinnittämisen laatua ja työvaiheita. Vertaisarviointilomakkeen avulla voidaan lisäksi perehdyttää hoitajia ja opiskelijoita ambulatorisen yöpolygrafialaitteen kiinnitykseen.
Avoin verkkojulkaiseminen yleistyy nopeasti
Opinnäytetyö käsittelee kehitysvammaisten henkilöiden suorittamaa palveluiden vertaisarviointia. Opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää, kuinka vertaisarvioijat kokivat Kehitysvammaliitto ry:n Hyvät käytännöt–projektin arviointikoulutuksen ja arviointitehtävät. Lisäksi selvitettiin vertaisarvioijien mielipidettä vertaisarvioinnin roolista kehitysvammahuollon palveluissa.  Tavoitteena oli esitellä vertaisarviointikoulutuksen vahvuuksia sekä kehittämisen kohteita ja tukea kehitysvammaisia henkilöitä kertomaan heidän oma mielipiteensä arvioijakoulutuksen kehittämisestä. Opinnäytetyö on laadullinen tutkimus, jonka empiirinen osa koostuu neljän vertaisarvioijan henkilökohtaisesta teemahaastattelusta ja vertaisarvioijien yhteisestä ryhmäkeskustelusta. Empiria on analysoitu teoriaohjaavaa sisällönanalyysia käyttäen. Opinnäytetyön teoreettinen viitekehys perustuu voimaantumisen käsitteeseen ja kehitysvammahuollon palveluiden muutokseen suomalaisessa hyvinvointivaltiossa. Opinnäytetyön tulokset osoittavat, että vertaisarvioijat kokivat vertaisen suorittaman arvioinnin tärkeänä. Arviointikoulutuksen aikana vertaisarvioijien oma asiantuntijuus kehitysvammahuollon palveluista ja arvioinnista lisääntyivät. Vertaisarvioijien mielestä vertaisarvioinnin avulla on mahdollista vaikuttaa kehitysvammahuollon palveluihin. Vertaisarviointi lisää asiakaslähtöisyyttä ja palvelun käyttäjän osallisuutta yhteisössä.  Vertaisarvioijat kokivat koulutuksen ja arviointitehtävät haastavina. He selviytyvät arviointikoulutuksesta ja arviointitehtävistä riittävän tuen avulla. Paras ja riittävä tuki koulutuksessa ja arviointitilanteessa on toisen henkilön antama tuki. Vertaisarvioijat kehittäisivät koulutuksen sisältöä ja he olivat huolissaan vertaisarvioinnin tulevaisuudesta. Vertaisarvioijien mielestä vertaisarviointi tulisi olla osa kehitysvammahuollon palveluiden arviointia. Kehitysvammahuollon palveluiden arviointeja tulisi hallinnoida yksi taho, joka välittäisi vertaisarvioijille riittävästi arviointitehtäviä.
Yrittäjien ja ammattikorkeakoulujen yhteistyö ja alueellinen vaikuttavuus : kysely Suomen Yrittäjien jäsenistölle
Onko taiteen laatu katsojan silmässä?
Vertaisarviointi tieteellisessä julkaisutoiminnassa
Open Source -liikkeen ikoni Linus Torvalds sanoo Acatiimi-lehden viime syyskuun numerossa uskovansa, että tieteellinen julkaiseminen tulee siirtymään yhä enemmän maksuttomille foorumeille, ja ottaa lehden haastattelussa voimakkaasti kantaa tieteen tulosten vapaan saatavuuden puolesta (Merimaa, 2012). Open Access -julkaiseminen (OA, avoin verkkojulkaiseminen) onkin tällä hetkellä nopeasti yleistymässä, ja noin joka neljäs vuonna 2011 julkaistu vertaisarvioitu artikkeli on saatavilla vapaasti verkossa, joko OA-lehdessä tai käsikirjoitusversiona esimerkiksi kirjoittajan korkeakoulun julkaisuarkistossa.
Framework : uusi työkalu museoammattilaisen pakkiin
Vertaispalautetta
"Voi ei, nää on tosi hyviä verrattuna muhun!" : uudenlaisen arviointimenetelmän toimivuus ranskan suullisen kielitaidon itsearvioinnissa
Työpolitiikan palvelurakenteiden kansainvälinen vertaisarviointi
Pitäjänmäen asumispalveluyksikön ryhmätoiminnan käynnistäminen sosiokulttuurisen innostamisen keinoin
Arvioi, opi ja kehity : näyttötoiminnan laadunvarmennusta vertaisarvioinnilla
Open-Access, vertaisarviointi ja tieteen itsekorjaavuus, säröjä tieteen perustuksissa?
"Otsikko on mahtipontinen ja liittyy asiaan kuin Zorro viidakkoon" : 8.-luokkalaiset ja lukion 1.-luokkalaiset kirjoitelmien vertaispalautteenantajina
Vertaisarviointi oikeusavun laadun mittarina
Itse- ja vertaisarviointimenetelmä Kuvastin lastensuojelun työntekijöiden työvälineenä : kehittämishanke Kuuselan perhekuntoutuskeskuksessa
Kirje työpaikalleni : reflektiivinen dialogitapaaminen työn kehittämisen ja arvioinnin tukena
Keittokirjalaboratoriokurssista tutkivaan oppimiseen
Uudet arviointimenetelmät Muovituotteen suunnittelu -opintojaksolla
Laatua arvioiden : Mikkelin ammattikorkeakoulun ja Savonia-ammattikorkeakoulun tutkimus- ja kehitystyön benchmarking
Itsearviointi reflektiivisenä rakenteena : kuvastin-menetelmän toimivuus, käyttöönotto ja kehittäminen
Realistinen arviointi lapsiperheiden vanhempainryhmistä : muutokset perheen terveydessä ja vaikuttavuutta edistävät toiminnat
Tiivistelmä.
Eläinlääkärilehden tieteelliset artikkelit
Tieteelliset lehdet syntyivät kokeellisen tutkimuksen yleistyessä 1600-luvulla. Niitä alkoivat julkaista sekä tieteelliset seurat että kaupalliset kustantajat. Tiedeyhteisön perinteet ovat tukeneet julkaisujen ei-kaupallista välitystä, jota 1700-luvulta alkaen toteutettiin lahjojen ja julkaisuvaihdon kautta. Kiristyvä tieteellinen kilpailu puolestaan on 1800-luvulta alkaen vahvistanut kaupallisten julkaisijoiden asemaa. Varsinkin luonnontieteessä monet keskeiset lehdet ovat siirtyneet kansallisilta seuroilta ylikansallisiin kustannustaloihin. Sähköisen julkaisemisen aikakaudella käynnistynyt keskustelu avoimen saatavuuden (Open Access) kannattajien ja kaupallisen julkaisutoiminnan välillä heijastelee osittain samaa vastakkainasettelua, mutta on luonut myös uusia kysymyksiä. Tässä artikkelissa, joka osin perustuu vuonna 2012 julkaistuun väitöskirjaani Challenging the Matthew effect ja osin 2000-luvulla käytyyn keskusteluun avoimesta saatavuudesta, tarkastelen tieteellisen julkaisemisen historiaa, nykytilannetta ja tulevaisuutta sekä kansainvälisestä että suomalaisesta näkökulmasta.
Hoitotyön kirjaamisen kehittäminen vuodeosastolla vertaisarvioinnin avulla
Yhteistyön ja keskustelukulttuurin kehittäminen vertaistyöskentelyn avulla : Esimerkkinä terveysalan opettajat
Kertomukset ja muutos : kahden erityisopettajan kertomukset ohjatun vertaiskonsultaation viitekehyksessä
Tutkimuseettinen neuvottelukunta TENK juhli 20-vuotistaivaltaan tämän vuoden helmikuussa, joten nyt on hyvä vaihe tarkastella, millaisia tutkimuseettisiä kysymyksiä sen asialistalla tätä nykyä on ja millaisista asioista kokouksissa keskustellaan.
Onko arkeologia dogmaattista? : [pääkirjoitus]
Vertaisarviointi osana ammatillisen erityisopetuksen strategista johtamista
Kuvastin : reflektiivinen itse- ja vertaisarviointimenetelmä sosiaalityössä
Millainen arviointi tukee elinikäistä oppimista?
Tunnetusti laadukasta arviointia
Hoitotyöntekijöiden välinen vertaisarviointi Lahden kaupunginsairaalan osastolla 121
Julkaisupaineita
Kehittämistehtävän taustalla oli Sydänkeskuksen kehittämisen ja laadunhallinnan tukiryhmän toive hoitotyön kehittämistä ja laadunhallintaa koskevasta vertaisarvioinnintoteutus suunnitelmasta.    Kehittämistehtävämme tarkoitus oli käynnistää hoitotyön vertaisarviointi Sydänkeskuksessa KARA-SYTE sairaanhoitajien välille. Tehtävänä oli laatia toteutussuunnitelma vertaisarviointiin sairaanhoitajien hoitotyölle Sydänkeskuksen teho-osaston (SYTE) ja sydänvalvonnan (KARA) välillä.    Vertaisarvioinnin kohteena ovat sydänkirurgisen potilaan hoitotyön toimenpiteet ja hoitokäytännöt sairaanhoitajan suorittamana, sairaanhoitajan näkökulmasta. Kriteereinä ovat yksiköiden sisäiset, jo olemassa olevat hoitoprotokollat. Arviointivälineenä käytetään protokollien lisäksi sairaanhoitajien omaa työkokemuksen tuomaa ammattitaitoa ja arviointikykyä.     Kirjallisuuden ohella tietolähteenä käytettiin osastonhoitajien konsultaatiota sekä tekijöiden ammatillista osaamista ja näkökulmia.    Kehittämistehtävän tuloksena on sairaanhoitajien vertaisarvioinnin toteutussuunnitelma Sydänkeskuksen teho-osaston ja sydänvalvonnan välille. Vertaisarviointi aloitetaan osastojen välillä 2010. Tarkoitus on jatkossa saada vertaisarviointi osaksi pysyvää laadunhallintajärjestelmää Sydänkeskuksessa.
Prososiaalisuuden ilmenemismuodot nuorten itse- ja vertaisarvioidussa sosiaalisessa kompetenssissa
Tiivistelmä: Äitiys ja psyykkinen sairaus, vertaisuudesta voimaa.
Vertaisarviointilomake virtaus-tilavuusspirometria- ja bronkodilataatiotutkimukseen
Kuvaan tässä katsauksessa kolmen kansainvälisen julkaisualan tapahtuman antia. Kaksi konferenssia ja yksi laaja seminaari järjestettiin vuonna 2013. Ensimmäinen niistä painottui kirjojen ja julkaisemisen historiaan, toinen historiaan, nykypäivään ja tulevaisuuteen sekä kolmas nykypäivään ja tulevaisuuteen.
Hanketoiminnan ja hankkeiden vertaisarvioinnin arviointialueet ja -kriteerit 2014
Vertaisarviointi suunnitelma Tampereen sydänkeskuksessa : sairaanhoitajien hoitotyön vertaisarviointi osastoilla SYTE-KARA
Tulevaisuuden elintarvikepakkaus : kvantitatiivinen kuluttajatutkimus pakkausprototyyppien ja kaupallisten verrokkituotteiden eroista
Tiivistelmä:.
Julkaisualan kansainvälisiä kuulumisia
Laatu ja ohjaajan toiminnan arviointi : noviisiohjaajien käsitys ohjaustaidosta vertaiskonsultaatioanalyysissä
Viiden tähden julkaisuja
Moniammatillinen vertaisarviointi hoitotyön kehittämisen menetelmänä
Vertaistuesta voimia elämään : Suomen Mielenterveysseuran varhaiskuntoutuksen arviointi
Vertaisarviointi tieteellisessä julkaisemisessa
Tunnustetusti laadukasta arviointia
Musiikki-lehden asiantuntija-käytännöstä
Julkaisufoorumi-hanke huolestuttaa humanisteja ja yhteiskuntatieteilijöitä
Tieteellinen julkaiseminen eilen, tänään, huomenna
Arviointi ammatillisen kehittymisen tukena
