http://www.yso.fi/onto/yso/p9747 benchmarking
benchmarking benchmarking ennätystasovertailu esikuvavertailu esikuva-analyysi vertailujohtaminen vertailuanalyysi vertailukehittäminen
Tulologistiikan materiaalinhallinnan parantaminen benchmarking-menetelmällä
Single Euro Payments Area – SEPA : käyttöönotto Liedon Säästöpankissa
Toimintamalli ja toiminnan kehittäminen benchmarkingin avulla : case: Joensuun voimistelu ja liikunta / telinevoimistelu
Laurea-ammattikorkeakoulun degree-koulutusohjelmien markkinoinnin kehittämistutkimus
Sosiaalinen media autokoulun markkinoinnissa
Kilpailuanalyysi matkailukohteina Helsinki ja Kööpenhamina
Aikasarjojen täsmäyttäminen
Geoneista koneeksi : semioottinen benchmarking konemuotoilun tukena
Laatukeskuksen benchmarking-jaos kierrättää tietoa ja edesauttaa vuorovaikutusta
Päiväkodin ruokapalveluprosessien kuvaus : case Kanervalan valmistuskeittiö
Konepajan pintakäsittelyosaston vetolaitteiston suunnittelu
Vammalan seudun tietoliikennepalvelut case: Etelä-Satakunnan Puhelin Oy
Benchmarking rakennusyrityksen työkaluna : kehittämiskohteena projektin organisointi aliurakoitsijoiden ja toimittajien kanssa
Opetuskäytäntöjen vertailu logistiikan opetuksessa itäsuomalaisissa oppilaitoksissa
Kilpailija-analyysi Helsingin keskusta-alueen lounasravintoloista : Case italialaiset ravintolat
Tunne-projekti tuotti kylpylöille konkreeettista hyötyä ja säästöjä
Sisäiset auditoinnit toiminnan kehittämisen välineenä
Paperikonekudosten teollisen internetin kehittäminen
Kirja omakustanteena
Tuotemallin ylläpito- ja pienkehitysprosessin kehittäminen
Naisten streetwear-malliston suunnittelu
Elämyksellisyys myymäläympäristössä : Tuurin Kyläkauppa
Lounaskahvilan tuotteistamiskartoitus
Rautakauppa X:n asennuspalveluiden mainonta ja myyntityö kilpailijoihin verrattuna
Merellisen Helsingin kehittäminen matkailullisessa mielessä – Benchmarking tutkimus
Teknisen Kaupan Liiton benchmarking-ryhmissä mittarit eivät ole itseisarvo
Kaikkien Koti - tilasta tuotteeksi
Kilpailijoiden kartoitus yritysliikuntakentällä Case Yritys X
Osaamishallintajärjestelmän kehittäminen kohdeyrityksessä
Ergonomisen baaritoiminnan suunnitelma Café Beatiin
Kansainvälisen markkinointiviestinnän kehittämisen vertaileva tutkimus Tampere-talolle
Benchmarking on oppimista esikuvilta
Tapahtumasuunnitelma - Cheerleadereiden rantalentopalloturnaus
Ruukki Werstas - sisältötuotantoalan yrityskartoitus
Yritysvastuuraportoinnin vertailukelpoisuus ja raportoinnin kehittäminen : case KONE Oyj
Suomen monikulttuurisen itsenäisyyspäiväjuhlan sisällön kehittäminen : Mitä uussuomalaiset toivovat monikulttuuriselta itsenäisyyspäiväjuhlan tapahtumalta?
Tiivistelmä. - Abstract.
Testausfasiliteetin kehitys
Golfkenttien suorituskyvyn vertailu : Case: Golfkenttä X
Tiivistelmä: Paalausverkon tuotekehitys benchmarking menetelmällä.
Kansainvälisen verkkokaupan suunnittelu ja toteutus : Toimintatutkimus Anna's Darling Ky:lle
Asiakkuuksien hallintaprosessi SeAMK Tekniikan TKI-toiminnassa : Asiakas asiaksi
Benchmarking on monen menestystarinan tekijä
Pienten elintarvikealan yritysten tuotekehitystoiminnan kehittäminen benchmarkingin avulla
Intranetin HR-sivuston kehittäminen : case Keskisuomalainen-konserni
Ohjausta skottilaisittain
Palvelurobotin tulevaisuus : monitoimirobotin muodonhaku
Kolmen painotalon tietojen vertailu benchmarkingin avulla
Esihautomoiden vertailu  : Kehitysehdotuksia InnoVillalle
Kehittämissuunnitelma ravintola Swengille
SIIVET 2020 - Keski-Suomen Ilmailumuseon uusi palvelukonsepti
Vertailu- ja asemointitieto on vasta ensiaskel benchmarkingiin
Muutosjohtamisen toimintamalli keskitettyyn tuotantojärjestelmään siirryttäessä : benchmarking -tutkimus ateriatuotannon keskittämisestä
Korkeakouluopiskelija yhteiskunnallisena toimijana : kansallinen benchmarking-arviointi
Laatujohtamisen tavoitteet ja toteutuminen tuotantolaitoksessa
Opintojen ohjauksen benchmarking tekniikan alan koulutusohjelmissa : Kymenlaakson, Mikkelin ja Pohjois-Savon ammattikorkeakoulut
Three Layers ; benchmarking aloittavan yrityksen tienviittana
Benchmarking-matka Ruotsiin
Museokokemuksen elämyksellistäminen : case: Hämeenlinnan kaupungin historiallinen museo
Tuliaisia Piemontesta : matkailusta laatua koko elämään
Prosessien kehittäminen ja benchmarking
Tampereen kauppahallin kehittäminen
Kasmir-myymälän tarkastelu ja toiminnan tehostaminen : Benchmarking-haastattelut
Kansainvälisen koulutusohjelman kehittäminen : case Degree Programme in Information Technology
Osaamisen johtaminen tuotantofilosofian muuttuessa : tuotantotyöntekijän osaaminen
Internetsivujen benchmark : Case Finnair Tekniikka
Helsinki ja Tukholma matkailukohteina - kilpailija-analyysi
Markkinointiviestinnän kehittäminen autourheilutapahtumalle
Kansallisteatterin somelainen viestintätiimi : Sosiaalisen median integrointi arkirutiineihin
Kunnossapidon vuosikirja 2010 : teollisuuden kunnossapidon tunnuslukuja, parhaita käytäntöjä ja tilastoja
Sisältöstrategia SaaS-yritykselle
Valmistusyrityksen alihankintamallin kehittäminen : Benchmarking case: EKOY
Yksilöllisesti yhteisöllisyyteen - Jäsentoiminnan kehittämissuunnitelma Keski-Suomen elokuvakeskukselle
Perusopetuksen kustannusten vertailu : opetustoiminnon määrärahat ja kustannukset viidessä Päijät-Hämeen kunnassa
Verkkosivuston toteutus - Case A.F-Systems
Kokouspalvelun kehittäminen BarLaurea:ssa
Kouvolan asema urheilumatkailumarkkinoilla
Hallirakentaminen LePyn salivuoro-ongelman ratkaisuna – benchmarking-kohteena Honkahalli
Kauppakeskus Elon verkkosivujen kehittäminen
Benchmarking-menetelmä laadun kehittämisessä
Tuotantokustannusten vertailumallin kehittäminen prosessipumpuille
Pakkausohje Rolls Royce Oy AB:n akselien toimittajille
Pop-up -majoituksen toiminnan kehittäminen - Summer Up -festivaalien telttakylä
Opinnäytetyö tehtiin Sah-Ko Oy:n pintakäsittelylinjan materiaalien siirtoon tarvittavasta vetolaitteistosta. Työssä suunniteltiin nykyisiin pintakäsittelylinjalla oleviin kuljetinvaunuihin vetolaitteistot, joista tehtiin valmistuspiirustukset ja kustannusarvio. Vetolaitteistolla haluttiin parantaa materiaalien läpimenoaikaa ja työturvallisuutta. Työllä haluttiin selvittää kustannustehokas tapa siirtää kuljetinvaunuja pintakäsittelylinjalla. Työssä tarkasteltiin erilaisia menetelmiä materiaalin siirtämiseksi pintakäsittelylinjalla. Materiaalin siirtämiseen valittiin tarkemmin tutkittavaksi työntäminen ja kuljetinvaunujen modifiointi. Ensimmäisessä menetelmässä suunniteltiin työntölaite, jolla työnnetään pintakäsittelylinjalla olevia kuljetinvaunuja. Työntölaite hylättiin soveltumattomuutensa takia. Toisessa menetelmässä suunniteltiin kuljetinvaunuihin kiinteä vetopyörästö. Vetopyörästön idea tuli pintakäsittelylinjalla suoritetulla työjaksolla. Vetopyöräs-töstä suunniteltiin ja mallinnettiin 3D-malli, jolle tehtiin tarvittavat lujuuslaskelmat SolidWorks -ohjelmistolla. Kuljetinvaunujen siirtämiseen tarvittava voima laskettiin teoriassa sekä arvioitiin käytännön perusteella. Vetolaitteiston voimanlähteeksi valittiin siirrettävä paineilmamoottori ja tyhjien vaunujen siirtämiseen akkukäyttöinen porakone. Vetopyörästön toteutuksesta tehtiin kustannusarvio. Työn tuloksena saatiin valmistuspiirustukset pintakäsittelylinjan kuljetinvaunujen siirtämiseen tarvittavasta vetopyörästöstä. Vetopyörästön toteutuksesta pintakäsittelylinjalle tehtiin kustannusarvio kaikkine osto-osineen. Moottorilla toimiva vetopyörästö suunniteltiin työturvallisuutta silmälläpitäen. Työn tuloksen perusteella voidaan valmistaa proto vetopyörästöstä, jolle on tehtävä riskikartoitus ennen lopullista käyttöönottoa
Konepajan mittausstrategia
Case-esimerkkien vertailu ja benchmarking-malli
Kahvilan konseptointi : pohjatutkimus Niemen kampuksen uutta kahvilakonseptia varten
Benchmarking-menetelmän hyödyntäminen sukuseuran www-sivujen suunnittelussa ja toteutuksessa
Tulologistiikan kehittäminen prosessitarkastelun avulla
Hyviä käytänteitä liiketalouteen benchmarkingin avulla
Lisäarvo : lisäarvon tuottaminen parturi-kampaamo Tukkakikassa
Digital detox : paastoa digilaitteista
Tulevaisuuden junan palvelut
Pienten lukioiden keltaiset sivut : 93:n pienen lukion toimintojen kokonaiskuva
Avaimia arvioinnin tehokkaampaan hyödyntämiseen : Turun ja Mikkelin ammattikorkeakoulujen benchmarking
Esiselvitys matkailuyhdistys Matkalle Sallaan ry:n toiminnan kehittämisestä
Verkkokauppaopas
Ruokakauppa verkossa : Case K-market Neulamuikku
"Tää on sun juttu" : Asiakaslähtöiset työmenetelmät vaikeavammaisen moniongelmaisen asiakkaan kuntoutumisen tukena
Ohjekäsikirja
"Vedettäis niinku yhtä köyttä" : Benchmarkkaamalla keinoja yhteistyön kehittämiseen
Kokonaisarkkitehtuurin käyttöönotto case: Porin kaupunki
Prosessien kehittämisen avulla onneen  : Työkalu pienelle palveluyritykselle
Benchmarking : poista laput silmiltä
Design-kompostorin suunnittelu : kestävän kehityksen periaatteita noudattaen
Benchmarking korkeakoulujen laadunvarmistusjärjestelmien kehittämisessä : Laadunvarmistusjärjestelmien benchmarking-hankkeen loppuraportti
Hiljaisen kauden ryhmämatkailutuote Naantalin vanhaan kaupunkiin
Tapaustutkimus benchmarking-menetelmän käyttämisestä oppilaitoksen toiminnan kehittämisessä
Bencmarking teknologiayrittäjien ja yrityksien avainhenkilöstön oppimisessa valtakunnallisessa Teknologia-Benchmarking-projektissa v.1999-2001
Benchmarking-järjestelmän kehittäminen hoitotyöhön
Benchmarking yrityksen kehittämiskeinona
Julkisten viheralueiden ylläpidon laadun mittaaminen : Vertailuanalyysissä Case Helsinki, Oslo
Istutuksen ja taimikonhoidon kustannusten vertailu benchmarkingmenetelmällä
Benchmarking-prosessi : sovellus ammattikorkeakoulujen kaupan alan koulutukseen
Blogisuunnitelman tekeminen benchmarkingia käyttäen
Kunnossapidon vuosikirja
Yritysyhteistyön kehittämissuunnitelma ja vaihtoehtoisia rahoitusmalleja kulttuuritapahtumalle  : case Helsingin kansainvälinen balettikilpailu 2016
Muutosjohtamisen toimintamalli keskitettyyn tuotantojärjestelmään siirryttäessä : Benchmarking -tutkimus ateriatuotannon keskittämisestä
Kohti käyttäjien vertaisnettiä : esikuva-analyysi ja uusia avauksia vertaistuen verkkopalveluista osana järjestöjen palvelutarjontaa
Myyntisihteerien perehdytyssuunnitelma Case: Huoneistokeskus Oy
Suositukset menetelmän soveltamista varten
Tuotannonsuunnittelun kehittäminen benchmarkingin avulla case-yrityksessä
Materiaalinhallintajärjestelmä uusmediatoimiston tarpeisiin : Tapaus: Barabra Oy
ISS Palvelut Oy, CASE: Siivouspalvelujen kustannusbenchmarking -vertailu
Seutulogistiikan kilpailutekijät : logistiikan benchmarkingkysely Forssan seudun kehittämiseksi
Kotimaan terminaalitoiminnoissa toteutuva laatu ja prosessien kehittäminen : case: Express & Parcel- kuljetustuotteet, toimeksiantaja Danzas ASG Eurocargo Oy
Kunnossapidon vuosikirja / : teollisuuden kunnossapidon tunnuslukuja, parhaita käytäntöjä ja tilastoja
Kilpailijoiden verkkopalvelun analyysi Case: Laurea Events
Palveluliiketoiminnan kehittäminen prosessien kuvaamisen avulla : case: JK Kitchen Oy
Kotisivujen uudistussuunnitelma : Case:Riisula Oy
Myyntihenkisen, ystävällisen ja monitaitoisen palvelun kehittäminen Rantasipi Airport -vastaanotossa
Oulun ammattikorkeakoulun henkilökunnasta ja opiskelijoista koottu ryhmä teki vierailun Fontys Hogescholeniin keväällä 2014. Artikkelissa esitellään vierailun perusteella löytyneitä hyviä käytänteitä ja käynnistetään keskustelua niiden hyödyntämiseksi Oamkin liiketalouden koulutuksessa. Artikkelissa esitellään lyhyesti myös benchmarking koulutuksen kehittämismenetelmänä.
Vyörytyslaskentamallin rakentaminen Tampereen  ammattikorkeakouluun
Oppivan organisaation rakentaminen benchmarkingin avulla
Asiakkaista käydään yhä kovempaa kilpailua, jonka takia yrityksen on ensiarvoisen tärkeää tuntea asiakkaiden lisäksi myös kilpailijansa. Kilpailijoiden tunteminen on jokaisen menestyvän yrityksen keskeinen tehtävä. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena on kartoittaa Hotel Sellon kilpailijoiden hotellipalveluita, tuotteiden ja palveluiden monipuolisuutta sekä verrata tuloksia Hotel Sellon tarjontaan.    Hotel Sello on vuonna 2006 valmistunut lifestyle-hotelli Espoon Leppävaarassa. Moderni design-hotelli sijaitsee kauppakeskus Sellon yhteydessä, Leppävaaran juna-aseman vieressä. Opinnäytetyön tavoitteena on selvittää, mitä vastinetta rahoilleen asiakkaat saavat kilpailijoiden hotelleissa. Opinnäytetyö toteutetaan toimeksiantona Hotel Sellolle.    Hotellijohtaja nimesi kovimmiksi Hotel Sellon kilpailijoiksi Kilossa sijaitsevan Scandic Espoon, Leppävaarassa sijaitsevan StayAt-huoneistohotellin ja Tapiolassa sijaitsevan Sokos Hotel Tapiola Gardenin sekä Otaniemessä sijaisevan Hotel Radisson Blu:n. Tarkastelun ulkopuolelle jätettiin Hotel Radisson Blu, koska se on remontissa ja avataan vasta syksyllä 2010. Tutkimusongelmana on selvittää minkälaisia tuotteita ja palveluita kilpailijoilla on.    Jokaisessa hotellissa käytiin havainnoimassa ilmoittamattomana ajankohtana hotellien tuotteita ja palveluita. Ennen varsinaista havainnointia jokaisen hotellin Internet-sivuihin perehdyttiin perusteellisesti. Tutkimusta tukevassa teoriaosuudessa käsitellään muun muassa Porterin kilpailuanalyysi, strategiakanvas, sinisen meren strategia ja benchmarking-menetelmä.    Havainnointi antoi selkeitä tuloksia kunkin hotellin tuotteista ja palveluista. Hotel Sellon kannattaa toimintaa parantaakseen miettiä, voisiko olemassa olevia tuotteita ja palveluita tuoda paremmin esille. Hotel Sellolla on paljon asiakkaille lisäarvoa tuovia palveluita, joka on toisaalta hyvä asia, mutta jos niitä ei tuoda tarpeeksi hyvin esille tai Internet-sivujen tieto ei ole päivitettyä, niin lisäarvo jää saamatta. Lisäksi hotellin aulabaari ei ole ympäri vuorokauden auki, joten esimerkiksi kahvikoneella voisi olla aamulla aikaisin lähteville asiakkaille suurta lisäarvoa.
Uuden laskentajärjestelmän käyttöönotto ja jatkuva kehittäminen : Tapaustutkimus uuden laskentajärjestelmän jatkuvasta kehittämisestä benchmarkingin avulla
Työhyvinvointipäivä Olutravintola Konttorin henkilökunnalle
Kilpailija-analyysi Hotel Sellolle
Keskiaikaiset markkinat nykyajassa : turkulainen kaupunkitapahtuma tuottajan näkökulmasta
Prosessikaavion sekä tuotannonsuunnittelutyökalun suunnittelu ja toteutus Postille
Seutulogistiikan kilpailutekijät : Logistiikan benchmarkingkysely Forssan seudun kehittämiseksi
Mentorointi esimiehen työn tukena Etelä-Savon sairaanhoitopiirissä
"Sygamore" ohjatun harjoittelun kehittäminen benchmarking menetelmän avulla
Laatua arvioiden : Mikkelin ammattikorkeakoulun ja Savonia-ammattikorkeakoulun tutkimus- ja kehitystyön benchmarking
Laadun kehittämisen työkaluja matkailuyrityksille : benchmarking- kehittämistyökalun perusteet - laadun tarkistuslista matkailuyrityksille - luontomatkailun kriittiset menestystekijät ja laatumittaristo
EFQM 3 : arviointialue 3 : henkilöstö 2013
Lasten ohjelmapalveluiden kehittäminen Tahkolla : Ideoita Keski-Euroopasta
Yhdistyksen tapahtumatuotannon kehittäminen : Design District Helsinki
Avoin tietokantapalvelu tieteellisen laskennan asiakkaille
Mikä laukaisee viraali-ilmiön? : benchmarking-kartoitus Compañía Kaari Martinille
Tiivistelmä.
eReseptin tuomat muutokset reseptiprosessiin
Kosmetiikkasarjan tuonti ja jälleenmyynti
Asiakaslehti ja sen kehittäminen case: Puhtaasti parempi
Projektijohtaminen tapahtuman järjestämisessä, Case Suurpellon Joulutori
Markkinoinnilla onnistujaksi : Case Willa Kosmos
TANKARIN MAJAKKASAARI KUTSUU : Kehittämistarpeiden kartoitus
Virtuaalioppimisen ja -opettamisen benchmarking Seinäjoen ammattikorkeakoulun, Seinäjoen yliopistokeskuksen sekä Kokkolan yliopistokeskuksen Chydeniuksen ja Keski-Pohjanmaan ammattikorkeakoulun AVERKOn välillä keväällä 2007 : loppuraportti
Kulttuurihistoriallisen alueen hyödyntäminen matkailupalveluissa : case: Ankkapurhan alue
Uusi viisastenkivi löytynyt? : parhaita paloja bechmarking-seminaarista
Ulkoasiainhallinnon turvallisuuskoulutusjärjestelmän luominen
Benchmarking-arviointi ja erikoissairaanhoidon alueelliset erot
Benchmarking-projekti käynnistyy Satakunnassa
Benchmarking pähkinässä : näin benchmarking-tutkimus toimii
Muutosjohtamisen toimintamalli keskitettyyn tuotantojärjestelmään siirryttäessä : benchmarking-tutkimus ateriatuotannon keskittämisestä
Markkinoinnin vuosikello Ravintola Selma
Ostolaskujen käsittelyn harmonisointi : Case X
PROJEKTINHALLINNAN NYKYTILA SALKUNHALLINNAN NÄKÖKULMASTA  : Case CENTRIA tutkimus ja kehitys
Benchmarking-menetelmän toimivuus julkisissa ja yksityisissä organisaatioissa : tarkastelun kohteena benchmarking -prosessimallin vaiheet, oman toiminnan analysointi ja uusien ideoiden käytäntöön soveltaminen
Tuottaako benchmarking mielekkäitä tuloksia?
Opinnäytetyössä käsitellään naisten streetwear-malliston suunnitteluprosessia ja suunnittelutyön pohjaksi tehtyä tutkimusta. Tutkimuksessa on kartoitettu suomalaisia streetwear-vaatetukseen erikoistuneita yrityksiä ja analysoitu heidän tuotteitaan benchmarkkausta tutkimusmenetelmänä käyttäen. Benchmarkkauksen lisäksi streetwear-vaatteita käyttäville naisille esitetty avoin kysely on tuonut ilmi käyttäjäryhmän näkemyksiä tarpeisiin vastaavasta mallistosta. Opinnäytteen lopputuotos, naisten streetwear-vaatemallisto, on yhdistelmä käyttäjäryhmän esittämiin toiveisiin haettuja ratkaisuja sekä muotoilijan omaan intuitioon ja benchmarkkauksessa tehtyihin havaintoihin pohjautuvia näkemyksiä ja valintoja. Nämä edellä mainitut tekijät kokonaisuudessaan muodostavat persoonallisen, sauma- ja printtisijoittelultaan benchmarkattujen yritysten tyylistä erottuvan malliston. Mallisto esitetään kymmenen yläosan vaatteen mallistoportfoliona sekä viiden toteutetun mallikappaleen kuvina.
Geokätköilyn hyödyntäminen Satakunnan luontomatkailussa
Lehdistösuhteiden parantaminen case: SHT-Tukku Oy
Tiivistelmä:.
Jämin kilpailukyky Saksan markkinoilla
Talonrakennusyritysten erottuvuustekijät uudisasuntomarkkinoilla
Ylöjärven liikuntakeskuksen kahvilan kehittäminen
Asiakaskohtaisen nimikkeen muodostaminen : Prosessin kehittäminen Bodycote Lämpökäsittely Oy:ssä
Tiivistelmä: Toimintamalli ja toiminnan kehittäminen benchmarkingin avulla.
"Tässä tietopaketissa esitellään tiiviissä muodossa benchmarkingin, eli vertailemalla kehittämisen, perusteet. Menetelmä on hyvin monikäyttöinen ja –muotoinen, ja sitä voi soveltaa eri laajuuksissa aina sen mukaan, miten omat resurssit antavat myöden. Esimerkit on pyritty ottamaan matkailuyritysten problematiikasta, mutta menetelmä itsessään soveltuu lähes minkä tahansa asia kehittämiseen. Asiaa on pyritty  jäsentelemään niin, että myös pieni ja kiireinen matkailuyrittäjä voisi hyödyntää menetelmää pieni askel  kerrallaan, kuten benchmarkingin filosofiaan kuuluukin. Benchmarkkauksen ja kokonaisvaltaisen laadun kehittämisen tueksi Liitteessä 1 on lista kysymyksiä, joihin vastaaminen auttaa määrittelemään niitä asioita, joiden kehittäminen olisi omaan yrityksen toiminnan ja sen kokonaislaadun kannalta tärkeää, ja joista kehittäminen kannattaisi aloittaa. Liitteestä 2 voi poimia sopivia mittareita tiedon keräämisen ja vertailun avuksi. Osa mittareista on jo käyttöön vakiintuneita, yleisesti tunnettuja laadun ja kannattavuuden mittareita, mutta huomattava osaa  jouduttiin kaivamaan esiin enemmän tai vähemmän virallisista lähteistä tai keksimään itse. Tekijät  toivovatkin palautetta mittarien järkevyydestä ja käyttökelpoisuudesta. Painotus on luontomatkailussa, mutta mittarit soveltuvat monilta osin minkä tahansa matkailu- tai palveluyrityksen laadun arviointiin. Mittareille ei ole asetettu tavoitearvoja, ne täytyy jokaisen käyttäjän määritellä itse." --
Lahden Laatoituspalvelu Oy:n sivuston kehitys
Benchmarking : opi esikuvilta
Opinnäytetyön aiheena oli pakkausten optimointi ja ohjeistaminen akselitoimittajille. Tutkimuksen toimeksiantajana toimi Rolls Royce Oy Ab. Työn tarkoituksena oli tut-kia pakkausten toimivuutta yhdessä akselitoimittajien kanssa ja tehdä parannusehdotus Rolls-Roycelle sekä laatia pakkausohje toimittajille. Lisäksi tarkoituksena oli selvittää valmistuskustannukset pakkausten parannuksille.  Pakkausten parantamiseksi oli perehdyttävä akselien toimittajien nykyiseen pakkausprosessiin, ymmärrettävä siinä havaitut puutteet ja kehitysmahdollisuudet sekä lopuksi sovellettava prosessista omaksuttu tieto konkreettisen pakkausohjeen aikaan-saamiseksi.  Työn teoriaosa koostuu viidestä pääluvusta, joissa perehdytään tutkimusmenetelmänä hyödynnettyyn benchmarkingiin, pakkaamiseen, komponenttien suojaamiseen, kuljettamiseen ja ohjeistuksen laatimiseen. Teoriaosan tarkoituksena on antaa perustiedot opinnäytetyössä läpikäydyille aihealueille. Työn empiirinen osa sisältää konkreettisen pakkausohjeen toimeksiantajan akselien toimittajille ja kehitystehtävänä toteutetun uuden kuljetuslaatikon suunnittelun.  Työ toteutettiin asetetun aikataulun puitteissa. Työn keskeisimmät tavoitteet toteutuivat hyvin. Opinnäytetyön tuloksena valmistunut pakkausohje on tarkoitus ottaa toimeksiantajan aktiiviseen käyttöön.
Kirja sisältää seuraavat oppaat: Henkilöstösuunnittelu pähkinässä - EFQM 3a ; Oppiminen ja kehittyminen pähkinässä - EFQM 3b ; Osallistuminen ja valtuuttaminen pähkinässä - EFQM 3c ; Organisaation vuoropuhelu pähkinässä - EFQM 3d ; Henkilöstön hyvinvointi pähkinässä - EFQM 3e.
Palkanlaskentaprosessin nykytilan selvittäminen sekä sen parhaat käytännöt
Tuotannonohjaus ja tietojärjestelmät : kokemuksia sekä kehittämisperiaatteita - Prologi-hankkeen loppuraportti
Verkkosivujen kehittäminen osana yrityksen markkinointiviestintää : Case: Duetto Oy
Yrityksen internet-sivujen suunnittelu : case: Keuruun Ykkösvaraosa Oy
Paalausverkon tuotekehitys benchmarking menetelmällä
Viestinnän kehittäminen uusien järjestelmäratkaisujen avulla : case: Laurean IT-Palvelut
HR-prosessien dokumentointi ja mallinnos
Keinoja tapahtuman viihteellistämiseen : case: Enduron SM -kilpailut
Vertailuanalyysin käyttö yritysilmeen suunnittelussa : graafisen ohjeiston luominen Puutarhasuunnittelu Lindénille
Benchmarkingin käyttö toimittajavalinnan kehittämisessä
Vaatemerkin SS14-malliston kehittäminen, Case: White Trash Gospel
