http://www.yso.fi/onto/yso/p9742 minä
minä minä ego
101 reykjavik
Kuumat vedet : [Lupe Solano ratkaisee]
Kertomus ja identiteetti
Olla se kuka on - Sokrates minästä, takinkääntämisestä ja lainavaatteista
Työttömyys ja sosiaaliturva - leima vai mahdollisuus?
Miten tytöstä aikuiseksi? : taidenäyttely
"Maailmassa tärkeintä on aurinko ja vesi -ja ystävät" : Reggio Emiliasta vaikutteita saanut kasvatus lapsen minäkäsityksen tukijana
Vieras minä : abjekti Helene Schjerfbeckin ja Åke Mattaksen omakuvissa
Vilho Suomen kuriiripostia unholasta : kirjeillä on kohtalonsa
Rintasyövän vaikutukset seksuaalisuuteen
"Me aina yritetään kattoa eteenpäin, mikä on seuraavaksi tärkeetä" : tapaustutkimus 1.-luokkalaisista kehityskeskustelun tavoitteenasettajina
Minä rajattuna ja avattuna : esiintyjän kysymyksiä teosprosesseissa Titled - tittelöity ja Human resources
Ihmisen minän arvoitus : antroposofinen tarkastelu
Mulperipuun mehu
Punainen mökki : romaani
Ollako vai eikö? : pelko ja rakkaus näyttelijässä
Avoimien ovien päivä
Bourdieu, Suomi ja Sabour
Aikakokemus ja sen tieto-opillinen sekä ontologinen perusta Emmanuel Lévinasin varhais- ja John McTaggartin myöhäisfilosofiassa
Herääminen : opas uskonnottomaan henkisyyteen
Uusi työväline peruskouluikäisten arviointiin ja kuntoutukseen
Metsäkukkia asvaltilla : romaani
Opiskelijakulttuuria nyt : 60-luvun hengessä
Jacques Brel - ystävämme : muusikkona kahden miehen teatteriesityksessä
Kuka minä olen? : Valokuvaus ja sadutus esikoululaisten minäkäsityksen vahvistajana
Psykoanalyyttiset käsitteet torjunta ja tiedostamaton : dynaamisen tiedostamattoman ja freudilaisen torjunnan paikkansapitävyys mielenfilosofisten väittämien kentällä
Solipsismin kritiikki Wittgensteinin myöhäisfilosofiassa
Kognitiivinen haavoittuvuus, stressi ja suojaavat tekijät masennuksessa
Minä -projektilla vahvistetaan lasten itsetuntoa : positiivinen itseensä uskominen valttia
Minuuden pysyvyys kognitiivisen psykoterapian teorioissa
Minä, tila, tunne : näkökulmia kalevalamittaiseen kansanlyriikkaan
Havahtuminen
Veden ja jään runoja
Laajempaa minuutta etsimässä : perspektiivejä musiikilliseen toimintaan
Naisten talvi
Taide voi viedä hurmioon
Koulutulokkaan liikevarmuus liikuntatilanteissa : tapaustutkimus kahden normaalia motorista kehitystä edustavan ja kahden koordinaatiohäiriöisen lapsen liikevarmuuden ilmenemisestä motorisen interventio-ohjelman aikana
Omaelämäkerralliset valokuvat subjektiivisten kokemusten ja sosiaalisten draamojen näyttämönä
Minättömät minuudet : miten zenbuddhalaisuuden harjoittajat puhuvat minuudesta?
Kenttä Bourdieun jälkeen
Kohti tervettä ja tasapainoista kasvua : musiikkiterapian mahdollisuuksia musiikinopetuksessa 5.-7. luokilla
Aina roolissa
Mitä tapahtui, milloin ja missä
Unikkoja ikkunassa : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille : romaani
Sosiaalinen minä Hegelin ja Meadin ajattelussa
Freudilaisuus - älymystön liike ja ongelmainen teoria
En ole tyhmä - olen alisuoriutuja
Tiivistelmä suomeksi ja englanniksi.
Joskus tässä hetkessä
Lasten kokemuksia yksinäisyydestä
Uutta kirjallisuutta
Ajan rannalla : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Muutama huomautus persoonallisuudesta
Minä ja maailman liha
Naiseus ja itsenäistyminen kahden kulttuurin keskellä
"Nainen on tyttö tarinassa." : minuuden rakentuminen Katri Tapolan romaanissa Kalpeat tytöt
Lapsen temperamenttipiirteiden yhteys oppijaminäkuvaan
"Lähtökohta vuorovaikutusongelmien ymmärtämiselle on itsensä tunteminen. Tämä kirja kannustaakin oman minuuden tuntemiseen ja persoonallisuuden kehittämiseen. Kirja auttaa tunnistamaan konfliktin merkkejä itsessä ja ympäristössä ja rohkaisee asennoitumaan ristiriitatilanteisiin rakentavan jämäkästi. Monet pohdintakysymykset ohjaavat lukijaa miettimään käsiteltyjä asioita omalta kannaltaan. Teos on inspiroivaa luettavaa kaikille vuorovaikutuksesta kiinnostuneille." -- (PS-kustannus)
Minäkuvan muutos päihderiippuvuudesta toipumisessa : tutkimus yhteisöllisestä päihdekuntoutuksesta
Liikunnanopettaja oppilaan itsetunnon vahvistajana
Vanheneva ruumis esittää itseään? : esityskäsityksen ja ruumiinkuvan prosessi
Ammatillisen aikuisopiskelijan minäkäsitys ja käsityksiä ammatillisesta tulevaisuudesta
Heviä ilman huutoa : Brüssel Kaupallinen on julkaissut neljännen studioalbuminsa, jossa kuiskaillen kuulee, jopa Jouni Hynysen
Harrastukset auttavat jaksamaan : Juha Rahkonen kirjoitti elämästään lihassairauden kanssa
Luonto itseyttä ylläpitävänä kokemuksena : nais- ja miesomaelämäkertojen luontokokemukset osana itseyden kokemusta
"Minä elän!"
Toisen luokan oppilaan tavoiteorientaatio ja koetun pätevyyden välitön arviointi telinevoimistelussa
Persoonia vai ihmisiä
Missä minä merkityksellistyy? : minäpuheen kontekstit nuorten mielenterveyskuntoutujien puheessa
Kaikki on hyvin juuri nyt : 100 paradoksia onnesta
Nuorten aikuisten käsityksiä viestijäkuvansa kehittymisestä
Tiedeopin perusta
This too shall pass : läsnäolo, ego ja näyttelijäntyö
Kapitalismi ja sukupuoli leikkaavat itsen markkinoinnin käytännöissä
Lahti : (hupailu)
Kättä pidempää maantieteen opettajille
Tatuoidut mummot ja jalalliset korvat
Minäkäsitys individualistisessa ja kollektivistisessa kulttuurissa
Olla se kuka on : Sokrates minästä, takinkääntämisestä ja lainavaatteista
Bourdieu, hän ja tabloid-sosiologia
Minuus ja identiteetti : sosiaalipsykologinen ja sosiologinen näkökulma
"Rakastettu Maailman ihanin tyttö on kasvutarina näkyväksi tulemisesta ja itsen hyväksymisestä. Koskettava taidekirja pohjautuu kymmenen lastenkodissa varttuneen tytön ja valokuvaaja Miina Savolaisen vuosikymmenen jatkuneeseen, palkittuun valokuvaprojektiin. Sen satumaisissa kuvissa nuoret ovat saaneet nähdä itsensä vahvana ja ehjänä. Jokaisella ihmisellä on oikeus kokea itsensä arvokkaaksi ja rakastetuksi. Omakuvan hyväksyminen on itsen hyväksymisen vertauskuva. Maailman ihanin tyttö on esimerkki voimauttavan valokuvan menetelmästä ja taiteen parantavasta voimasta." -- (takakansi)
Ohjaava koulutus merkitysten kenttänä : identiteetin muutos ja moniulotteisuus ammatillisessa rehabilitaatiossa
"Sitä on aika sokea omasta kropasta": tapaustutkimus fitnessaloittelijan minäkuvasta ja sen muutoksista
Sukupuoli Laila Hirvisaaren romaanissa Minä, Katariina (2011)
Supermarketin valossa : kapitalismi, subjekti ja minuus Mari Mörön romaanissa Kiltin yön lahjat ja Juha Seppälän novellissa "Supermarket"
Kirja-arvostelu : Kala ja yliopisto
Miten vanhempia opastetaan tukemaan lapsen itsetuntoa? – neuvoja asiantuntijoilta ja vertaisilta
"Ehkä varmuutta siihen, että ettii niitä omia hyviä puoliaan ja sitten oikeesti niinku uskaltaa tavallaan toteuttaa niitä unelmia" : Valokuvatyöskentelyä lastensuojelun avohuollossa
Pikku äiti
Kootut teokset  1
Haavautuva minuus : väkivallan barokki kontrolliyhteiskunnassa
Saamelaisen pienyhteisön uskomusperinteen motiivit ja kerronta
"Ku on kaks erilaista ihmistä, nii siitä tulee sit kokemus, joka on täyteläinen" : tapaustutkimus monikkolasten minäkäsityksestä
Populäärimusiikkia Vittulajänkältä
Matkalla huomiseen
Kovaksikeitettyä kohellusta
Ongelmallisten kokemusten assimilaatio psykoterapiassa : muutos ammatillisessa minäkuvassa
Kirja-arvostelu : Minä paljasjalkainen / Turtiainen, Arvo
Minuuden tuolle puolen
Tyynen kylä
Säveltäjien puhetta musiikista ja muustakin
Ennen lähtöä
Ruumiin merkit, ajan merkit
Minä esitys : ohjaajan pohdintaa oman, yksityisen päiväkirjakatkelmantyöstämisestä näyttämölle
Matka minussa
Erik Ahlmanin arvofilosofiasta : tutkielma arvojen, tahdon ja varsinaisen minän luonteesta
Valta, toimijuus ja tunnustus : Lois McNayn haastattelu
Puhe, halu ja kuolema eli psykoanalyyttisen hoidon mahdollisuus
Vaikeisiin kysymyksiin ei ole vastauksia
Uusia puuoppaita
Mielen musta aukko
Kirja-arvostelu : Minä kolkutan / O'Casey, Sean
Synnynnäinen sydänvika nuoruusiän pitkäaikaissairautena : minän kehityksen, itsetunnon ja psyykkisten puolustuskeinojen käytön tarkastelua
Kipeästä kepeästi : Lappeenrannan Eichmann-esitys kasvaa puhuttelevaksi natsikuvaksi
"Se oli ihan mukava kokemus mutta mä jäin kaipaamaan lisää romantiikkaa" : tutkimus Sinä & Minä -lehtien "Lukijan tarinoiden" romansseista
Musta teksti valkean päällä : pohjatekstit merkityksenantajina Toni Morrisonin romaanissa Beloved
Jarrusukka
Minuus Heidi Liehun runokokoelmassa Lumoava Selli
Tekniikan ja palvelualojen äidinkieli : opettajan opas
Verenpisara ikkunalla
Psyyken ja itsetunnon merkitys laulunopetuksessa
Elämänkertomusmenetelmällä minuutensa asiantuntijaksi
Itseyteni ja toiseutesi - opettajuutemme jäljitetty maa : esseistinen montaasi kasvatusfilosofian perusteiksi
Tyttöyden, yksilöiden ja ryhmien rakentuminen Sinä minä -lehden mielipideteksteissä
Lumottu tie
Yksilö ja joukko nimeltä kulttuuri : Sigmund Freudin ja Erich Frommin ihmiskäsitykseen pohjautuva tarkastelu yksilön suhteesta yhteiskuntaan ja muihin joukkoihin
Ihmisen ja markkinavoimien monimuotoinen suhde.61
NLP - Näyttäviä lupauksia
Kotikonsteja itsetuntemukseen : eheyttävän dialogin keinoin
Millainen minä olen? : 4. luokkalaisen käsityksiä itsestään
Johdanto uskonoppiin : ohjaava moniste Carl Fr. Wislöffin kirjaan Minä tiedän keneen uskon
Harrastamisen yhteys ensimmäisen luokan oppilaiden oppijaminäkuvaan
Äidin ääni - kuka puhuu? : kertomuksia, partuksia
Minuus ihmisen yksilöllisen olemisen perustana
"Olla hän joka jotain merkitsee" : päähenkilön identiteetin tarkastelua Juha Itkosen romaanissa Anna minun rakastaa enemmän
Rinnakkaiset maailmankaikkeudet : sinun toiset minäsi
Kirjallisen opinnäytteen "Minä rajattuna ja avattuna" keskeinen kysymys on: "Mitä minuna oleminen on, kun esiinnyn?" Aihe avaa laajan pohdinnan olemisesta, minuudesta sekä esiintyjyydestä.   Pyrkimys on avata niiden merkityksiä ja laajentaa ymmärrystä minuna ja esiintyjänä olemisesta.  Kirjallisen työn rakenteessa hyödynnetään rajaamista ja avaamista, jotta kirjallinen työ, teokset, yksilö ja maailma hahmottuvat ja jäsentyvät.   Rajaamisen taustalla on ajatus, että kaikki olemassa oleva luo yhden suuren kokonaisuuden, josta voi rajata pienempiä yksityiskohtia.   Nämä rajat avaavat sisällensä aina uuden maailman, jota voi puolestaan tarkastella omana kokonaisuutenaan. Kaikki nämä eri kokonaisuudet ovat suhteessa toisiinsa muodostaen monimuotoisia ja eläviä verkostoja.   Rajat avaavat mahdollisuuksia. Ensin rajataan "minä" maailmasta kääntäen huomio yksilön "sisäiseen maailmaan". Tässä omassa sisäisyydessä tarkastellaan kehomieltä ja tietoisuutta Timo Klemolan näkemysten pohjalta.   Ontologisia kysymyksiä pohditaan Kirsi Monnin Heideggerin tulkinnan kautta. Ihminen on omaa olemistaan aina omasta situaatiostaan käsin. Hän on myös osallinen maailman olemisessa.   Tietoisuus omasta sisäisyydestään avaa ymmärryksen maailmasta. Ymmärryksen kautta hän voi kommunikoida. Kommunikaatio puolestaan on osa esitystä. Esitysteorian pohjalta pohditaan sitä, miten "minä" on eri rooleissa.  Lisäksi rajataan kaksi teosmaailmaa - teokset Titled - Tittelöity ja Human Resources, joiden rajoja kuvaillaan niiden sisäpuolelta esiintyjän näkökulmasta. Teoksien lähtökohdat ovat hyvin vastakohtaiset.   Titled – Tittelöity rakentuu minimalistiseksi ja vähäeleiseksi, mutta tarkkaan liikemuotoon rajatuksi teokseksi. Siinä esiinnytään "minuna".   Teoksessa Human Resources puolestaan esiinnytään mieshahmoina paradoksaalisten improvisaatiotehtävien maastossa.  Rajattu "minä" sisäisyytensä kanssa asetetaan kahden rajatun teosmaailman sisään. Sieltä käsin pohditaan, miten teosten rajat ovat muodostuneet koreografien ja esiintyjien välisten dialogien kautta.   Suureksi pohdinnan aiheeksi nousee ohjattu "vain oleminen". Sitä problematisoidaan, sillä olemme olemistamme koko ajan. Ehdotus on, että olemisen sijaan puhuttaisiin olemisen tavasta ja hyväksytään se jatkuvana muutoksena.   Se ei ole koskaan ratkaistua ja se paljastaa jatkuvasti itsensä. Oman olemisen ihmettelyn myötä herää kysymys esiintyjän läsnäolosta, onnistumisesta ja epäonnistumisesta sekä esiintyjän koulutuksesta.  Pohdinta jatkuu asettamalla olemisen ja esittämisen rinnakkain ja kysymällä onko olemassa "aitoa minää"? Olemme jatkuvasti eri rooleissa ja kaikki nämä roolit ovat osa meidän "minua".   Ei ole vain yhtä "minua", vaan olemme "minä" monella tapaa. Työssä kirjoitetaan myös itsensä etäännyttämisestä, eli tietoisuuden siirtämisestä egosta kehoon.  Teoksen sisältä avataan esiintyjän suhteita myös katsojiin ja siihen dialogiin, mitä käydään teoksen sisältä ulos ja ulkoa sisään. Katsoja ei vain katso vaan hän myös vastaa.   Lopuksi tarkastellaan vielä sitä, miten rajaamalla asioita maailmasta voidaan taiteen avulla avata uusia maailmoja ihmeteltäväksi.
Tarpeellisia kohtaamisia : ohjailukulttuurin vaikutus lapsen minän kehittymiseen
Unikkoja ikkunassa : romaani
Mekaaninen bordelli : tekniikan kuuliaisuus mielihyvän lähteenä
Hypnoottisen nasevaa puhetta
Naisena miesten maailmassa: naiset asepalveluksessa
Lapsuus loppuu kuopan reunalle
Pieni suklaapuoti
Kautta kaikkien paholaisten!
Maan päällä paikka yksi on
Minän muotojen leikki
Minä mediatanssija? : erikoiskoulutusluokkalaisten tanssi-ihanteet ja minäkuva tanssitaiteen perusopetuksessa
Kotona kosmoksessa
Arkkienkeli ajatustyössä Helsingissä
Perhetaustan ja sukupuolen yhteys nuoruusiän masennukseen ja minä kehitykseen
Teokset. 4
Naisen kielellä naisten perinteestä
Leikkivä ja kriittinen runoilija
Metakognitio, mahdolliset minät ja tavoiteorientaatiot soveltuvuustutkimuksessa : case: Helsingin liiketalouden ammattikorkeakouluun tietojenkäsittelyn koulutusohjelmaan keväällä 2000 pyrkineet
Don Quijote Lexington Avenuella : kooditutkimus Saul Bellowin Herzogin merkityksien verkostoista
Matkalla kasvaa
"Body positivity" -ilmiö ja pluskokoisten muotimarkkinointi
Minä ja syöminen : minäkokemuksen ja syömisoireiden yhteys syömishäiriöissä
Moderni ja traditionaalinen vastapooleina Hannu Salaman romaanissa Minä, Olli ja Orvokki
Aarteita pimeyden kätköistä
Iitin Tiltusta internet-yhteisöihin
Kuka minä olen : ystäväkirja minusta
Ruiskukkaseppele : romaani
Tutkimusmatka psykologian ongelmien ytimeen : kommentteja Klaus Weckrothin artikkeliin "Anteeksi, minä en ollut oma itseni"
Refleksiivistä sosiologiaa ranskalaisittain
Metsäkukkia asvaltilla : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille : romaani
Verenpisara ikkunalla : romaani
Pullisteleva sika seikkailee
Maria, Maria, minkä tempun teit!
Vanhemmuustyylien rooli lasten oppijaminäkuvissa ja koulutaidoissa
Kielon jäähyväiset : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille : romaani
Kirja-arvostelu : Minä itse sen tein / Erjakka, Helvi
Minän suojautumiskeinot
Pyrkimys ihmisen tietoprosessien ymmärtämiseen minuuden rakentumisen ja psykoterapian perustana : historiallinen tarkastelu
Missio : brändätty minuus
Tänään en halunnut tavata itseäni
Kirkasta teoriaa ja mutaista empiriaa : näkökulmia Bourdieun ajatteluun
Tiivistelmä.
Ajan takaa : kauemmas katsomisen taidosta
"Olen villi runopilli" : Kirsi Kunnas lastenrunouden uudistajana
Jumala vai minä? : [kirja-arvostelu]
Minuus tavarana
Isa+Bea+minä : kiehtova täydennyskirja!
Kielon jäähyväiset : romaani
Miehisestä ihanteesta elämän asiakkaan kultaiseen häkkiin : naisen elämän ristiriita Annan henkilöhaastatteluissa vuosina 1988 ja 2008.
Nämä kadut, talot, taivas : kaupunki Arvo Turtiaisen teoksessa Minä paljasjalkainen
Ihanasti yhdessä ja hyvin erikseen
Ilman ihailevaa katsetta ei ole mitään
Muuttuva minuus
Astman yhteys nuoren psyykkiseen kehitykseen
Eteläistä saamentutkimusta
Hyvän mielen vaate : - mielettömän hyvän vaatteen jäljillä
Kuudesluokkalaisten minäkäsitys ja tulevaisuusorientaatio
Minuuden salaisuus
Identiteettivarkaus : mithän ne tervolalaiset aattellee identiteettivarkhauesta internetisä ja sosiaalisesa mediasa
Kyläilyn hankaluudet tieteentekemisessä
Kuka uskoo ketä!
Suhteista tunteisiin : - perhepuhe Sinä & Minä -lehdissä
Näytä minulle ihmisesi
Kolmasluokkalaisten oppilaiden matematiikan taitojen, tehtäväorientaation ja minäkäsityksen väliset yhteydet
Napit vastakkain : ristiriidat, rajat ja ratkaisut
Ihmisyys on kaupan : Hannu Salama: Minä, Olli ja Orvokki
Joukkuepelin harrastamisen yhteys nuorten minäkäsitykseen
Vapaa-ajanteoriat ja minäkäsitys
Kansalainen ja kasvatti arvojen ja välineitten maailmassa : varsinaisen minän tavoitteisiin pyrkimisestä Erik Ahlmanin filosofiassa
