http://www.yso.fi/onto/yso/p9749 lahdet
lahdet lahdet
Väliraportti Taasianjoen järjestelytöiden vaikutuksista Kullafjärdenin kasvillisuuteen ja linnustoon sekä joen alaosan rantalehtoihin
Entisestä merenlahdesta lintujärvi : Raahen Aittalahdelle rakennetaan retkeilijöille polku ja lintutorni
Kunnossapitojärjestelmän kehittäminen : välipumppaamot
Naisten brändivaateliikkeen menestymisen edellytykset Lahdessa
Karjalaiset yrittäjät Lahden talouselämässä 1940 - 1960 luvuilla
Terveyskeskuslääkäreiden mielipiteitä LIIKU-lähetteestä ja liikunnan palveluketjusta Lahdessa
Rakuunamäenlahti täytettäneen rakennusmaaksi tai puistoksi : lahden ruoppaaminen olisi kallista ja hankalaa
Lahden seurakuntayhtymän sisäinen ympäristökatselmus
Oikeudentuntoinen juristi
Yhdessä huipulla : klassisen musiikin sponsorointi esimerkkinä Sinfonia Lahti
Eläintarhanlahti ja Kaisaniemenlahti : kulttuurihistoriallinen selvitys rantojen rakentumisesta ja kehityksestä
Oikeus haavoittua : pääkirjoitus
Preiviikinlahden sudenkorentoselvitys 2008
Fladat ja kluuvijärvet Saaristomerellä
Toinen koti : Lahden kirjasto muistoissani
Kertomus karttalehteen n:o 8 : Lahti
Näkyvyyttä matkailukohteen palveluille viikko-ohjelman avulla : Lahti Travel Oy
Nuoret kauppiaat : romaani
Saman katon alla  : rikostorjunnan poliisien kokemuksia        Rikosuhripäivystyksen Visitor-toiminnan toteutumisesta Lahdessa ja Hämeenlinnassa
Lahden maauimalan kesätoiminnan kehittäminen
Lahtea kylästä kaupungiksi : kirjallisuusvalikoima
Lintuparatiisi tehtaan ja kaupungin kainalossa ; Tukehtumiskuolema lähellä
Mietoistenlahden hoito- ja käyttösuunnitelma
Evakkojen elämää : siirtoväen ja paikkakuntalaisten muistoja ja kokemuksia Lapinlahdella vuodesta 1944 alkaen
Merenvuono ja sen asukkaat
Pääkattilan nuohouksen optimointi Kymijärven voimalaitoksella
Laukanlahti : ruovikkoalueen ja lähiympäristön hoidon ja käytön yleissuunnitelma
Valtionavun tulosohjaus vaatii arvokeskustelua
Kunnostettujen mataloituneiden merenlahtien kalanpoikasyhteisöt
Liikennemelu ja sen torjunta : esimerkkinä ekologiset meluesteet
Etelä-Suomen sanomat : Helsinki
Pikkalanlahden yhteistarkkailun yhteenveto vuodelta 2009
Lahden lyseo : 1921-1971
Sankareiden kiirastuli : yleisaikakauslehtien rakentama kuva Lahden doping-hiihtäjistä
Lahden hotellien valmiudet EU:n ja Venäjän väliseen viisumivapauteen : tilannekartoitus keväältä 2014
Älykkyymittauksia professori J. E. Salomaan A- testistöllä
Organisaation vetovoima: Työnantajamaine ja -mielikuvat : Case: Lahden kaupunki
Lahden seudun koulunkäyntiavustajien työnkuva ja toteutuva ammattitaito
Tanssimuskari : Émile Jaques-Dalcrozen musiikkiliikunnan metodi 4-vuotiaiden tanssipainotteisessa musiikkileikkikoulussa
Asiakastyytyväisyyskysely FC Lahden ottelutapahtuman kehittämiseksi kaudelle 2015
Ravinteiden vapautuminen Laajalahden ja Seurasaarenselän sedimentistä
"Ei tähän kukaan yksin pysty"
Tapahtuman järjestäminen : Case: Virtaa logistiikkaan -seminaari
Matkailun alan aikuisopiskelijoiden tarpeet ja toiveet keväällä 2010
Järvien ja merenlahtien kunnostukset Uudellamaalla ja Itä-Uudellamaalla : tiedustelu sidosryhmille 2005
Kivimutka ja kadonnut luokka
Tappava talo
Saariston kuhankalastus muuttunut
"Hämmennys on askel kohti oivallusta" : Teatteri Nuoran ensiaskeleet ryhmänä
Henki vastaan alkoholi : AA-toiminnan synty ja kehitys Lahdessa 1950-1995
IPv6-verkkopalvelut
Termomuovattavat puulevyvalmisteet : ABS-muovin ja koivuviilun liimaus muotopuristeissa
Opinnäytetyöni aiheena on esiopetusikäisten mediakasvatuksen suunnittelun ja toteutuksen raportointi ja arviointi sekä mediakasvatuspaketin kokoaminen. Toimeksiantajana työlle on Lahden kaupunginkirjasto ja yhteistyökumppanina Renkomäen päiväkoti. Mediakasvatuksen avulla lapsia ja muita käyttäjäryhmiä opetetaan käyttämään ja ymmärtämään erilaisia medioita ja niiden sisältöjä. Mediakasvatus kuuluu kaikkiin niihin ympäristöihin, joissa lapsi toimii ja on tekemisissä median parissa. Tärkeimpiä lasten mediakasvatusympäristöjä ovat koti ja koulu sekä päiväkoti. Mediakasvatuksen suuntaviivoja kirjastoille ollaan vasta luomassa, mutta monet niiden perinteisistäkin tehtävistä kuuluvat mediakasvatuksen piiriin. Lahdessa mediakasvatuksen toimintamalleja on alettu luomaan vuoden 2013 aikana. Työn toiminnallinen osio koostuu mediakasvatuksen suunnittelun sekä toteutettujen tapahtumien tarkkailemisesta, raportoinnista ja arvioinnista sekä mediakasvatuspaketin kokoamisesta. Arvioinnilla saadaan tietoa onnistumisista ja epäonnistumisista, raportin avulla suoritettuja toimintoja voidaan esitellä myös suunnittelun ulkopuolisille tahoille. Mediakasvatuspaketin avulla mediakasvatus voidaan helposti tuoda osaksi päiväkodin arkea. Tietoperustassa käydään läpi mediakasvatuksen käsitettä, lasten mediakasvatusympäristöjä sekä lasten mediamaailmaa. Arviointi on toteutettu laadullisen tutkimuksen keinoin havainnoinnilla, kyselylomakkeella sekä pienimuotoisilla haastatteluilla, ja siihen on sisällytetty myös järjestäjien kokemuksia. Saatujen tulosten perusteella hanke oli hyvin onnistunut ja sitä kannattaa myös jatkaa ja laajentaa muihin toimipisteisiin.
Kuntakonserniraportointi : case: Lahti Travel Oy
Markkinointisuunnitelma oheistuotemyynnille : case: Lahden Pelicans Oy
Lahden ammattikorkeakoulun toiminnan laatu - laadullinen tutkimus liiketalouden opiskelijoiden näkökulmasta kuiluanalyysin avulla
Rakuunalahti muuttuu täytöillä Saunarannanpuistoksi : Rakuunamäen pohjoisrannan kaava suojelee vanhat tiilirakennukset. Kilta vastustaa lahden täyttöä
Espoon Otsolahden perustilaselvitys ja kunnostussuunnitelma
Laukanlahden ja Saarenjärven kasvillisuus ja luontotyypit
Kiintoaineen erottaminen Kymijärvi I -voimalaitoksen hiilikattilan pesulietteestä : Selvitys sopivista erottelulaitteistoista sekä saostuskemikaalista hiilikattilan pesulietteelle
Raimo Lahti 70 vuotta
Omakoti- ja asukasyhdistykset alueellisina vaikuttajina Lahdessa
Etelä-Suomen sanomat : Espoo
Purjehtijain kertomuksia vuodesta 1958 vuoteen 1997
Havainnointipalvelu V-10-toiminnanohjausjärjestelmän käytön parantamiseksi : case: Logica
Kiinalaiset ja japanilaiset matkailijat Lahdessa : tarpeet, toiveet ja odotukset
Verkonvalvontajärjestelmän toteuttaminen
Tuotantolinjan layoutsuunnitelma
Liikuntapäiväkirja
Pilvipalvelut opiskelukäytössä, LAMK
Yhteisökuvaa etsimässä : Lahden kaupungin sisäinen yhteisökuva
Märkälänlahden kunnostusselvitys
Koulutuspalveluvienti : case: Focus on Finland - Lahden ammattikorkeakoulun liiketalouden alan pilottihanke
Imagotutkimus : case: Uusi Lahti -kaupunkilehti
Lahden kaupungin sosiaali- ja terveysalan ikääntynyt työntekijä terveysliikuntapalveluiden kehittäjänä
No, miltäs nyt tuntuu urheilutoimittaja ?.
Esteetön kokous : case: Lahden alueen kokouspaikat
Liikekaavion käyttöönotto ja hyödynnettävyys : Case: Lahden kaupunki
Kirkon-Vilkkilänturan hoito- ja käyttösuunnitelma
Långvassfjärdenin ruovikon yleissuunnitelma 2007
Mustionjoen, Fiskarsinjoen, Pohjanpitäjänlahden ja Tammisaaren merialueen yhteistarkkailun yhteenveto vuodelta 1998
Mataloituvien merenlahtien kunnostus : Keikvedenlahden tilan ja käyttökelpoisuuden parantaminen
Riku Motorin historiikki ja sen tuottamisen prosessi
Hiihdon MM-kisat 1926-2017 : Lahti
Asiakastyytyväisyys Lahden kotisairaalatoiminnassa
Palvelun laatutekijät vastaanotossa asiakkaan näkökulmasta : case Sokos Hotel Lahden Seurahuone
Välppälaitoksen automaation modernisointi
Tuote-esitteen vaikutus asiakaskontaktien ja myyntitilanteiden luomiseen : case: PTS-Lahti Oy
Vesi & veneily : Lahden purjehdusseuran julkaisu alueen vesistöistä ja veneilystä kiinnostuneille
Kärpäsvaara
Liminganlahden niityillä riittää hoitajia : lintuvesien kunnostushankkeet ovat edistäneet lajien suojelua
Asunnonvaihtoprosessin kuvaus ja kehittäminen : Case: Lahden Talot Oy
Harjoitteluportaali : Lahden ammattikorkeakoulu - Tekniikan laitos
Inkoon Fagervikenin yhteistarkkailun yhteenveto vuodelta 1998
Viurilanlahden Natura 2000 -alueen hoito- ja käyttösuunnitelma
Ammattikorkeakoulun lehtoreiden käsityksiä tutkivasta ja kehittävästä työotteesta
Merikarttasarja = Sjökortsserie. B, Helsinki - Parainen = Helsingfors - Pargas
Syventävät opinnot Lahden ammattikorkeakoulun historiaan (20 opintovuotta) : vuodet 2002-2012
Julkinen Ruokapalvelu 2030 : tulevaisuuden asiakasarvoja etsimässä
Lahden tiedepäivä 2013 : käsiohjelma, programme
Älykkyystutkimuksia Lahden kaupungin Kivimaan kansakoulussa 1953
Puun puhe
Tieto- ja kirjastopalvelut : korkeakoulukirjastotoiminta Lahdessa ja Lahden ammattikorkeakoulussa
Raaseporin Totalfladanin ja Persöfladanin linnustoselvitys 2009 = Fågelutredning i Totalfladan och Persöfladan i Raseborg 2009
Hiihdon MM 78
Microsoft Office Sharepoint Server 2010 käytön arviointi : Case: Lahden tiede- ja yrityspuisto Oy
Lahden palveluverkostosuunnitelma : I vaihe
Mission:Lahti–ekologisuuteen opastavan opetuspelin graafinen suunnittelu
Raahen saariston Natura 2000 -alueen hoito- ja käyttösuunnitelma
Liminganlahti on merkittävin kerääntymisalue
Vuosittain toistuvaksi suunnitellun tapahtuman järjestäminen : case: Aleksanterinkadun appro
Salmin- eli Kaarniemenlahden hoito- ja käyttösuunnitelma
Kalmankokko : rikosromaani
Lahden matkakeskuksen allianssihanke
Sponsorointiyhteistyö FC Lahti Oy:n vuosikellossa
Nestholma startup-kiihdyttämö yritystoiminnan kehittäjänä
3d-mallinnuksen ja renderöinnin hyödyntäminen tuotemarkkinoinnissa
Oppimiskeskus Fellmannia
Mentorointikoulutuksen suunnittelu ja toteutus : case: Koulutuskeskus Salpaus
"Paskalahden" kunnostaminen käynnistyy lähivuosina : ympäristökeskus: suunnitelmat alulle 2002
Jäterekisterin kehittäminen : Lahti Energia Oy
Ilmanlaadun trenditarkastelu Lahdessa  2000-luvulla
Töölönlahden kunnostushanke : Töölönlahden nykytila ja meriveden juoksutuksen vaikutus ensimmäisten kolmen vuoden aikana
Kaikki kaipaavat Aavasaksalle : kirjailija Niina Hakalahden mielestä politiikka saisi olla mieluummin ajattelevaista kuin "ärhäkkää"
Lahti ennen meitä : kylä- ja kauppalakauden vaiheita
Puuseppää aina tarvitaan : Iskun historia 1928-1998
Töölönlahden kunnostushanke : Töölönlahden nykytila ja meriveden juoksutuksen vaikutus ensimmäisten seitsemän vuoden aikana
Lahden tiedepäivä 2015: abstraktikirja 10.11.2015
Merikarttasarja = Sjökortsserie. B, Helsinki-Parainen = Helsingfors-Pargas
Älykkyystutkimuksia professori J.E. Salomaan A-testistöllä
Turha vai tärkeä kirjasto : markkinointitutkimus lahtelaisten kirjastonkäytöstä v. 1983
Lapinlahden linnut
Häränsilmä : jännitysromaani
Termomuovattavat puulevyvalmisteet : levyn lujuusominaisuudet
Lahden torikaivausten 2013 miestenpukujen ja muiden tekstiilien elinkaari
Älykkyystutkimuksia
Lahtelaisen lukukirja
Ympäristövastuu majoitustoiminnassa : case: joutsenmerkkihakemus Scandic Lahdelle
Valo emotionaalisena kokemuksena : Lahden rautatieaseman valaistussuunnittelu
Töölönlahden laimennusveden vaihtoehtoisten ottopaikkojen vedenlaadun vertailu
Mustamäki : jännitysromaani
Urheiluseuran sponsorihankinta
Töölönlahden kunnostushanke ja veden laatu ennen toimenpiteitä
Hakuprosessin toimintalogiikka kansainvälisissä urheilun suurkilpailuissa  : Lahden alue hakijana
Pirkkalanlahden yhteistarkkailu vuonna 2011
Asukasviesti
Pernajan Gammelbyvikenin hoito- ja käyttösuunnitelma 2005-2014 = Skötsel- och nyttjandeplan för Gammelbyviken i Pernå 2005-2014
Vehkalahden neidot
Tilaus- toimitusprosessin kehittäminen : case: Lahden Lämpökäsittely Oy:n tilaus- toimitusprosessin nykytilan kartoitus
Suvisaaristo : rehevöityneen sisäsaariston ekologinen tila
Töölönlahti ympäristön tilan kuvastimena
Lahtelaisten kirjastonkäyttö : asiakaskyselyn (1998) tulokset
Uposkasvien runsastumisesta 2000-luvun alussa
Etelä-Suomen sanomat : Helsinki, mikrofilmi
Syksyn Sävel Lahden Nuorkauppakamarin Vaalikokouksessa
Lahtelaisnuorten puhekieleen liittyviä asenteita
Jatulintarhat, taustaa ja nykyhetkeä
Taloton taidemuseo : Lahden museo- ja taidelautakunnan taidemuseorakennusta käsittelevät puheenvuorot 1950-1982
Pikkalanlahden yhteistarkkailun yhteenveto vuodelta 2010
Älykkyystutkimuksia Lahden kaupungin Kivimaan kansakoulussa 1954
Markkinointiviestintäsuunnitelma pankin konttorille : case: Yritys X
Raaka-aineosaston purun automatisointi
Lahden uusien asuntoalueiden palveluiden kehittyminen ja saavutettavuus väestön kannalta katsottuna
Saaristoatlas : Suomenlahti 1:40000
Saaristomeren ja Selkämeren fladat
Saattohoitopavelun myynnin aloittaminen : Lahden kaupunginsairaala osasto L62
Lahden kaupungin kestävän kehityksen tavoitteet - Aalborgin sitoumusten ensimmäinen seuranta
Työasema-asennusten automatisointi lähiverkon kautta
Lahden Klubitalon toiminnan kehittäminen : poisjääneiden jäsenten näkökulma
Ansiokasta tutkimusta lahtelaisen diakonian kehityskaarista 90 vuoden ajalta
Meren voima on uskomaton
Lasinleikkuulinjan modernisointi : Pilkington Lahden Lasitehdas
Raimo Lahti 60 vuotta
Houruinhoidosta mielisairaalalaitokseen : Lapinlahden sairaalan synty
Pohjanpitäjänlahti - aikavaellus
Hamina-Kotka-Pyhtää merialueen lahtien veden tila 1993-2003
Seuraavan sukupolven palomuuri yrityksessä
Fysioterapian asiakaslähtöisyyden kehittämishanke Lahden kaupunginsairaalassa
Tiivistelmä:.
LAMK/Matkailun ala uudidstaa ja uudistuu : OKM palkitsee lakkautusuhalla
Vartiokylänlahden tila : Vartiokylänlahden veden laatu vuosina 2000-2001
MM-Lahti toi lakimiehet urheilujournalismiin
Työstökonehankinta Lahti Precision Oy:lle
Alhonlahden alueen Natura 2000 -alueen hoito- ja käyttösuunnitelma
Kasvun ympäristö : Lahden tiede- ja yrityspuisto oy:n tiedotuslehti
Ufoja Lahdessa. 1/4
Petkeljärvi - Putkelanharjun ja Puohtiinsuon Natura 2000 -alueiden hoito- ja käyttösuunnitelma
Kotikylästä maailmankylälle
Media tutuksi! : Kirjasto ja päiväkoti mediakasvattajana Lahdessa
Porvoon Maarin kasvisto ja kasvillisuus 1996
