http://www.yso.fi/onto/yso/p9748 laatujohtaminen
laatujohtaminen laatujohtaminen
Laatujärjestelmät psykiatrissa sairaaloissa
Perehdyttämisprosessin kehittäminen salihenkilökunnalle : Case: Rosso Seinäjoki
Laadunhallintajärjestelmän vaikutukset toiminnan laadun johtamiseen : case-yrityksenä Lapuan Piristeel Oy.
Laadun kehittämismenetelmät ja Balanced Scorecardin käyttöönottoprosessi Siemens Oy:ssä
SFS-ISO 9000 -standardiin perustuva laatukäsikirja ja menettelyohjeet
Suomen laatupalkinto : voittajien parhaat käytännöt
Asiakastyytyväisyystutkimus Sampo Pankille : Klaukkalan konttorin kassa-asiakkaiden tyytyväisyyden selvittäminen
Laatujärjestelmä
Abloy Oy:n asiakasreklamaatioprosessin kehittäminen
Sään vaikutus laatujohtamisen kehittämiseen
38. Laatupäivät : 16.-17.5.2006 Sibeliustalo, Lahti
Sosiaali- ja terveydenhuollon laadunhallinta : laatujohtamisen ja ISO 9000-standardien soveltaminen Kannuksen kaupungin sosiaali- ja terveydenhuollon taloushallintoon
Hoitotyö ja hoitohenkilöstön rakenne vanhusten lyhytaikaisessa laitoshoidossa
Fysioterapeutti terveyspalvelujen tuottajana  : itsearviointi laadunhallinnan lähtökohtana.
Onnistunut asiakaskohtaaminen matkailualan esimiehen näkökulmasta
Laadunhallinnan tietopaketti
Kokonaisvaltainen laatujohtaminen : Wärtsilä-Diesel Oy:n laatutilanteen arviointitutkimus
Toimintajärjestelmän kehittäminen pähkinässä : 10 hyvää kysymystä ja esimerkkiparia
Näkökulmia perehdyttämiseen : perehdytysmateriaalin valmistaminen Raahen nuorisotoimelle
Asiantuntija käynnistää oman yrityksen : itsearvioinnin työkirja : 31 hyvää kysymystä ja esimerkkiparia
Tehoa ja laatua taloushallintoon  : Taloushallinnon kehittämissuunnitelma Lapin liitolle
Infrasuunnittelu Oy:n laatujärjestelmä
LAADUNJOHTAMISJÄRJESTELMÄ PIENYRITYKSELLE SFS EN ISO 9001 STANDARDIN MUKAAN : Laatukäsikirja LVI-SUUNNITTELU POHJOLA OY:lle
Menestyksen tekijät 10.-11.2.1999 : konferenssiaineisto
[Kirja-arvostelu]
Kaihdin Åman Oy:n laatukäsikirja
Palveluyrityksen laadunhallintajärjestelmän rakentaminen
Lastensuojelulaitoksen johtaja ihmisten johtajana
Tiivistelmä. - Abstract.
Opinnäytetyön tavoitteena on Abloy Oy:n asiakasreklamaatioprosessin nykytilan kartoittaminen ja kuvaaminen. Tarkoituksena on muodostaa ajantasainen kuvaus prosessin eri vaiheista sekä tuoda esiin kehittämistarpeita prosessin toteuttamiseen liittyen. Toimeksiantajayritys Abloy Oy on yksi maailman johtavista oviympäristön tuotteiden ja lukitusjärjestelmien valmistajista. Työn teoriaosuudessa käsitellään laadun merkitystä liikeyritykselle, prosessijohtamisen ulottuvuuksia sekä asiakastyytyväisyyttä. Työ on toteutettu laadullisena tutkimuksena haastattelemalla yrityksen työntekijöitä. Tietoa toiminnasta on saatu myös havainnoimalla toimintaa ja tarkastelemalla yrityksen toimintadokumentteja. Työn tuotoksena syntyneet prosessin nykytilan kuvaus ja kehittämisehdotukset auttavat yrityksen toimintojen kehittämisessä ja prosessien tehostamisessa. Opinnäytetyön tulosten perusteella voidaan tulevaisuudessa tehdä jatkotutkimuksia asiakkaiden tyytyväisyydestä asiakasreklamaatioiden hoitoon sekä ohjelmistopäivitysten vaikutuksesta reklamaatiokäsittelyn prosessiin.
Toiminnanohjaus rakennuskivituotannossa
Laatujärjestelmä viheralalla
30. Laatupäivät : uudistetut 30. Laatupäivät Helsingin Messukeskuksessa 28.-29.4.1998 : seminaariaineisto
Sisällön suunnittelu ja tuottaminen Laurea-ammattikorkeakoulun opiskelijan laatukäsikirjaan
Prosessijohtamisen toimintamalli : 32 hyvää kysymystä ja esimerkkiparia : itsearvioinnin työkirja
Kohdeyrityksen kokonaisvaltaisen laatujohtamisen kehittäminen
Kokonaislaadun hallinta : Oppikirja 8, TQM pysyväksi
Ohjelmiston laadun ja luotettavuuden estimointi luotettavuusmallien avulla
Toimintajärjestelmän toteuttaminen pähkinässä : 10 hyvää kysymystä ja esimerkkiparia : mikä erottaa menestyjät keskinkertaisista?
Laatujohtaminen ohjaa menestykseen
Otosasiantuntijasta laatujohtamisen uranuurtajaksi
Asiakaspalvelusta ylivoimatekijä esimiestyöllä : Case Osuuskauppa PeeÄssä
Raunion Saha Oy:n metsäosaston laatujärjestelmän työohjeet
Tiivistelmä: Laatukäsikirja Suomen Levyprofiili Oy:lle.
Laatua palveluun
Toimintakäsikirja OP-Jousiteos Oy:lle
"Pistä sitten hellästi" : asiakaslähtöinen toiminta sairaalan laboratoriossa : tutkimuskohteena Kanta-Hämeen keskussairaalan kliininen laboratorio
Laatujohtamisen tavoitteet ja toteutuminen tuotantolaitoksessa
Esimiestyön merkitys laadun implementoinnissa osaksi organisaatiokulttuuria : case - Rovaniemen kaupungin sivistyspalvelukeskus
Asiakastyytyväisyyden mittaaminen Digiman Oy:n matkapuhelinhuollossa
Laadun johtamisella kohti parempaa potilasturvallisuutta : hoitotyön kirjaamisen kehittäminen
TQM-tutkimus : muiden antama palaute
Konsernin toimintakäsikirjan käyttöönoton valmiudet ja laadun edellytykset Nab Labs Oy:n Rauman laboratorioissa
Työhyvinvoinnin benchmarking, Seinäjoen keskussairaalan sairaalahuoltajapalveluissa
Yliopistosairaalan keskijohdon ja henkilöstön käsityksiä ISO 9002 -standardin mukaisen laatujärjestelmän kehittämisprosessista
Laadun oppiminen henkilöstön johtamisen näkökulmasta
Laatujärjestelmän kehittäminen hyvinvointiteknologiayrityksessä
Henkilöstön resurssit ja laatujohtaminen
Kuljetusvahinkojen vähentäminen laatujohtamisen avulla
Laatukäsikirja Suomen Levyprofiili Oy:lle
Prosessi-, ympäristö- ja laatujohtaminen osana ammattioppilaitoksessa annettavaa koulutusta : ongelmaperustainen, työelämälähtöinen opetussuunnitelma
Laatukustannusten mittaaminen ja laatukustannusinformaation hyödyntäminen päätöksenteossa. : Case Nokian Renkaat Oyj
Felix byrokratia? : julkinen hallinto kaiken huomioimisen taitona : Tampereen yliopiston 50-vuotisen hallintotieteellisen opetuksen ja tutkimuksen sekä julkishallinnon emeritusprofessori Juha Vartolan juhlakirja
Laatukäsikirja mainostoimistolle : Semio Oy
Yliopisto tervehtyy : yliopistotyön hyvinvointiongelmien ratkaisuja
Laatujohtamisen esteet
Laatuprojekti Kajaanin kaupungin elinkeinokeskukselle
Asiakaspolun seuranta päivittäistavarakaupan arjen johtamisen välineenä : case: Osuuskauppa Hämeenmaa; Prisma Holma
Laatumittariston luominen talousyksikölle case: Pori Energia Oy
Toimintamalli rakennusprosessin parantamiseksi
Elämysperusteisen ruokapalvelutapahtuman tuottamisen konseptointi : teemallisuus, prosessimaisuus ja kokonaisvaikutelma markkinoinnin johtamisen haasteena
BSC- ja EFQM-mallit kunnan sosiaalipalveluiden ja mikroyrityksen tilaaja – tuottaja -yhteistyön kehittämisessä
Laadunhallintajärjestelmän prosessikuvausten ja -mittariston katselmointi ja päivittäminen
Organisaatiomuutos ja siihen motivoituminen : tapausesimerkkinä laatupiirimuutos Joensuun poliisilaitoksella
Kokonaislaadun hallinta : matka jatkuvaan parannukseen
Hitsaavan tuotannon nykytila-analyysi
Laatujohtaminen johdon työvälineenä
Laatujohtaminen julkishallinnossa
Laadun parannuksen myötä voiton kasvattamiseen
Henkilöstön toimintakäsikirjan tuottaminen : Keski-Pohjanmaan Maaseutuopisto, Kaustisen yksikkö, Kaustisen Raviopisto
Laadun johtamisella kohti parempaa potilasturvallisuutta  : Hoitotyön kirjaamisen kehittäminen
Työhyvinvoinnin johtaminen : itsearvioinnin työkirja : 43 hyvää kysymystä ja esimerkkiparia
Pankkipalvelujen laatu sijoitustoiminnassa
Seinäjoen keskussairaalan ravintokeskuksen ydinprosessikuvaus – tilauksesta lautaselle
Prosessi-, ympäristö- ja laatujohtaminen osana ammattioppilaitoksessa annettavaa koulutusta  - ongelmaperustainen, työelämälähtöinen opetussuunnitelma
Puuelementtitehtaan laatukäsikirja
Laadunhallinta ja laatujohtaminen Mettälän tilalla
Oulun Tietotekniikan tuottamien palveluiden toimivuus uudessa Oulussa
Raakavillasta hoitotuotteeksi : pohjoissuomalaisen lampaanvillan toimitusverkosto ja logistiikan hallinta
Kansityöprojektien organisointi ja ohjaus MS Nordlandialla
Ohjekäsikirja
Laadunhallinnan ja -mittauksen kehittäminen - konstruktiivinen case-tutkimus
Laatujohtamisen soveltamisen hyödyt työterveyshuollossa henkilökunnan näkökulmasta
Laadun kehittäminen hiusalan palveluyrityksessä
Laatujärjestelmä pk-yrityksen työkaluna : Case: Peltaco Oy
Tilastollinen laadunohjaus painovärituotannossa
Epäsuoran asiakastiedon hallinta tietojärjestelmissä
Toimintamanuaalin laatiminen laatujohtamisen ja yhteisöviestinnän kehittämiseksi
Sokos Hotel Ilves : projektin laadun seuranta
Laatujohtaminen yrityksen hallinnossa
Laatukäsikirjan laatimismalli Varsinais-Suomen pelastuslaitokselle
Ydinprosessin uudelleensuunnittelu
ISO 9001 - laatujohtamisjärjestelmän käyttöönotto case-yritys A:ssa
Laatutoiminta suomalaisissa yrityksissä
Benchmarking korkeakoulujen laadunvarmistusjärjestelmien kehittämisessä : Laadunvarmistusjärjestelmien benchmarking-hankkeen loppuraportti
Laatujohtaminen : tarkastelun kohteena palvelun laatu
Asiakastyytyväisyyden parantaminen Veho oy ab:n Tampereen korjaamolla
Valvoo, neuvoo, tietää : julkisen organisaation stakeholdereiden käsityksiä maineesta : case Säteilyturvakeskus
Tiivistelmä: Opinnäytetyön tarkoituksena oli tarkastella reklamaatioprosessia yrityksen sisällä ja sen eri sidosryhmien välillä, sekä selvittää reklamaatioprosessin ongelmat ja puutteet. Tarkastelin prosessia asiakaspalvelun silmin ja tarkoituksena oli tuottaa prosessille kehitysehdotuksia. Tutkimus tehtiin L'Oréal Finland Oy:lle ja se rajattiin selektiivisen ja apteekkikosmetiikan tuotteisiin. Tutkimusmenetelmäksi valittiin kvalitatiivinen tutkimusmenetelmä. Aineistoa kerättiin kirjoista ja haastattelemalla yrityksen ja palveluntarjoajan työntekijöitä. Kvalitatiivisten haastattelujen tavoitteena oli selvittää reklamaatioprosessin nykytila sekä selvittää mahdolliset kehittämiskohteet. Tutkimukseen haastateltiin neljää henkilöä eri sidosryhmistä ja tutkimustulokset osoittivat että prosessia kannattaa kehittää nykyistä enemmän ja kehittämisessä tulisi ottaa huomioon myös eri sidosryhmien tarpeet. Reklamaatioprosessin toimivuuden kannalta on tärkeää ymmärtää koko tilaus-toimitusketjun prosessi, jossa kaikki osa-alueet liittyvät tiiviisti yhteen. Toimivalla logistiikalla on mahdollista saada aikaan lisäarvoa asiakkaille, siksi sen prosessien suunnitteluun ja kehittämiseen kannattaa kiinnittää huomiota. Yritysten tilaus-toimitusprosessit sisältävät joukon erilaisia toimintoja, joiden yhteistyö on kriittisessä asemassa prosessin onnistumisessa. "Asiakas on aina oikeassa" on helppo motto, joka kiteyttää asiakaspalvelun tärkeyden. Asiakkaan tarpeisiin on vastattava oikea-aikaisesti ja asiakassuhteen säilyttäminen vaatii paljon työtä.
Yrityksen laatujohtamisen kehittäminen balanced scorecardin implementoinnin avulla : case Siemens A & D
Benchmarking-järjestelmän kehittäminen hoitotyöhön
Kokonaislaadun hallinta : Oppikirja 1, Mitä tarkoittaa kokonaislaadun hallinta?
Laatu ja myymälälogistiikan kehittäminen
Benchmarking-prosessi : sovellus ammattikorkeakoulujen kaupan alan koulutukseen
Laadun kehittäminen siivousyrityksessä
Sisäinen asiakkuus osana yrityksen kehittämisstrategiaa : esimerkki terästeollisuudesta
Laadunhallinta pk-yrityksissä : ISO 9001:2008
Laadun lyhyt historia - laatupiireistä laatupalkintoon : paluu japanilaiseen autotehtaaseen
Johdatko terveydenhuolto-organisaatiota laadukkaasti? : itsearvioinnin työkirja : 32 hyvää kysymystä ja esimerkkiparia : mikä erottaa menestyjät keskinkertaisista?
Reklamaatioprosessin nykytila ja mahdolliset kehittämistarpeet
Toimintajärjestelmän kehittäminen : laatu, terveys, turvallisuus ja ympäristö : ISO 9001, ISO 14001, OHSAS 18001:2007 : itsearvioinnin työkirja : 31 hyvää kysymystä ja esimerkkiparia : mitä valmiuksia tarvitset onnistuneen kehitysohjelman toteuttamiseksi?
Kohti laadukasta työvoimakoulutusta Oulun seudun ammattikorkeakoulun Täydennyskoulutuksessa
Auditointi laatujohtamisen työkaluna NOKIA Networkillä
Pk-yrityksen laadunhallinta : case: RK Betoniporras Oy
Laatujärjestelmätyökirja : laatukäsikirjamalli : toimintaohjemalli. Puutarhakauppa
Laadun vuoksi III : Mikkelin ammattikorkeakoulu laadunhallinnan kehittäjänä, vuodet 2013–2016
Laatujohtamisella turvallisuutta : potilasturvallisuussuunnitelma sosiaali- ja terveystoimeen
Karjalan Kievarin perehdyttämiskansio
ISS Palvelut Oy, CASE: Siivouspalvelujen kustannusbenchmarking -vertailu
Ulkoistetun skannauspalvelun laadun seuraaminen ja kehittäminen : Case: Yritys X Oy
Six sigma -kehittämismalli : itsearvioinnin työkirja : 37 hyvää kysymystä ja esimerkkiparia : mikä erottaa menestyjät keskinkertaisista?
Laatujärjestelmän vaikutukset organisaatiorakenteeseen
Sotilasilmailun viranomaisyksikön laatukäsikirja : vaatimusmäärittely
Kokonaisvaltainen laatujohtaminen mikroyrityksessä : Jormita Oy
Kirjapainon hukan synty ja sen vähentäminen : case: Aldus Oy
Tiivistelmä.
Myyntihenkisen, ystävällisen ja monitaitoisen palvelun kehittäminen Rantasipi Airport -vastaanotossa
Ensihoitopalvelun laadun kehittäminen Vaasan sairaanhoitopiirin alueella   : Itsearvioinnin suorittaminen
LEIKO-toiminnan käynnistäminen moniammatillisena yhteistyönä
Porin kaupungin talonrakennuksen laatujärjestelmän käyttöönotto
Sosiaalityö laatujohtamisen asiakkaana : laatujohtamisen tarkastelua sosiaalityön näkökulmasta
Perehdyttämisen kehittäminen osana laadunhallintaa : Case taloushallinnon yritys
Laatujohtaminen ja työmotivaatio kunnallisessa asiantuntija-organisaatiossa
Laatujohtamisjärjestelmän kehittäminen Proput Oy:lle
Laatujohtamismalli Setec Oy:n henkilöstön kokemana
Kon-Ins Oy:n toimintakäsikirjan kehittäminen
Rakennustyömaan laadunhallintaprosessi
Analyysi kirjanpidon laskentakauden sulkemisprosessista yrityksen ERP järjestelmässä
Laadun kehittämisen työkaluja matkailuyrityksille : benchmarking- kehittämistyökalun perusteet - laadun tarkistuslista matkailuyrityksille - luontomatkailun kriittiset menestystekijät ja laatumittaristo
Laatujohtaminen ja sen käyttö Vallox Oy:ssä
Prosessijohtaminen laadunhallinnan työvälineenä : case: Lahden ammattikorkeakoulun opiskelijakunta LAMKO
Tiivistelmä.
Koulutuksen laadun kehittämisen eri lähestymistapoja
Laadunhallintajärjestelmän laatiminen Ollikaisen Hirsirakenne Oy:lle
Oppiva laatuorganisaatio
Laadunohjaus ja -kehitys talonrakennusurakoinnissa
Finlandia-talon kongressijaoksen laatukäsikirja
Liiketoimintaosaaminen : menestyvän yritystoiminnan perusta. Osa IV, Liiketoiminnan johtaminen. Luvut 13-18
Prosessimainen toiminta projektityössä : case: Eräs yritys
Lentojätkä Ky:n laatujärjestelmän kuvaaminen
Toimitilajohtaminen : kokemuksia koulutuksesta ja työelämästä
Rank Xeroxin uusi aluevaltaus: laatujohtamiskonsultointia valkokaulusportaalle
Henkilöstöjohtaminen laadunhallinnan tukena
Laatuun kuuluu myös johtaminen
Laatutoiminto johtamisjärjestelmän osana : Euroopan lentoturvallisuusvirasto EASA:n vaatimuksen implementointi Suomen ilmailuviranomaisessa
Ulkoasiainhallinnon turvallisuuskoulutusjärjestelmän luominen
Sunit Oy:n tuotanto-osien hyväksymisprosessin kehittäminen Six Sigma-menetelmän avulla
Ohjelmistotuotteiden laatukriteerit ja niiden mittaaminen
Benchmarking-arviointi ja erikoissairaanhoidon alueelliset erot
Tietoa laadusta
Laatujohtaminen ja laatujärjestelmän rakenneosat : suuntaviivat
Laatua lastensuojeluun : Jyväskylän kaupungin nuorisokotien laatuprojekti
Laatujohtamisen koulutusta : uusi talo, uusi liiketoiminta ja tavoitteet korkealla
Toimintajärjestelmä maatilayrityksen kehittämisvälineenä = Integrated management system as a tool to develop farm enterprises
Rakennushankkeen suunnittelu ja ohjaus = Management process in construction project
Palvelutuoteen laadun johtaminen : Case Radisson BLU Royal Hotel Vaasa
Benchmarking-menetelmän toimivuus julkisissa ja yksityisissä organisaatioissa : tarkastelun kohteena benchmarking -prosessimallin vaiheet, oman toiminnan analysointi ja uusien ideoiden käytäntöön soveltaminen
Laatukäsikirja rakennesuunnitteluyritykselle
Laatukäsikirja, case Suupohjan Kehittämisyhdistys ry
Opiskeluhuollon laadunhallinta Vaasan lyseon lukiossa : "Opiskelu sujuu täällä hyvin"
Asiakastyytyväisyys organisaatiouudistuksessa
Sunit Oy:n tuotanto-osien hyväksymisprosessin kehittäminen Six Sigma –menetelmän avulla
Laatu on arkea  : - esimerkki laatutyön käynnistämisestä laitoshoidon kehittämiseksi
Kohti mahdollisuuksien johtamista
VR Cargo Pohjois-Suomen henkilökunnan suhtautuminen esimies- ja laatutoimintaan
Suomalainen laatujohtaminen uuden vuosituhannen vaihteessa : tutkimus laatualan ammattilehden keskusteluista 1997-2002
Rakennusliikkeen laatujärjestelmä
Joustava integraatio laadulla ja turvallisuudella(ko)? : osa I.
Laatu : kilpailukyvyn, johtamisen ja laadun ammattilehti
Laatujärjestelmän dokumentaation kehittäminen : case: Stala Oy
Organisaatiomuutos tilaaja-tuottajatoimintatavan kehittämisessä : case Raision malli
"Tässä tietopaketissa esitellään tiiviissä muodossa benchmarkingin, eli vertailemalla kehittämisen, perusteet. Menetelmä on hyvin monikäyttöinen ja –muotoinen, ja sitä voi soveltaa eri laajuuksissa aina sen mukaan, miten omat resurssit antavat myöden. Esimerkit on pyritty ottamaan matkailuyritysten problematiikasta, mutta menetelmä itsessään soveltuu lähes minkä tahansa asia kehittämiseen. Asiaa on pyritty  jäsentelemään niin, että myös pieni ja kiireinen matkailuyrittäjä voisi hyödyntää menetelmää pieni askel  kerrallaan, kuten benchmarkingin filosofiaan kuuluukin. Benchmarkkauksen ja kokonaisvaltaisen laadun kehittämisen tueksi Liitteessä 1 on lista kysymyksiä, joihin vastaaminen auttaa määrittelemään niitä asioita, joiden kehittäminen olisi omaan yrityksen toiminnan ja sen kokonaislaadun kannalta tärkeää, ja joista kehittäminen kannattaisi aloittaa. Liitteestä 2 voi poimia sopivia mittareita tiedon keräämisen ja vertailun avuksi. Osa mittareista on jo käyttöön vakiintuneita, yleisesti tunnettuja laadun ja kannattavuuden mittareita, mutta huomattava osaa  jouduttiin kaivamaan esiin enemmän tai vähemmän virallisista lähteistä tai keksimään itse. Tekijät  toivovatkin palautetta mittarien järkevyydestä ja käyttökelpoisuudesta. Painotus on luontomatkailussa, mutta mittarit soveltuvat monilta osin minkä tahansa matkailu- tai palveluyrityksen laadun arviointiin. Mittareille ei ole asetettu tavoitearvoja, ne täytyy jokaisen käyttäjän määritellä itse." --
Palveluprosessin kehittäminen kohdeyrityksessä
Verkkosivujen kehittäminen osana yrityksen markkinointiviestintää : Case: Duetto Oy
Yrityksen työprosessien tehostaminen laadunhallintajärjestelmän avulla
Lastaustoiminnan kehittäminen betonituotevarastossa
Suomen laatupalkinto : voittajien parhaat käytännöt : Suomen laatupalkintokilpailun voittajien hakemusten lyhennelmät
Päivähoidon laadukas johtaminen
