http://www.yso.fi/onto/yso/p9754 kotiseututuntemus
kotiseututuntemus kotiseututuntemus kotiseututietous
Kangasniemen kirkonkylä ja lähiympäristö
Jakomäen-Alppikylän kotikaupunkipolku
Magdalena Seppälä jättää Turkuseuran : "Kotiseutuaatteen vaaliminen on aina tärkein tavoitteemme"
Ankkapurha. IV : Kymeenlaakson osakunnan kotiseutujulkaisu / [toimittanut Markus Sauri]
Niliaitta-Mettälapissa -hanke : opaskirjanen 2013
Ankkapurha. III : Kymeenlaakson osakunnan kotiseutujulkaisu / [toimittajat: Gunnar Rosén ja Markus Sauri]
Pihlajavettä koko päivä la 19.6
Ankkapurha. II : Kymeenlaakson osakunnan kotiseutujulkaisu / [toimituskunta: Veikko Talvi ... et al.]
Kutkylän kujat ja kärrytiet
Käpylä-peli on synnyttänyt kotiseutupeli-innostuksen
Tunnista Kotiseutusi Maisemat -kampanja toi yli 600 esitystä
Vaasa : tutkimusretkellä omassa maailmassa = Vasa : på upptäcksfärd i vår egen värld
Aisapuu : Pihlajaveden kyläjulkaisu
Yhteyspäällikön Turku-testi
Rakennettua ympäristöä lasten kokemana ja tekemänä : toimintatutkimus Raahen Kirkkokadun päiväkodissa
Ruokomäen liikuntaa 1910-1987
Oulussa ja Posiolla otettiin mallia
Tarinoiden Myllymäki
Keski-Suomea ja keskisuomalaisia. II : Keskisuomalaisen osakunnan 20-vuotisjulkaisu / [Julkaisutoimikunta: Aatto Laitakari ... et al.]
Kansalaistoimintaa rakentamassa
Piirteitä Lappeenrannan kaupungin ja sen lähimmän ympäristön historiasta : koulujen kotiseutuopetusta varten
Perinnetietoa Luusniemen kujaisten ajoilta
Hämeenlinna : kotiseutujulkaisu
Koroiset
Tutkimus, media, alkulähteet : lukijan aikamatka synnyinpitäjäänsä vuonna 1918
Kesäkirja nuorisolle
Kangasniemeläiset isänmaan asialla
Loimaan tähkä
Kaanaanmaa : Kaanaan asuinalueen paikallislehti
Hauhon kujilta ja aitovieriltä : kotiseutuharrastajan mietelmiä, kirjoituksia ja puheita kotiseudusta ja hauholaisuudesta vuosikymmenten ajalta
Tissarin alue ja sen lähiympäristö
Ympäristöluotsit johdattavat löytöretkelle lähiympäristöön
Oulunkylän kotikaupunkipolut
Keski-Suomea ja keskisuomalaisia. I : Keskisuomalaisen osakunnan 15-vuotisjulkaisu / [Julkaisutoimikunta: Rurik Pihkala ... et al.]
Kouluja innostetaan kotiseutuopetukseen
Vuojalahden perinnekirja
Kassillinen kotipaikkakuntaa
Kyläkoulu ja nuorisoseura - toimiva liitto! : tapauskuvaus Rauhalan ala-asteelta : opettajan, oppilaiden ja vanhempien kokemuksia kyläkoulun ja nuorisoseuran yhteistyöstä
Perinnetietoa sanoin ja kuvin
Kotiseutuaiheisten julkaisujen tarkastelua: Totto - julkaisut - 1-11, muut julkaisut
Otta noessa : Kuortaneenjärven kotiseututihentymien syvärakenteita
Haarajoen koulupiirin tietoa
Professori Jouko Vahtola Päätalopäivillä : Koski oli ennen hidaste, sittemmin siunaus
Kotiseututietous korostuu Porin kouluissa juhlavuonna
Eletty on ennenkin : Ruokomäen perinnekirja osa 1
Perinnettä kuvin ja sanoin
Syvänmaan tuhannet tarinat kohtasivat tulevaisuuden haasteet : kotiseuturetki Etelä-Kuusamoon
Ankkapurha. I : Kymeenlaakson osakunnan kotiseutujulkaisu / [toimittaja: Veikko Talvi]
Tunne kotikyläsi Vihave
Mennyttä aikaa muistellen : Kaihlamäen koulupiirin alueen perinnetietoa
Nivalan tarinat heräävät henkiin virtuaalioppaassa
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. VI nidos : marraskuu - joulukuu
Lahti-värityskirja
Porvoon kulttuurihistoriallisen ympäristön hyödyntäminen ala-asteen kotiseututietouden opetuksessa
Haagan kotikaupunkipolut
Kutemajärvi - kotikyläni
Kauhajoki-Seura
Tuiran puolelta kaupunkiin
Uutta kurssitoimintaa kotiseututietoa laajentamaan
Meijän kylä - Suurola
Pertun posti : Vihdin kotiseutulehti
Metsien melskeet menneiltä ajoilta : Kangasniemi
Tunne kotikyläsi : Vaimosniemi
Uuden toimintamuodon suunnittelu ja pilotointi  : Case Nokian kulttuurikuntoreitti: Nokia ennen ja nyt
Kotiseutuopetus koulussa: sitäkö kuusta kuuleminen, jonka juurella asunto? : luokanopettajien käsityksiä kotiseutuopetuksesta
Unnukkalan perinne
Konalan kotikaupunkipolut
"Kaunein maa" : Lohjan ja sen ympäristön kotiseutuopas
Viipurin suomalaisen kirjallisuusseuran toimitteita. 1.
Kotiseutumme Eurajoki XXIV
Muistelkaa muinaisia aikoja!
Paikallishistoria ja historianopetus
Kotiseutu tutuksi : paikalliskulttuurin tutkiminen koulussa
Raahen keltainen ruusu aloittaa esitelmäsarjan : kiinnostava luentosarja kotiseudun kulttuurihistoriasta
Koittilan koulupiirin kertomaa
Ken Hokassa ei hukassa
Kotikunnailta ja evakkopoluilta
Historiaa, nykyaikaa ja pellettiä
Tottijärven kylälehti : tottijärveläisten äänenkannattaja
Makkolan kylä menneestä nykyaikaan
Virtuaalimuseo Jämsän seudulle
Rauhajärven Läsäkosken perinnekirja
Kauppilan perinnekirja
Synsiön perinnekirja
Nuori kotiseutututkija
Raportti Mekrijärven opetussuunnitelmaseminaarista 17.-18.2.1983 : kotiseutuopetus
Tiivistelmä.
Reittejä yhteisöllisyyteen - Kotiseutupolut kotiseututyön välineenä : Case Tampereen kaupungin kulttuuripalveluiden kulttuuriraittihanke
Keski-Suomea ja keskisuomalaisia. III / [Toimituskunta: Seppo Jokipii, Jukka Sipilä, Erkki Ykspuu]
Näin oli ennen Siikaselässä ja Hyyrylässä : Siikaselän ja Hyyrylän koulupiirin alueen perinnetietoa
Iltapäivällä juna saapui Turkuun : pahvinen matkalaukku ja muita kertomuksia
Luonnonmaisema, kulttuurimaisema, kotiseutuaate
Ankkapurha. V : Kymeenlaakson osakunnan kotiseutujulkaisu / Neuvottelukunta: Aimo Halila, Antero Jyränki, Veikko Talvi ; Talous: Timo Raunu ; Toimittaja: Eero Tawast Sauri
Päijäthämäläinen kuntaidentiteetti : kuntien palvelurakenteiden kehittämisprojekti
Kotikaupunkini Kauniainen
Nurmijärvi - kotiseutuni
Kotiseutuihmiset Kempeleessä
Tapaustutkimus kotiseutuaiheisesta mediakasvatuksesta : 3-4-luokkalaiset "toimittajina"
Mestarimerkki oman maan tuntemisesta
Kymen lääni : ihmisiä, työtä, yhteistoimintaa
The other guide to Tampere : kaupunkisarjakuva
Nurmonjokilaakso sai kotiseutusuunnitelman
Eletty on ennenkin : Ruokomäen perinnekirja osa 2
Perinnetietoa Harjunmaan koulupiirin alueelta
Kertomuksia Kuusamosta vuosikymmenien takaa
Vihreä jokilaakso kotiseutukierros : suunnittelu, toteutus ja kehittäminen
Paikallisen oppiaineksen opettaminen oppiaineita integroiden
