http://www.yso.fi/onto/yso/p9755 kotiseututyö
kotiseututyö kotiseututyö
Primorskin kaupunginjohtajan luona
Toimeen tartutaan tomerasti : Halosenlahden alueella Haukiputaalla ei pyöritellä peukaloita vaan toimitaan monella tapaa kylän puolesta
Edwin Linkomies ja Satakunta
[Oulu-selskapi juhli]
Knut Kalmer ja vanha kirkko : Keuruun kulttuurikäsitteet
"Lahjoitusmaatalonpoikien muistoa kunnioittaen"
Kiitettävää kotiseutuharrastusta Haapaveden hiihtoperinteiden osalta
Malmin kuvalehti. 2016
Malmin kuvalehti. 1995
Ganander-talon avajaisissa tungosta
Perinteistä ylihuomiseen kotiseututyössä
Malmin kuvalehti. 2007
Kotiseutuposti : Suomen kotiseutuliiton jäsenten tiedotuslehti
Pitäjämuseoitten käytännön ongelmia
Esimerkillistä museotyötä Hailuodossa
Kotiseutupäivät tulevat Raaheen : Tervasta teräkseen -teema viitoittaa tapahtumia 7.-10. elokuuta 2008
Konneveden joulu 1989-1999
Malmin kuvalehti. 2006
Museo-Matti Vihannista : puoli vuosisataa työtä perinteen säilyttämisen hyväksi
Uudistuva kotiseututyö : uudistuvan kotiseututyön seminaarissa Kuopiossa 18.-19.6.1973 pidettyjä alustuksia ja
Malmin kuvalehti. 2004
Paavolan pakanat kotiseutuhengen jäljillä
Kotiseututyön muuttuvat kasvot
Varsinais-Suomen maakuntakirja. 6
Arkkitehdin sydän sykkii Oululle : Kaarina Niskala innostui kotiseutuharrastuksesta puu-Oulun pienoismallia tehdessään
Nuuksio - helmi Espoossa = Noux - pärlan i Esbo : Nuuksion omakotiyhdistys ry 1969-1989 = Noux egnahemsförening rf 1969-1989
Maakunnat ja kotiseututyö
Sakkola ja Vpl. Pyhäjärvi esittäytyivät Karjalatalolla
Kotiseutuliikkeen nykypäivä ja tulevaisuus
Päätaloviikon järjestäjät tyytyväisiä Taivalkoskella tehtyyn yhteistyöhön : Paavo Rautiainen: Yhteistyön tekeminen on ainoa tapa tehdä tulevaisuudessa nykyisen kaltaista kulttuurityötä
Pakilan pakinat : Helsinki
Kreivinsaari herää henkiin : Ruukin kyläyhdistys aikoo rakentaa perinteikkäästä teollisuusympäristöstä viihtyisan kohtaamispaikan
Malmin kuvalehti. 1991
Kotiseututyö kulttuurin virroissa
Kotiseututyön ja matkailun yhteiset tavoitteet
Kuusamo-Huone avattiin Helsingissä
Hannulasta halutaan kotiseututalo : lahjoistustalon ylläpitoon perusteilla yhdistys
Malmin kuvalehti. 1999
Näkökulma. 1965-1967
Karstulan kotiseutujuhla 1997.
Antaumuksellinen kotiseutuihminen
Malmin kuvalehti. 1993
Päälliköntuoli vangitsee : puualan artesaanien kevätnäyttelyssä on päämateriaalina puu ja yhdistävänä teemana istuinkaluste
Malmin kuvalehti. 1983
Oulunkyläinen : Helsinki
Kotiseututyön opas : ohjeita kotiseutuasiainharrastajille
Harrastuksena kotiseututyö : rakkaus Raaheen pitää Pirkko Utriaisen mukana Pekanpäivien järjestelyissä
Malmin kuvalehti. 1981-1990
Malmin kuvalehti. 1982
Museoyhdistyksen johtokunta 1944
Malmin kuvalehti. 2009
Perinnetyö Virroilla
Toini Hirvenlahti
Kotiseututyöstä Neuvostoliitossa
Kotiseututyö on globaalia härmäläisyyttä
Vapaaehtoista voimaa paikallismuseoon
Yhteiskunnan loimet ja kuteet
Varsinais-Suomen maakuntakirja. 21
Ympäristöluotsit johdattavat löytöretkelle lähiympäristöön
Kotiseutupäivillä kuultua
Malmin kuvalehti. 1998
Kotiseututyöhön kaivataan nuoria : Nivala-Seuran ylpeydenaiheet ovat lehti ja laaja arkisto
Kotiseudun ja kotiseututyön merkityksestä
Malmin kuvalehti. 2013
Kirvu on vilkas ja Rautu on rautaa
Arkeologian haasteet & Muinainen yksilö
Kotiseututyön näkymiä Kalajokilaaksossa
Oulun seudulla paljon kotiseutuyhdistyksiä : ympäristöasiat nousseet kotiseututyössä perinteisen museotoiminnan ja keräilyn rinnalle
Eurooppalaisuutta etsimässä : valtakunnalliset kotiseutupäivät Turussa
Muistot ja elämänhistoria kotiseututyön lähtökohtana
Perämeren tarinat odottavat tallentajaa
Malmin kuvalehti. 1991-2000
Kuka Aki Mäki on?
Kotiseutuaatetta Turusta Udmurdiaan
Erilaisuuden puolustus standardoitumisen aikakautena
Sukellus synnyinseudun historiaan
Kohti moniarvoisuutta : presidentti Lohjalla 19.6.1994
Se oli sitä Virankua ; Viranko kansan suussa
Kotiseutuseminaari Lappeenrannan kesäyliopistossa Skinnarilassa 20.-22.6.1978
Satakunnan III kulttuuripäivien esitelmät
Kehittyvä kotiseututyö
Malmin kuvalehti. 1984
Lyht'paalu on ilmestynyt jo 20 vuotta
Museon asialla talkoovoimin : vapaaehtoiset pyörittävät Pohjois-Pohjanmaalla yli seitsemänkymmentä paikallismuseota ; Luuppi palkittiin Museogaalassa
Uudistuva kotiseututyö : uudistuvan kotiseututyön seminaarissa Kuopiossa 18. - 19.6.1973 pidettyjä alustuksia ja seminaariraportteja
Hoitotyön koulutus antoi varmuutta : Raahen seudun palveluyhdistys kehittää seutukunnalista hoitotyötä
Vihannassa Vihannissa kotiseutuasian merkeissä
Perinnepoliittinen tavoiteohjelma
Kaupunkilehden toimittaminen case: Porin Sanomat
Jaakko Jukkolasta Pauha-Matti
Säästäkää pihapuita
Kotiseutuliikkeen lähtökota
Kotiseutu 1967.
Vanhoja valokuvia keräämään
Viran puolesta SM-kisoihin
Kirjoittaja otti aktiivisesti kantaa
Alustus kokouksessa, joka Viipurin läänin kotiseutututkimusyhdistyksen alotteesta pidettiin 13 p. huhtikuuta 1913 uudella ylioppilastalolla
Malmin kuvalehti. 2010
Rakkaudesta kotiseutuun
Kotiseututyön suuntauksesta
Paavo Silvolasta tuorein Raahen Pekka
Malmin kuvalehti. 2000
Malmin kuvalehti. 2005
Konneveden joulu 2000-2008
Patsaistaan kuuluisa pitäjä : Rantsilassa on pystytetty patsaita niin Suomen sodan sankareille kuin metsän kuninkaalle, ja Väinö Porkka tietää niistä lähes kaiken
Rakentaa pientaloja tähtien kanssa : oppilastyönä selvitetään rakentamisen ja asumisen laatu- ja hintaerot
Karjalatalon suositut pitäjäesittelyt jatkuvat
Ympärillä kotiseutu Lumijoki : Erkki Laurilan kädenjälki näkyy kotiseututyössä
Kotiseututyö ja museotoiminta
Ukko-Pekka valmistuu talkoilla : Vihannin kotiseutuyhdistys rakentaa Kirkkojärven rantaan perinne- ja vapaa-aikakeskusta
Puoli vuosisataa kotiseututyön keskusjärjestötoimintaa
Historiaa halutaan Kuusamoon
Malmin kuvalehti. 2001
Raisio-Seura ry:n 20-vuotisen toiminnan historiikki (1966-1986)
Malmin kuvalehti. 2008
Malmin kuvalehti. [1994]
Kotiseutumestariko jokaiseen kuntaan?
Jatuli. [XXIX] / [päätoimittaja: Ossi Liiten]; [toimittaja: Elsi Liiten] : Kemin kotiseutu- ja museoyhdistyksen julkaisu
Malmin kuvalehti. 2014
Miksi nykyihminen tarvitsee kotiseututyötä
Kotiseututyö tänään
Varatuomari Yrjö Raevuori (1889-1975)
Suurkuntiin jää monia kotiseutuja : lukuisien historioiden kirjoittaja Harri Turunen tekee kotiseututyötä suurella sydämellä
Malmin kuvalehti. 1988
Malmin kuvalehti. 1989
Armas Riiviölle taottiin uudet kesäkengät : Ylikiimingin perinneviikko tarjoaa ohjelmaa tervanpoltosta maidon kirnuamiseen
Elämäntyönä kotiseutu
Malmin kuvalehti. 2001-2010
Malmin kuvalehti. 2011
Länsiranta : Käyttötietoa asukkaille ja kyläjärjestöille
Voi niitä aikoja
Kuolemajärvi - Räisälä esittely Karjalatalolla
Museomiehiä
Oulu-seura kotouttaa kaupunkilaisia
Kotiseututyö kuuluu kaikille
[Oulun silta]
Raahen historiaa kuvina ja runoina
Kotiseututyön aatteellinen lähtökohta
Kontiolahti - kotiseutuni : joulujulkaisu 1991
Yhteisöllisyys leimasi Pateniemeä : Pateniemen historia -kirjasarjan ensimmäinen osa kokoaa yhteen telakan ja sahan vaiheet
Samalla asialla
Ikääntyneen ravitsemustila Iisalmen kotihoidossa
Alakestilän isäntä on luottomies
Silitysrautoja ja villanauhaa
Malmin kuvalehti. 1997
Kauppilan perinnekirja
Malmin kuvalehti. 2002
Taidot perinteestä -projekti 1994-1995
Sota-ajan kokemuksia kerätään talteen : läheisten merkitys korostui naisten selviytymisessä vaikeissa oloissa
Tiivistelmä.
Reittejä yhteisöllisyyteen - Kotiseutupolut kotiseututyön välineenä : Case Tampereen kaupungin kulttuuripalveluiden kulttuuriraittihanke
Avajaispuhe
Vuorohoito iäkkään omaishoitoperheen tukena
Malmin kuvalehti. 1990
Hyvä tarina ei kaipaa totuutta : Haukipudas-seura julkaisee jälleen arvokasta muistitieota
Avara karjalaisuus : juhlapuhe Lappeenrannan Kareliatalon vihkiäisjuhlassa 20.8.1988
Vanhan Oulun vaalijoista
Perinteisen kotiseututyön arviointia
Tarvitaanko enää kotiseututyötä?
Kotiseututuntemuksen kohottamisesta
Konneveden Joulu 1978-1988
Savumerkistä kännykkään : valtakunnalliset kotiseutupäivät Salon seudulla 9.-12.8.2007 : loppuraportti
Puhtia perinteestä
Kulttuuriperintö elämänarvona
Malmin kuvalehti. 1996
Kotiseututyö Pirkanmaalla
Kotiseutuliiton lähiajan tavoitteita
Kaikki halukkaat eivät mahtuneet retkelle Lappeen vanhoihin kyliin
Limingan nuori kotiseutuyhdistys kaipaa paikkakuntalaisten tukea : pitäjällä vaalittavanaan arvokkaita muistoja ja perinteitä
Suomen kotiseutuliikkeen tulevaisuudennäköaloja
Kiiminki-päivillä lyötiin naulaa hirteen
Toppilan tarinat talteen : lähiöprojektissa kootaan mielenkiintoiset ihmiskohtalot kaikkien kuultaviksi
Yli-Ii juhlii ylpeästi perinteikkäin menoin : Pitäjäpäiviä vietetään rannalla, keskukoululla ja kirkossa
Malmin kuvalehti. 2012
XXXVII valtakunnalliset kotiseutupävät Ilomantsissa 2.-4.8.1985
Raahe-seura ottaa kantaa jatkossakin
Kotiseututyön opas
Malmin kuvalehti. 2003
Kotiseututyön painopisteitä
Pilipuun uutisia : Papulan pojat ry:n jäsenlehti
Kotiseutuyhdistys katsoo tulevaan : Oulu-seuran vaikutuskeinoina kannanotot ja keskustelun herättäminen
On alkulähde, ammenna : paikalliskulttuuri harrastuksena ja opetuksen apuna
Malmin kuvalehti. 1992
Malmin kuvalehti. 2015
Paluumuutto kotiseudulle : mitkä tekijät vaikuttavat taustalla?
Kalajokilaakson kotiseutulukemisto aiotaan julkaista
Puotila-lehti : Helsinki
Tekeekö Oranssi kotiseututyötä?
Hengittääkö karjalaisuus Etelä-Karjalassa?
Museoyhdistyksen johtokunta
Heinäpään historia kerätään talteen : olemattomasta kaupunginosasta liikkuu satoja pieniä ja suuria tarinoita
Kotitanhuvilta : Toholampilaisten kotiseutulehti
Korkeakoulusta valmistuneiden alueellinen sijoittuminen
Arjen ja ihmisen työn koodi : kiitos kaukonäköisten asianharrastajien Turkansaaren ulkomuseo on kertomassa nykypolville aidosti eletystä
Eetu Hyvämäki : herkästi tunteva runoilija ja lämminhenkinen kirjoittaja
Kotiseutuharrastuksista Oulussa ja Nivalassa
Kotiseututyö - elinympäristömme perusta
