http://www.yso.fi/onto/yso/p9753 kilpa-ajot
kilpa-ajot kilpa-ajot
Sikamaista onnea
Autot : suuri kilpa-ajo
Road racing : suomalaiset maailmalla : TT:stä RR:ään
Huvit : 1945-1972
Tilastollisia tauluja yleisistä kilpa-ajoista Suomessa vuosina 1862-1895
Tehostettu todellisuus -kirja
Sata vuotta moottoriurheilua : Kotka-Kymi-Karhula
Muumilaakson rallikisat
Kilvanajoa. 2, Flying Finns - ja muita nopeita menijöitä : Flying Finns - and others in the fast lane
Laurin varikko
Roomalainen viihde
Täyttä kaasua
Flying Finns = Lentävät suomalaiset
Kuka on nopein?
Tilastollisia tauluja yleisistä kilpa-ajoista Suomessa vuosina 1896-1901.. 2
Crosskart-ajoneuvon etujousitusgeometrian tutkiminen
Ensimmäinen porokuninkuus Ouluun
Autourheilun sääntökirja. 2005.
Kartingin vuosi 2009
Elämää suuremmalla vaihteella
Cortinalla kohti Mo i Ranaa
Formula 1 : vuosikirja ..
Racing - radalla! : rata-autoilun suomalainen maailma
Yhdessä matkaan
Eltsun muisto
Autourheilun sääntökirja 2005.. 2005.
Agenttien uskottavuus ja tekotyperyys realistisessa autopelissä
Moottoripyörät kilpasilla : hauska muotoonleikattu katselukirja
Bensaa suonissa
Autokilpailut 1964
Formula 1 2008 : hurmaa, toivoa, suurta tuskaa
Ella ja Äf Yksi
Autourheilun sääntökirja
Varikko-ooppera
Salama ja kova kilpa : soiva kirja
Kuolemankurvasta moukaripörssiin : eläintarhan.
Hanaa! : havaintoja formula-auton peliohjaimissa
Formula 1 vuosikirja 1999
Lauri kilpa-auto : omistajan käsikirja : Ahvenaron kilparadan ykköstähti!
Mahtavat traktorit : tietoa ja tarinoita : kuvitettu aarreaitta täynnä faktoja, outoja tarinoita ja myyttejä, teknisiä ihmeitä ja uskomattomia salaisuuksia kaikille traktoreista kiinnostuneille
Suomalaiset maailmalla : TT:stä RR:ään
Siviiliauton muuttaminen vuokrattavaksi kilpa-autoksi  : Porsche 996
Pikku korppi ja suuri kilpa-ajo
15. eläintarhanajo 10.5.1953 kello 13.00 : ohjelma = 15. djurgårdsloppet 10.5.1953 klockan 13.00 : program
Autourheilun sääntökirja 2008.
Ruissalon ajot : Ruissalosta Artukaisiin
Kartingin vuosi 2008
Puolet katuratayleisöstä on yritysten asiakkaita
Kilpa-auton ohjaimissa
Kilpa-ajo leikkikentällä
Kisatalli
Jochen Rindt - kuolematon maailmanmestari
Torqueflite A-727 -automaattivaihteiston muuttaminen kilpakäyttöön
Finnish motorcycle TT-Suomen Grand Pix : kolme vuosikymmentä kuvina = three decades in pictures
Special Saloon -säännön mukaisen kilpa-auton rakentaminen
Vauhdin hurmaa : moottoriurheilun kehitystä ja historiaa
Luonnonsuojelua tarvitaan Jyrki Järvilehdon mielestä
Kilparatojen voittajien tarina
"Haluan tästä ammatin!"
Kilvanajoa
10 pientä kilpa-autoa : vauhdikas laskutaitoa kehittävä kirja
Road racing : suomalaiset maailmalla : tt:stä rr:ään
Rallia ja räminää
17. eläintarhanajo 8.5.1955 kello 13.00 : ohjelma = 17. djurgårdsloppet 8.5.1955 klockan 13.00 : program
Tehtävänä oli dokumentoida jo aiemmin aloitettu ratakilpa-auton suunnittelu- ja rakentamistyö sekä samalla osallistua käytännön toimiin. Kehitystyön suunnitteluperusteita, käytettävissä ollutta kirjallisuutta ja sääntöjä on selvitetty teoriaosuudessa. Insinöörityössä kuvataan ratakilpa-auton rakentamista melko yleisellä tasolla ja keskitytään suunnitteluun vaikuttaneisiin asioihin. Kehitysprojektin aihiona oli Suzuki Swift 1300 Gti Mk2, joka on alkujaan luokiteltu A/N-ryhmään. Entinen kilpa-auto muutetaan viimeisimpien Special Saloon -sääntöjen mukaiseksi ja mahdollisimman kilpailukykyiseksi. Special Saloon -luokan tekniset säännöt antavat eniten vapauksia auton rakentamisessa. Tämän myötä on suunnittelussa ja rakentamisessa voitu pyrkiä optimaalisiin ratkaisuihin. Rakentamistyötä on tehty sivutoimisena, minkä vuoksi aikataulu on pitkittynyt, eikä auto ehtinyt vielä valmistua ajokuntoon tämän opinnäytetyön valmistumiseen mennessä. Kehitysprojektin autosta on muotoutumassa käsityönä tehty uniikki ja korkealaatuinen rata-auto, jolla tulee olemaan huomioarvoa myös kilparatojen ulkopuolella. Projekti etenee myöhemmin testaamisvaiheeseen, jossa tuloksia päästään analysoimaan ja tekemään tarvittavia säätöjä ennen tulevia kilpailuja kesälllä 2010.
Satustartti
Harrasteautoilla Jäämeren rannalle : kaupunginjohtaja Kari Karjalaisen ideoimalla Raahe Nordic Rallylla tehdään samalla Raahea tunnetuksi
Lauri kilpa-auto. 6, Aarrejahti
Tartu rattiin! : vastaa kysymyksiin ja paina tööttiä!
Ralliautoilua... perheenemännille ja muille vasta-alkajille : (lyhyt oppimäärä)
Superautojen aika : ralliautoilun vuosikirja 1986-87
Tiivistelmä.
Circusfactiot : Rooman yksityisten circusfactioiden muotoutuminen, toiminta ja organisaatio
Paikoillanne, valmiit, kaasua!
Katsojaonnettomuus Jyväskylän Suurajoissa 23.8.1996
Rallitähdet
Factiones et circenses : kilpa-ajojen järjestäminen antiikin Roomassa
Vauhtihirmut
Upeat ja nopeat
PAM melkein kuin MAN
Autourheilun sääntökirja 2007.
Poroajajien urheiluvammat ja kivut
Karting-ajajan käsikirja
Tarinoita tunturista : Arctic Rally 1966-2014
Autourheilun sääntökirja 2005.
Traktorit karkuteillä
Alpo ja suuri kilpa-ajo
Tuhatta ja sataa
