http://www.yso.fi/onto/yso/p975 vakauttaminen
vakauttaminen vakauttaminen stabilointi -- talous
Kosovon paikka : Balkanilla, historiassa ja tulevaisuudessa
Maatalousluottojen vakauttamistoimikunnan mietintö = Betänkande avgivet av Kommissionen för stabilisering av jordbrukskrediter
Huoneenvuokrien seikoista
Euroopan Unioni - Kosovon vakauttava voima? : unionin vaikutusvallan testaaminen laajentumispolitiikan kyvyllä edistää sisämarkkinaperiaatteita Kosovossa
Finanssipolitiikan tehokkuus
"Miksi viitsitte rasittaa itseänne...?"
Inflaation alkusyyt ja vakauttamisen näköaloja
Vakauttamislainaa vuonna 1992 hakeneiden tilojen talous ja selviytymismahdollisuudet
Tulovero jatkossa kokonaan kunnille
Savien stabilointi eri sideaineilla
Vakautuksen vaikutus hinta- ja palkkatasoon
Stabilisaatiopolitiikka Tanskassa 1982-93
Pitäisikö vaihtotasekin vakauttaa?
Inflaatioharha vs. stabilisointi ja finanssipolitiikka
Budjettiesitelmä
Taloudellinen katsaus maaseutuväestön edustajille
Vakauttamisohjelma : talouspoliittisen suunnitteluneuvoston ehdotukset niihin liittyvine selvityksineen vakauttamistoimenpiteiksi linnanrauhan 30. 9. 1951 päättyessä
Automaation jännitejakelu ja sen varmistus
Suhdannepolitiikan tarpeet ja mahdollisuudet 1990-luvulla
Liikkeen suunta
Ecuadorin dollarisaatio : perusteltu valinta vai tuhoon tuomittu vakauttamisyritys?
Uusi suomalaisinnovaatio maapohjan stabilointiin
Talouden tie kohti tasapainoa
Vakaus- ja kasvusopimuksen uudistaminen
Vaihtotaseen tasapainottaminen finanssi- ja tulopolitiikan avulla
Maalaisliiton ja sosiaalidemokraattien yhteistyön uudelleen alkaessa : Kuopion kaupungintalossa 22.1.1951
Viesti valuuttapäälliköille
Pitääkö linnarauha?
Kirjelmä maalaisliiton eduskuntaryhmälle 21.3.1952
Serbia : tähtäimessä turvattu tulevaisuus
Velan kertyminen ja EMUn vakautus- ja kasvusopimus poliittisen taloustieteen näkökulmasta
Syvästabiloinnin suunnittelu : tien pohjarakenteiden suunnitteluohjeet
Vakauttajatko vaarallisia
Miten hallitus vakauttaa maamme talouselämää?
Makrovakauspolitiikka ja sen suhde rahapolitiikkaan
Puhe Kuopiossa 22.1.1951
Ns. vakautettu laina OYL 13 luvun 2 §:ää tulkittaessa
Puhe Kouvolassa 19.10.1952
Julkisen velan hallinta eräissä EU-maissa
Makrovakauspolitiikalla pyritään hillitsemään rahoitusjärjestelmän sisällä syntyviä tai vahvistuvia järjestelmäriskejä, joiden toteutumisella olisi vakavia reaalitaloudellisia seurauksia. Onnistuneella makrovakauspolitiikalla voidaan pienentää finans sikriisien todennäköisyyttä ja voimakkuutta ja siten edistää pitkän aikavälin talouskasvua. Makrovakauspolitiikalla vahvistetaan rahoitusjärjestelmän kriisinsietokykyä mm. vaatimalla rahoituslaitoksia ylläpitämään tavanomaista suurempia pääoma- ja maksuvalmiuspuskureita hyvinä aikoina ja sallimalla näiden puskureiden purkaminen huonoina aikoina. Yhteiset tavoitteet ja vaikutuskanavat sekä ajoittaiset ristiriidat puoltavat makrovakauspolitiikan ja rahapolitiikan keskinäistä koordinointia.
Vakauttamisohjelmaa arvioitu seminaarissa ja hallintoelimissä
Dissosiaatio ja vakauttaminen tutuksi : potilasopas Kuopion psykiatrian keskukselle
Lakon jälkinäköaloja
Tehtävä Belgradissa
Venäjän rahan vakauttaminen v. 1824-1844 : syyt ja suoritus
Punnitukset ja voiman mittaukset : Julkaisu No 6.
Suomen malli 1940-1956 : työmarkkinajärjestelmän ja poliittisen järjestelmän vuorovaikutussuhde neuvottelujen vakiintumisesta keskityksen purkautumiseen
Vakauttamisohjelma eduskunnassa
Muistiinpanoja hallituksen laajentamisyrityksestä 2.11.-12.12.1950
Vakauttaminen puree, mutta ei jätä pelivaraa
Makrovakauspolitiikan välinnet
Pääministerin asema ja tehtävä hallituksessa
Balkan kolkuttaa Euroopan omaatuntoa
Sopimusyhteiskunnan synty. 1, Työehtosopimusten läpimurrosta yleislakkoon : SAK 1944-1956
Kansalaisten luottamus vakauttamispolitiikan edellytys
Rahan määrä ja valuuttakurssi siirtymätaloudessa
Tasavallan Presidentin puhe Suomen Messujen 50-vuotisjuhlassa 19.9.1969
Valtiovallan toimenpiteet ratkaisevia laman torjunnassa
Suomen vakausohjelman tarkistus 2008
Pisteiden osto ja myynti
Varokaa vakauttajia
Kansainvälinen erikoistuminen ja vakautuspolitiikka rahaliitossa
Oikeuskäytäntöä tuloverotuksen alalta
Tiivistelmä.
"Setelirahoitus" - keino keinojen loppuessa
Vakautus ongelmana Emussa
Artikkeli maalaisliiton lehdille 28.12.1951
Vakauttamiset Suomessa sotien jälkeen
Setelirahoituksen illuusio
Minäkö vastuussa?
Etujärjestöt, tulopolitiikka ja ylimmät valtioelimet : julkisoikeudellinen tutkimus etujärjestöjen solmimien vakauttamis- ja tulopoliittisten sopimusten vaikutuksesta eduskunnan, tasavallan presidentin ja valtioneuvoston toimintaan ja asemaan vuosina 1968-1975
Vuonna 2007 alkanut finanssikriisi on osoittanut, että rahoitusmarkkinoilla esiintyy häiriöitä, joilla on huomattavia kansantaloudellisia vaikutuksia. Luottolaitoksia, vakuutusyhtiöitä, johdannaismarkkinoita ja arvopaperikauppaa koskevia säädöksiä on vaadittu uudistettaviksi rahoitusvakauden edistämiseksi. Tässä artikkelissa tarkastellaan keinoja, joilla julkinen valta voisi sekä ehkäistä finanssikriisejä rahoitusmarkkinoilla että pienentää mahdollisten häiriöiden kansantaloudellisia vaikutuksia. Pääpaino on keinoissa kohentaa pankkijärjestelmän vakautta.
Konventionaalinen ja strukturalistinen näkemys stabilisaatiopolitiikasta kehitysmaissa
Euroopan rahoitusmarkkinoita vakautetaan uusilla välineillä
Eläkejärjestelmän automaattiset vakautusmekanismit : teoriaa ja kokemuksia jarruista ja elinaikakertoimista
Julkisen sektorin rahoituksen haasteet euroalueella
Vakaus- ja kasvusopimuksen ensimmäiset vuodet
Vakauttamisohjelma etenee tavoitteiden mukaisesti
Maidon hintariskeihin varautuminen : katsaus hintariskien hallinnan välineisiin
Palkkatason seikoista
Valtionosuudet ja kunnallistalous vuosina 2002-2006
Saksan taloudellinen nousu
"Joskus tekis, toisinaan taas ei"
Talouden ja politiikan uudet ehdot
Suomalaisten kovat paikat : Länsi-Balkan 1992-2008
Vakauttamisen vaikeuksista
Kuinka tunnistaa makrovakaudelliset riskit?
Kestääkö hyvinvointivaltio?
Eduskunta hyvinvointivaltion rakentajana
Euro on osa kamppailua vakauden puolesta
Viime vuosien tapahtumat ovat paljastaneet, miten heikolla tasolla maailmantalouden systeemisten riskien hallinta on. Yksittäisten instituutioiden ja toimijoiden vakauden valvonnan lisäksi tarvitaan kipeästi koko systeemin vakautta tarkastelevaa politiikkaa. Makrovakauden määrittely ja valvonta ovatkin kohonneet nopeasti yhdeksi keskeisimmistä politiikkahankkeista. Työ on kuitenkin vasta alussa, eikä edes alan käsitteistö ole vielä vakiintunut.1 Tässä artikkelissa käydään läpi periaatteita, joiden mukaisesti makrotaloudellista epätasapainoa ja makrovakautta tulisi seurata, jotta tulevaisuudessa kriisien merkit huomattaisiin riittävän ajoissa ja kriisien leviäminen saataisiin näin minimoitua.
Kamppailu inflaatiota vastaan
Valuuttakurssijärjestelmä ja finanssipolitiikan liikkumavara
Onko aika etsiä stabilisaatiopolitiikalle vaihtoehtoja?
Sopimusyhteiskunnan synty. 2, Hajaannuksesta tulopolitiikkaan : SAK 1956-1969
Vakauttamisen konkurssi ; Valtiontalouden tila
Maaliskuun katkera paketti Unkarissa
Suomen vakausohjelman tarkistus 2009
Vakauttamaan oitis
Kansainvälisen valuuttarahaston vakauttamisohjelmat - teorettiset perusteet ja sovellus Venäjän talouteen
Suomen vakausohjelman tarkistus
EU:n takaama itsenäisyys ainoa keino vakauttaa Kosovo
Viron talouden kehitys 1990-luvulla
Hallituspula Maalaisliiton kannalta katsottuna : Kouvolassa 19.10.1952
Pääministeri toteaa saavutukset, mutta varoittaa hätäisistä johtopäätöksistä : Suomen politiikan päämäärä: rauha Pohjolassa
Viinanen torjuu liittokohtaiset sopimukset : vakautus tarvitsee jatkoa
Pääministeri luopunut laajan hallituksen muodostamisesta : Maalaisliitto päättää tänään muista vaihtoehdoista
Euroopassa valtioiden kestämätön velkaantuminen alkoi horjuttaa rahoitusmarkkinoiden vakautta vuonna 2010. Velkaantuneimmat maat sitoutuivat sopeuttamaan talouksiaan, mutta velkaongelmien ratkaisemiseksi tarvittiin myös entistä parempaa talouspolitiikan koordinointia EU-maiden kesken sekä välineet velka kriisissä olevien maiden sopeutus ohjelmien rahoittamiseksi. Irlannin tukipaketista sovittaessa alkoivat uudet rahoitusvakausjärjestelyt. Euroopan rahoitusvakausvälineen ja Euroopan rahoituksenvakautusmekanismin varainhankinta on käynnistynyt hyvin, ja ensimmäiset luotot on maksettu niiden kautta Irlannille. Rahoitusmarkkinoilla euroalueen reunamaiden valtionlainojen tuottojen odotetaan kuitenkin säilyvän suurina, kunnes velkaongelmiin löydetään pysyvä ja kattava ratkaisu.
Vakautuksesta elvytykseen : talouspoliittinen keskustelu Suomessa vuonna 1977
Finanssikriisin aiheuttaman taantuman myötä kehittyneiden maiden julkisen talouden rahoitusalijäämät ovat kasvaneet voimakkaasti. Tämän lisäksi väestön ikääntyminen uhkaa niiden rahoitusaseman kestävyyttä pitkällä aikavälillä. Rahoittajien usko valtioiden kykyyn selvitä velvoitteistaan on paikoin horjunut. Euroalueella suurin paine on kohdistunut Kreikkaan, Irlantiin, Italiaan, Portugaliin ja Espanjaan. Nämä maat ovat ryhtyneet merkittäviin toimiin velkaantumisen taittamiseksi.
