http://www.yso.fi/onto/yso/p9756 matkaoppaat
matkaoppaat matkaoppaat
Olli Marttilan Tansanian trilogia : upeaa luontoa, villieläimiä ja perinteistä Afrikka-kuvaa
Top 10 Dubai ja Abu Dhabi
Riika-opas
Suomen matkaopas 1933-1934
Tapion matkassa Hiidenmaalle
Egypti Luxor : faaraoitten temppeleitä, kuninkaitten hautakammioita
Tapion matkassa Narvaan ja Koillis-Viroon
Can you taxi, please? : Töölön etikettikirja liikematkaajalle
Tukholma
SuomiOpas : matkailukirja = resehandbok = FinlandGuiden
Viron opas : ostosopas. Nro 21, kesä 2008 - talvi 2009
Australiaan kohdistuvan matkapaketin tuotteistaminen ja kohdetieto-oppaiden kehittäminen matkatoimisto Kaleva Travelille
Wikipedia kertoi, että... : Mediakasvatusopas nuorisotilaohjaajille
Pariisi : taskuopas & kartta
Uusimaa : matkaopas
Tunisia
Thaimaa : matkaopas
Tiivistelmä: Insinöörityön tarkoituksena oli suunnittella ja toteuttaa digitaalinen matkailuopas Helsingin Arabianrannan ja Vanhankaupungin alueille hydyntäen laajennetun todellisuuden teknologiaa. Projekti toteutettiin Metropolia Ammattikorkeakoulun Urbaani luovuus -hankkeelle, joka toimii yhteistyössä Helsinki Design City Oy:n, Helsingin kaupungin matkailu- ja kongressitoimiston ja Helsingin kaupunginmuseon kanssa. Tavoitteena oli toteuttaa opas mobiiliympäristöön hyödyntäen yhtä laajennetun todellisuuden selainta, Wikitude World Browseria. Sovelluksen tuli olla käytettävissä Android-, iPhone- ja Symbian -älypuhelimissa. Oppaan tuli olla käytettävissä suomen, ruotsin ja englannin kielellä sekä olla informatiivinen tietopaketti alueen nähtävyyksistä, rakennuksista, taideteoksista ja tapahtumista. Sen tuli tarjota käyttäjälle kokemuksia monimediaisesti ja mielenkiintoisesti. Sovellus toteutettiin käyttäen apuna MySQL-tietokantaa sekä php-ohjelmointikieltä. Lisäksi käytettiin useita kuvan-, äänen- ja videonkäsittelyohjelmia. Lisäksi kehitettiin hallintapaneeli sovelluksen päivitystä ja jatkokehitystä varten.    Sekä itse sovellusta että hallintapaneelia testattiin laajalti ongelmien havaitsemiseksi. Testauksessa havaittiin, että sovelluksen graafiset ominaisuudet sekä toiminnallisuudet vaihtelevat suuresti riippuen älypuhelimen mallista ja käyttöjärjestelmästä. Lisäksi Wikitude World Browserin versio vaikuttaa sovelluksen käyttökokemukseen. Wikitude World Browseria kehitetään jatkuvasti ja siitä julkaistaan uusia versioita, joten käyttökokemus eri päätelaitteilla muuttuu jatkuvasti. Matkaopassovelluksen nimeksi tuli Metropolia World Arabianranta ja se on Wikitude World Browserin kautta käytettävissä ilmaiseksi useimmissa älypuhelimissa.
Kartantekijä ehtii nauttia maisemista : Antero Mikkonen 60 vuotta
Suomen matkaopas
Lissabon
Viipuri-opas Saimaan MatkaVerkko Oy:lle
Matkailijayhdistyksen Helsingin kiertokatsausten opas 26-28 p:inä maalisk. 1911 = Vägvisare till Turistföreningens rundturer i Helsingfors 26-28 Mars 1911.
Pyörämatkailijan Saksa
Lontoo : opas Lontoon kävijöille
Hongkong ja Macao
Omanin helmet : Kohdetieto-opas häämatkalaisille Omaniin
Oulujärvi : kaikki Kainuun merestä yksissä kansissa
Suomi kolmannen valtakunnan silmin
Gay-matkailijat matkailuinformaatio- ja mainosaineistojen näkökulmasta
LumiSavo : Kuopio, Tahko, Siilinjärvi
Seuramatkat Suomen, Ruotsin ja Norjan Lappiin
Nauti Thaimaasta
Dublin : 2 popout -karttaa ja opas : nähtävyydet, maut, kulttuuri
Firenze ja Toscana
Sankarimatkailijan Krakova
Sankarimatkailijan Slovenia, Kroatia & Bosnia ja Hertsegovina
Autoillen Euroopassa : opas onnistuneen automatkan suunnitteluun
Kulttuuristen merkitysten välittyminen opastyössä
Helsinki, Espoo, Vantaa = Helsingfors, Esbo, Vanda
Karhunkierros : retkeilyopas & kartta : hiking guide & map = The Karhunkierros trail
Ísland : Erilainen matkaopas
Baarimies Tallinnassa : opas Tallinnan olutravintoloihin ja baareihin
Tapion matkassa Pärnuun
Thaimaa taskussa
Porvoon mitalla Porvoota
Lasten Pietari - opaskirjanen perhematkailijoille
Me matkustamme Vakka-Suomessa
Oulussa 1923
Brasilia : käytännön tietoa matkailijalle
Laajennetun todellisuuden web-sovellus mobiiliympäristöön
Lontoo : taskuopas & kartta
Löydä Oulujärvi
Suomi-opas [2007-2008] : kartta- ja matkailukirja = Finland-guiden = kart- och resehandbok. 2007-2008
Fiktiivinen matkaopas
Berliini : oppaana Roman Schatz
Madventures ja Matkaoppaat : vastakohdat vertailussa
Lontoon mitalla
Suomen turisti-info : matkailijan käsikirja
Matkalla Kiinaan : opas erilaiseen matkailumaahan
Sankarimatkailijan Jugra
Kreikan saaret
Tapion matkassa Keski-Viroon : Järvamaa ja Raplamaa
Istanbul & Egeanmeren rannikko
Kävelykierron vanhassa Kuopiossa
Tapion matkassa Saarenmaalle
Pirkanmaa tänä kesänä = Birkland sommaren
Pehmeät arvot myymään Oulua
Reppureissaajan terveysopas
Suomi-opas. 2007-2008 : matkailukirja = resehandbok
Rollaattori : Rovaniemen matkaopas : Rovaniemi travel quide
Lapsiperheen matkakäsikirja
Tiivistelmä.
Tokio
Hibinskie tundry : geologičeskaâ karta 1:50 000 i putevoditel' = Khibiny tundra : geological outdoor map 1:50 000 and guidebook = Hiipinätunturit : geologinen retkeilykartta 1:50 000 ja opaskirja
Urjala on matkan varrella - poikkea!
Matkalla ei tarvitse pelätä vaan kuinkas sitten kävikään : diskurssianalyysi peloista matkaopaskirjoissa
Dominikaaninen tasavalta
Vuosisadan matkaopas : arkistojen kätköistä löytyi ihastuttava opaskirjanen Ouluun matkaaville turisteille
Uusimaa : matkailu- ja pyöräilyreittejä & kartta = travel and cycling routes & map = Touristenrouten- and Fahrradtourenführer mit Karte = Nyland : turist- och cyckelrutter & karta
Turkki
Marokko
Opas Viron luontomatkailuun = Estonia nature travel guide = Der Reiseführer für Naturtourismus in Estland
Matkaopas paikkamielikuvaa rakentamassa: Näkökulmia "uuteen Tallinnaan" : kirja-arvostelu
Petrograd - Tukholma Karungin kautta ja päinvastoin : kesä 1915.
Ahvenanmaa : opas kesävieraille
Matkaoppaat-tosi-tv-sarjan välittämä mielikuva matkaoppaan työstä
Viitasaaren ja sen lähipitäjien kuvitettu matkaopas
Sankarimatkailijan Kaliningrad
Portugali : löytöretkeilijöiden maa
Ranska : matkailijan käsikirja
MATKAOPPAAN TYÖN VARJOPUOLIA : Uhkaavat tilanteet ja väkivalta asiakaspalvelussa
Kööpenhamina : matkaopas
Helsingfors turisten = Helsingin turisti 1914.
Turkki : tieto- ja matkailukirja Turkista
