http://www.yso.fi/onto/yso/p9751 laguunit
laguunit laguunit
Laguuni, riutta ja valtameri : kosmologinen ympäristösuhde ja laguunin suojelu Moorean saarella, Ranskan Polynesiassa
Haurasta lasia : komisario Guido Brunettin tutkimuksia
Aikamme mestarikertojia : 20 kirjailijaa, jotka eivät saaneet Nobelin  palkintoa
Maisemamatkailua Islannissa. 1, Matkailua tuliperäisessä maisemassa
Poliisitutkintaa italialaisittain
Seikkailut katsannolla
Sivash - tuntematon lintupyhättö
Lietelaguuni haastaa betonirakenteisen lietelantasäiliön
Summary : Sivash.
Tiivistelmä suomeksi.
