http://www.yso.fi/onto/yso/p9758 jäsenistö
jäsenistö jäsenistö
Hallitustyö
Oulun Seudun Astma- ja Allergiayhdistys Ry:n jäsenten kokemuksia yhdistyksen toiminnasta ja palveluista sekä kehittämisehdotuksia niihin
Tietoa, toimintaa, turvallisuutta
AY-jäsenen monet kasvot : tutkimus SAK:n, STTK:n ja Akavan jäsenistä
Viialassa herätettin osasto henkiin
Akavan työmarkkinatutkimus 97.
Vapaaehtoisjärjestöön liittymisen motiivit : vertailu AIDS-tukikeskuksen ja Lounais-Suomen syöpäyhdistys r.y.:n välillä
Suhtautuminen aktivoimiskampanjaan ja työn kehittämiseen Metallityöväen liiton toimihenkilöiden ja jäsenaktiivien keskuudessa
Pielaveden suojeluskunta ja sen jäseninstö vuosina 1917-44
Keisarillisen majesteetin armollinen julistus, kolmeksi wuodeksi keisarilliseen Suomen senaattiin säätyistä esimiehen-siaisista ja jäsenistä etc. Annettu S:t Pietarpurissa 2/14 p. huhtikuuta 1853.
Tavoitteena naisten voimaannuttaminen Ugandassa : case: Caring Hands Finland ry
Seuraan kuuluu 95 prosenttia maamme hammaslääkäreistä
Yksillä säännöillä, kaksilla korteilla? : empiirinen tutkimus Suomen Keskustan sisäisestä päätöksenteosta
Jäsenten voimalla
"Keitä he olivat"
Asuntolainan nostopalkkiosta alennusta
Eurooppa : uutisia ja taustaa Euroopan integraatiosta
Uusien jäsenten tavoitteleminen markkinointiviestinnällä : CASE: Vantaan Kilpatanssijat Ry
Taidetoimikunnat 2007, 2008, 2009 : jäsenet ja lainsäädäntö
Keränen ja Siikaluoma Keskustan piiritoimikuntaan
Taidetoimikunnat 2001-2003 : jäsenet ja lainsäädäntö
Rauman Liike-ja virkanaiset ry:n toiminta ja sen vaikutus jäsenten elämään
Metallimiehet ja ammattiyhdistysliike : kyselytutkimus Metallityöväen Liiton Pohjois-Hämeen piirin miespuolisten jäsenten suhtautumisesta ammattiyhdistysliikkeeseen ja sen toimintaan
Irlanti ja Euroopan yhteisö : Irlannin pyrkimykset Euroopan yhteisön jäseneksi, sen jäsenneuvottelut ja jäsenyyden seuraukset maalle
TVK:n tutkimus : 1980-luvun toimihenkilö
Jäsenistö aktivoitava
Taloudelliset etujärjestöt : synty ja kehitys
Lasi- ja posliinityöväen liiton jäsentutkimus 1984 : tutkimuksen lähtökohdat ja aineisto
Luonto-Liiton järjestöaktiivien kartoitus
Sosialidemokraatit : Suomen sosialidemokraattisen puolueen jäsenlehti
Metalli tutki jäsenensä
Metalliliitossa ennätysmäärä jäseniä
Jäsen, työ ja järjestö : KVL:n jäsentutkimus 2004.
Toisinajattelu ei riitä puolueesta ulosheittoon
Työssään uupuneet aiemmin eläkkeelle
Toinen jäsenhankintaviikko : ohjeita ja ohjelmaa sd. puolueen jäsenhankintaviikkoa varten 23-30 syyskuuta 1928.
Henki vastaan alkoholi : AA-toiminnan synty ja kehitys Lahdessa 1950-1995
Seinäjoen yhteiskoulun 90-vuotismuisto
Akavan koulutustutkimus 1990.
Valtioneuvoston selonteko 9.1.1992 : Suomi ja Euroopan yhteisön jäsenyys : Valtioneuvoston selonteko eduskunnalle EY-jäsenyyden vaikutuksista Suomelle 9.1.1992
Jäsenyysneuvottelujen avajaiset 1.2.1993
Tekniset ja muut : tutkimus Teknisten liiton järjestökuvasta yritysten keskeisten henkilöstöryhmien vetäjien silmissä
Jäsenistöt Suomen puolueissa
Kaupunginhallitus 1977
Pro Fide et Christianismo -seuran papisto ja 1700-luvun ruotsalainen koulu-uudistuskeskustelu
Arki ennen käännettä : raportti Metallityöväen liiton jäsentutkimuksesta 1990
Metsänhoitajaliiton jäsentutkimus : reilusti ja avoimesti kohti tulevaisuutta
Postiliitto puntarissa
Luonto-liitto, me ukkoudumme!
Jäsenkysely osoitti - jäsenet varsin tyytyväisiä Työtehoseuran toimintaan
Suppilomallilla uusia jäseniä Ouluun
Luottamuspula haittaa työorganisaatioiden kehittämistä : osallistumisjärjestelmät lisäävät luottamusta
"Kun tässä hommassa mua tarvittiin" : Kokemuksia erään ammattijärjestön kehittämishankkeesta
STTK järjestötutkimus 1989
Yrittäjänaisten jäsentutkimus
Bonnier Pro. Hallitustyö
Naisyrittäjyyden haasteet 2000-luvulla : vertaileva tutkimus Oulun ja Seinäjoen alueen naisyrittäjistä
Jäsenen suhde osuuskuntaansa : ennakkotietoja ensi asteen osuuskuntien hallintotutkimuksesta
Antiikin Ostian ja Portuksen ammatilliset yhdistykset
Akavan työmarkkinatutkimus 2000.
Taivalkoskella valittiin neljä uutta jäsentä metsänhoitoyhdistyksen valtuustoon
Turun kaupungin kunnalliskalenteri 1997 = Åbo stads kommunalkalender 1997
Töiden yhteensovittaminen on taitolaji
Nina - jäseneksi puhelinsoitolla
Oppineen yhteisön myrskyt ja tyvenet
Akavan järjestötutkimus 1998.
Vierumäen golfseuran jäsentyytyväisyyskysely Vierumäen golftoiminnasta
Näin PLO tyrmättiin
Suomen matkailuliiton jäsentutkimus 1998
Taloustoimittajien ja talouselämän hakemisto 2011 = ekonomijournalisternas och näringslivets kontakter = Finnish business journalists & business contacts
Järjestöjen taloudenhoito
Kirjaliiton jäsenten sosiaalinen asema ja suhde liittoon : SAK:n järjestötutkimusprojektin 1984 aineistoa
Jäsentyytyväisyystutkimus Mikkelin Seudun Yrittäjät ry:ssä
Puoluejäsenyys ja uskonnollisuus Suomessa : kyselytutkimus eräitten poliittisten puolueiden jäsenten poliittisen taustan ja uskonnollisuuden välisestä suhteesta : aineiston peruskuvaus
E-P:n Kulttuurirahaston väkeä
Kännykkäviesteillä 40 uutta jäsentä!
Suomen Ammattiliittojen Keskusjärjestö SAK Ry:n markkinointiviestintäkampanjan suunnitteluprosessin kehittäminen
Etelä-Pohjalaisen osakunnan jäsenistön määrä ja tausta vuosina 1930-1970
Neuvottelutavoitteet ja eduskunta 9.3.1993
Vaalitoimintaohjeita Sos.-dem. puolueen perusjärjestöille
Akavalaisten kriittisyys kasvanut: palkkauskysymykset Akavan tärkein tehtävä
Jäsenten osuuskunta : yhteistoimintaa jäsenten hyväksi
Kejsarillisen majestetin armollinen julistus, jäsänitten [sic] lisätystä lugusta Suomen senatin huoneen-hallituxen-departementisä. Annettu St. Pietarborisa sinä 3 p. helmikusa [sic] 1820.
Seniorit keskeisiä JYY:n taipaleella
Akavan työmarkkinatutkimus 1995.
Jäsenkysely kertoi eläinlääkärin työoloista
Wiipurilaisen osakunnan karikatyyrit : taiteilija Aarno Liuksialan työt WiO:ssa
Selvitys Ornamon jäsenkunnan ammattikuvasta, työtilanteesta ja kansainvälisestä toiminnasta
Akavan järjestötutkimus 2006.
Hotelli- ja ravitsemisalan yrittäjäliiton järjestötutkimus : HRY:n jäsenkunnan arvio järjestönsä toiminnasta ja majoitus- ja ravitsemisalan kilpailukyvystä
EY:n komission lausunto Suomen jäsenyyshakemuksesta 4.11.1992 : ulkoasiainministeriössä laadittu epävirallinen suomennos
KTV:n nuoret jäsenet Uudellamaalla ja Pohjois-Karjalassa
Taidetoimikunnat. 1997-2000 : [Jäsenet ja lainsäädäntö]
Uusi keskiluokka ja muuttuvat arvot : tutkimus Akavan Erityisalojen keskusliiton kymmenen eri jäsenyhdistyksen kaupungissa asuvien vuoden 1950 jälkeen syntyneiden jäsenten arvoista vertailukohteena Kunta-alan ammatiliiton vuoden 1950 jälkeen syntyneiden arvot
Ei kuuroille korville
Mitä liitto tekee?
STTK-tutkimus 1994 : STTK:n jäsenkunnan rakenne, työ ja odotukset
Liiton jäsenistön palkkatutkimus 1/99
Mielen maisemia : mielenterveysongelmia kokeneiden nuorten identiteetti ja jäsenyydet internetin keskustelupalstojen kirjoituksissa
Jäsenet ja jäsenten liike : tutkimus kaupan ja jäsenten suhteesta E-osuuskauppaliikkeessä osuustoiminnan alkuajoilta 1980-luvulle
Osakeyhtiön hallituksen jäsenen vastuusta
Ay-liike muutoksen kourissa
Liikunta- ja urheiluseurakentän muutos Jyväskylässä : vuosien 1986 ja 1998 seurakartoitusten tulosten vertailu ja tulkinta
Ornamon jäsenistö vuosina 1911-2004 : tilastoja digitalisoidusta jäsentiedosta
Minun liittoni : KVL:n jäsentutkimus 1996.
METO - Metsäalan asiantuntijat ry:n jäsentutkimus 2006
Kulttuuriyrittäjyys : ammatinharjoittajana palkansaajajärjestössä
Ruots. ja engl. tiivistelmä.
Puheenjohtajat ja yhteyshenkilöt
Suomen Akatemian kulttuurin tutkimuksen verkosto : tietoja verkoston toiminnassa mukana olevien tutkimusintresseistä
Neljä piiriä ja kolmannes paikallisyhdistyksistä kasvuun
90-luvun palkkatyöläinen : tutkimus SAK:n liittojen jäsenistön rakenteesta, suhteesta työhön ja työaikaan
Akavan työmarkkinatutkimus 98.
Seurakunta jäsenten silmin : tutkimus Turun evankelisluterilaisten seurakuntien yhteisökuvasta
Tuore jäsentutkimus paljastaa : Lakimiesliitto on jäsentensä hyvää tarkoittava - edunvalvontaa kritisoidaan
Keisarillisen majestäätin armollinen julistus nykyisten päämiehen-siaisten ja jäseniin keisarillisessa Suomenmaan senaatissa aina edespäin kolmeksi wuodeksi määrätystä wirantoimituksesta. Annettu St. Pietarporissa sinä 4/16 p. huhti-kuussa 1828.
Millaisia ovat ammattiyhdistysaktiivit? : tutkimus SAK:n, STTK:n ja Akavan ay-osallistujista ja rivijäsenistä
Pohjois-Pohjanmaan Yrittäjien jäsentyytyväisyystutkimus
Seurakunnan rakentajat : seurakuntauudistuksen näköaloja
Savotar 1 : Savolaisen osakunnan kotiseutujulkaisuja I.
Työn toimeksiantaja on Suomen Ammattiliittojen Keskusjärjestö SAK ry:n jäsenpalveluosasto. Aiheena on vuoden 2009 jäsenhankintakampanjan suunnittelun dokumentointi ja arviointi. Tavoitteena on arvioida kampanjasuunnittelua ja esittää siihen kehittämisehdotuksia. Tutkimus pohjautuu nonprofit-organisaatioista, markkinointiviestinnästä ja kampanjan eri markkinointiosa-alueista kirjoitettuun teoriaan. Lisäksi käsitellään yhteistyötä mainostoimiston kanssa ja työryhmien välistä tiedonkulkua. Näiden aiheiden avulla selvitetään lukijalle, minkälaiset asiat vaikuttavat SAK:n toimintaan ja mainontaan, ja mitä erityispiirteitä mainoskampanjoihin ammattiyhdistysliikkeessä liittyy. Työn tutkimusote on laadullinen, ja siinä on piirteitä proseduraalisesta-, toiminnallisesta- ja arviointitutkimuksesta. Tiedonkeruumenetelmiä ovat havainnointi ja arviointi kokousten, muistioiden ja oppimispäiväkirjan pohjalta. Erikseen tiedonkeruumenetelmänä teetettiin tutkimushaastattelu muille kampanjasuunnittelussa mukana olleille henkilöille. Osallistuin kaikkien työryhmien kokouksiin kirjaten samalla ylös mahdollisia huomioita oppimispäiväkirjaan. Haastattelut toteutettiin puolistrukturoituina teemahaastatteluina. Haastateltavia oli yhteensä 22 ja niihin kuuluivat kampanjan työryhmien vetäjät, SAK:n johdon edustajia ja kampanjassa mukana olevien ammattiliittojen edustajia. Haastatteluteemoihin kuuluivat kampanjan toteutustavat, kampanjasuunnittelun vaiheet, informaationkulku ja kehittämisehdotukset. Tuloksista käy ilmi, että SAK:n kannattaa vastaisuudessakin järjestää kampanjoita yhdessä jäsenliittojensa kanssa, mutta panostaa enemmän pohjatyöhön ja yksityiskohtiin. Aikataulu muodostui suhteellisen tiukaksi, minkä vuoksi budjettipäätökset olisi hyvä tehdä hyvissä ajoin ennen kampanjasuunnittelun alkua. Pidempiaikaista yhteistyötä mainostoimiston kanssa tulisi harkita, jotta suunnittelu olisi tehokkaampaa. Työryhmien työnjaot ja vastuualueet vaativat myös huomiota. Ammattiliittojen sitoutuminen koetaan aina haasteeksi, minkä vuoksi me-hengen luomiseen ja sisäiseen tiedottamiseen tulisi kiinnittää entistä enemmän huomiota.
Jäsenten suhtautuminen työosuuskuntaan : eräiden työosuuskuntien jäsenyypit luokiteltuna liittymissyiden, osallistumismotiivien ja jäsenyyden merkityksen mukaan kymmenen kertomuksen perusteella
Kuluttajuus jäsenyyden perustana : osuustoimintatutkimus 1993 : tutkimus kuluttajaosuustoimintaan kohdistuvista mielikuvista, kokemuksista ja odotuksista sekä jäsenyyden perusteista
Haastettu kirkko : Suomen evankelis-luterilainen kirkko vuosina 2008-2011
Suomi-Unkari Seuran jäsentutkimus
Kejsarillisen majestetin armollinen julistus, niistä yhdexi wuodexi määrätyistä jäsenistä Suomenmaan hallitus-raadisa. Annettu Zarskoi Selosa sinä 27 p. heinäkuusa 1814.
Oppineiden yhteisö : Suomalainen tiedeakatemia 1908-2008
Hämäläis-osakunnan talonpoikaisylioppilaat vv. 1868-1893
Edut aatteena ja vakuutus solidaarisuutena
Laivanpäällystö ja ay-liike = Skeppsbefälet och facket
Työväen urheiluliiton piirien jäsenmäärät. Seurojen jäsenmäärät. Seurojen nimilyhennykset
Turun kaupungin kunnalliskalenteri 1995 = Åbo stads kommunalkalender 1995
Yritysjäsentutkimus Pohjois-Pohjanmaan tietojenkäsittely-yhdistykselle
Muutos työyhteisössä - uusi , valtakunnallinen jäsentietojärjestelmä Kajaanin evankelis-luterilaisessa seurakunnassa
Ukot, akat ja yhteinen harrastus
Mikkelin Liikemiesseura ry:n jäsentyytyväisyystutkimus
Kuukausitiedote 9 : huhtikuu 1984
Akavan työmarkkinatutkimus 99.
Tiivistelmä.
Vuosikirja XLIV-XLV
Olympian ihmisiä : Suomen olympiayhdistys ry:n hallituksen (=Suomen olympiakomitean) jäsenrakenteen muodostumisen ja jäsenistön tarkastelua
SKP:n Helsingin, Satakunnan, Jyväskylän ja Lapin piirijärjestöihin v. 1965 ja v. 1969 liittyneet jäsenet
Kaikki keinot käyttöön
Taidetoimikunnat 1998-2000 : jäsenet ja lainsäädäntö
Tutkimus liittojen ruotsinkielisestä toiminnasta
Vuosina 1944-1970 puolueiden keskushallituksiin kuuluneiden sosiaalisesta taustasta
Keisarillisen majesteetin armollinen julistus, esimiehen-siaisten ja jäsenten säätämisestä keisarilliseen Suomen senaattiin kolmeksi wuosikaudeksi. Annettu St. Pietarpurissa, 8 (20) p. maaliskuussa 1844.
MTK:n järjestötutkimus. 2
Round Table Suomi-Finland ry:n jäsenistön kartoitus yhteistyökumppanien hankintaa varten
Perushoitajaliiton jäsentutkimus
Heikki Mikkola 60 vuotta
Suomalainen yleisödemokratia : Suomen sosialidemokraattisen puolueen johdon ja jäsenistön käsityksiä edustuksellisesta demokratiasta
Perussuomalaisten sisäiset poliittiset suuntaukset : julkisen oikeuttamisen analyysi
Suomalaisten EY-kannanotot : kevät 1992.
Jäsenhankintatyötä Inarilaisittain
Näin on Paperissa
Jäsentutkimus : Meijeriväen liitto MVL r.y
Suomen elintarviketyöläisten liitto SEL ry : ei ainoastaan leivästä
Ammattiosaston toiminta ja sen käyttämät viestintävälineet : case: Superliiton ammattiosastot Oulu ja Kemi
E- ja ay-jäsenyys : yhtäläisyyksiä ja eroavuuksia
Huumeriippuvuudesta toipuminen Nimettömien narkomaanien toveriseurassa
Liikealan ammattiliiton edustajakokouskysely 1988
Rauman Yrittäjät sai yli sata uutta jäsentä
Eräitä perustietoja perustuslakivaliokunnan jäsenistöstä vv. 1907-1969 valtiopäivillä
Luottamusmiehen tehtävät eivät jää vain kokouksiin
SPR:n vapaaehtoistyö, tutkimus Seinäjoen paikallisosaston jäsenistöstä
Lähiluonto tärkein opettaja
Keisarillisen majestetin armollinen julistus, että Suomenmaan hallitus-raadin nyt olewaiset jäsenet tulewat wielä edespäin heidän toimituxisans pysytetyxi. Annettu Turusa sinä 30 p. syys-kuusa 1815.
Kaupunginhallitus ja -valtuuston puheenjohtajat 1970
Tiivistelmä:.
Liiton jäsenmäärä kasvussa
VVL:n liittoraportti
Mikkelin taiteilijaseura ry = Mikkeli Artists' Association : 2011
Tyrvään suojeluskunnan jäsenistö ja toiminta 1917-1938
Pelaajien tyytyväisyys Gumböle golfiin ja sen palvelujen laatuun kaudella 2007
Liikealan ammattiliiton edustajakokouskysely 1992
Esa - savupiipun juurelta metsään
Akavan järjestötutkimus 1994
