http://www.yso.fi/onto/yso/p9757 jäsenyys
jäsenyys jäsenyys
Jäsentyytyväisyyskysely Kouvolan Vammaisjärjestöjen Yhdistys ry:lle
Kirjat
Kaksi kolmesta opettajasta EU:n puolella : "Presidentti ottanut liian selkeästi kantaa"
Kaksi etappia EU-tiellä
Suomen liittyminen Euroopan unioniin : valtiosääntöoikeudellinen tutkimus liittymisen oikeudellisista perusteista
Mikä? Missä? Mitä? : kertokaa mulle, miten ammatiosasto toimii
Lasten yhteisöllisyys ja yhteisöllinen oppiminen päiväkodissa
Kansalliset edut, koalitionmuodostus ja EU:n laajeneminen
Jouko Lahti ykköskarppä
Tiivistelmä (kuvailulehti).
Tavoitteena naisten voimaannuttaminen Ugandassa : case: Caring Hands Finland ry
Valtiosääntöinen päätöksenteko talous- ja rahaliittoon liittymisestä
Ammattiliiton jäsenyys painottuen valmistuvan tradenomin näkökulmaan
Fellow-jäseniä Suomen fyysikkoseuraan?
Unkari äänestää EU:sta 12.4
Vanha toimitsija muistaa listat
Suomalaisyritysten etabloituminen Viron juridiseen liiketoimintaympäristöön
Ulos elämään
Kiva ja kova
Unkari on sopeutunut EU-ehtoihin vauhdilla : kolmannes kansantaloudesta harmaata; kadonnutta keskiluokkaa etsitään; maaseudulla vastustetaan unioniin liittymistä
Pandoran rasia : Iso-Britannia, Ranska ja turvallisuusneuvoston vaihtuvien jäsenten lisääminen 1945-63
Kustannustehokkaan jäsenhankinnan tuotteistaminen Pohjois-Karjalan kauppakamarissa.
Jäsenet poimittava yksitellen
Nimikiistan juuret ulottuvat antiikkiin : kreikkalaisten vastustus hankaloittaa Makedonian kansainvälisiä suhteita Euroopan unioniin ja natoon
Mannerheimin Lastensuojeluliiton Satakunnan piiri ry:n jäsenhankintakampanjasuunnitelma
Isä, poika ja puolue
Pulassa työnantajan kanssa : eli milloin jäsenyyttä kannattaa hyödyntää
Suomi ja kriisit : vaaran vuosista terrori-iskuihin
Raittiusyhdistys Liitto : jäsenkortti
"Olen muutakin kuin Seppo paperilla" : Asunnottomien lainrikkojien kokemuksia osallisuudesta palvelujärjestelmissä
Helsingin seudun kauppakamarin jäsenten ja ei jäsenten mielikuvaerot
Suomen EU-politiikan suuntaviivat : valtioneuvoston selonteko eduskunnalle 14.2.1995
Jäsenyys aktivoi äänestämään
Liikuntakeskus Elixian jäsenten asiakkuuden pidentäminen  : Case: Elixia Kaleva
Kansalaiset kysyjinä : yleisön kysyminen osana vuorovaikutusta television EU-keskusteluissa
Ylioppilaskunnan automaatio- ja pakkojäsenyyden taustasta
Eurooppa-raportti. 1997, 4, Itä-Euroopan talousnäkymät : EU:n laajeneminen itään
Aitopuolalaiset, europuolalaiset ja eurorealistit : puolalaisen identiteetin suhde Euroopan unioniin kahden puolalaispäivälehden diskursseissa
Rissanen korkeakoulujen arviointineuvoston jäseneksi
EU-jäsenyysneuvottelut : Unkari on aikataulussaan
Euroopan talousalueesta tehdyn sopimuksen ja Euroopan unionin jäsenyyden vaikutus ihmisoikeuksien asemaan Suomessa
Kohti Pyhää : uskontojen kohtaaminen kirkollisissa toimituksissa
Asunto-osakeyhtiön hallituksen jäsenyys
Onko koolla väliä? : pienet maat EU:n päätöksenteossa
Vertaistukea alkoholistien läheisille.  : Al-Anonin alueellinen jäsentutkimus 2012.
Suomalaisten mielipiteet EU-jäsenyyden vaikutuksista
Metsänhoitoyhdistyksen jäsenyys tulevaisuudessa : Case: Metsänhoitoyhdistys Pirkanmaa ry
Pellavatehtaan työväen osuuskauppa i.l. : jäsenkirja
EFI:n potentiaalisten jäsenten kartoitus ja jäsenmarkkinointi : Surfeying EFI's Potential Members and Membership Marketing
Askelmerkkejä ammattiliittoon : opiskelijoiden kokemuksia jäsenyydestään Julkisten ja hyvinvointialojen liitossa JHL:ssä
Kemia kelpasi viiratehtaalla
Euroopan Unioni kansainvälisenä toimijana suhteessa jäsenyyttä hakeneisiin Keski- ja Itä-Euroopan maihin
Nato ja Karjala
EU-vuoden opetukset : pääkirjoitus
Satakuntalaisten EU-tuntemus ja asennoituminen Euroopan Unionin mukanaan tuomiin muutoksiin : opinnäytetyö
Oman heimon apuna : Kyllikki Okkosen lapsuudenkodin ovet olivat avoinna karjalaisten evakkojen käydä
Epätasaisia kirjoituksia Turkista
Suomalaisten taistelut Ruotsin, Venäjän ja itsenäisen Suomen riveissä
Kaiken varalta : tutkimus vastavalmistuneiden korkeasti koulutettujen ammattijärjestöjäsenyydelleen asettamista odotuksista
Tiivistelmä: Porilaisten mielikuvat kirjakerhoista.
Osuuskunnan jäsenen erottamisesta
Syitä metsänhoitoyhdistyksestä eroamiseen ja ideoita toiminnan kehittämiseksi
Alamäessä : kansankirkon kriisi
Euroopan unionin laajentumispolitiikka : mistä laajentumisessa on kyse?
Ortodoksiseen kirkkoon liityttiin jälleen vilkkaasti : vuoden 1994 väestötilasto
Yksilöllisesti yhteisöllisyyteen - Jäsentoiminnan kehittämissuunnitelma Keski-Suomen elokuvakeskukselle
Turkin EU-jäsenyysneuvottelut kurdien kannalta
Entinen suomalainen, nykyinen pakana
Kiista kansallisesta identiteettiprojektista
Euroopan unioni laajentuu
Hei, kiinnostaisiko liittyä? : kaduilla tehtävä jäsenhankinta on yli kaksinkertaistanut Amnestyn jäsenmäärän
Yhteydenpitoa parannettava
Jäsenkin kaipaa huoltoa : varsinkin uusi jäsen
Anteeksi, olisiko hetki aikaa luonnonsuojelulle?
Osuustoiminta nykyajan yhteistoimintaa
Länsi-Euroopalle uusi johtaja? : Britannian ensimmäinen käsenhakemus Euroopan talousyhteisöön 1960-luvun alussa
Partiolippukuntien jäsenhankinta ja jäsenyyksien ylläpito
Euroopan rajat : laajentuva Euroopan unioni
Turkki : Euroopan rajalla?
Maahanmuuttajien jäsenyys seurakunnassa ja kirkkolainsäädännön tarkistaminen : Suomen evankelis-luterilaisen kirkon piispainkokouksen 12.2.2002 asettaman työryhmän mietintö
Osuusliike Tuotanto r. l. : jäsenkirja : säännöt
Kansa tienhaarassa : EVA-päivän esitykset 13.10.1994
Journalismi taistelukenttänä : Suomen Nato-jäsenyydestä käyty julkinen keskustelu 2003-2004
Kirkon pyhistä toimituksista : ortodoksiseen kirkkoon liittyminen. 24.
Kunnon katsojia ja kansalaisia - tulkintoja haastattelupuheesta
Miksi siksi loikkariksi? : huippu-urheilijoiden loikkaukset TUL:sta SVUL:oon 1919-1939
Suomen suhteet Euroopan neuvostoon 1949-89
Myrsky vai päivänpaiste?
Pessimismi leviää Brysselissä : EU-neuvottelut
Chihuahua ry:n palvelun kehittäminen
Valinta on tehty
Suomen keskustan sisäinen päätöksentekoprosessi EY-jäsenhakemuksen jättämiskysymyksessä
Suomi maksaa enemmän kuin saa
Nato-journalismi leijuu omissa maailmoissaan
Nato-keskustelun piilo-oletukset
Kiintymyksiä
Kansallisvaltion kielioppi
Turkki Euroopan osana : turkkilaisen geopoliittisen argumentaation analyysiä
Myytti terveyttä edistävästä urheiluseurasta? : urheiluseuran jäsenyyden ja liikunta-aktiivisuuden yhteys 15-vuotiaiden koululaisten ruokatottumuksiin, tupakointiin ja alkoholin käyttöön vuosina 1986-1998
Kamppailu EU-positiivisten sieluista kiristyy
EU-jäsenyyden sisältö : yhteenveto
"Sammutetuin lyhdyin" sotilasliittoon?
Markkinoinnin päättäjät : Mainostajien Liiton jäsenyrityksissä
Sinua varten : kirkkoonliittyjän kirja
Perustuslakivaliokunta päätyi tavalliseen lainsäätämisjärjestykseen, Yo-kuntien pakkojäsenyys ei hallitusmuodon vastainen
Koirat lemmikkieläiminä : kaupunkikoiran ja koiranomistajan välisen suhteen tarkastelua vuosituhannen vaihteessa
Avaruustutkimusta ja politiikkaa
Ammatillisen yhdistyksen merkitys kauneudenhoito-alalla case:SKY
Suomen puolustusjärjestelmän ydinosaamisalueet ja niiden muutoshaasteet mahdollisessa Nato-jäsenyydessä
Kokoomuksen jäsenten poliittisen osallistumisen muodot ja motivaatiot
Jäsenkirja suussa
Tiivistelmä: Satakuntalaisten EU-tuntemus ja asennoituminen Euroopan Unionin mukanaan tuomiin muutoksiin.
Stadin ruusu : Helsingin sosiaalidemokraatit ry:n julkaisu
"Kielenkäytöllisiä hämäysyrityksiä" ja "kestämättömiä väitteitä" : uudelleenmäärittely EU-jäsenyyttä koskevassa eduskunnan lähetekeskustelussa 6.-7.9.1994
Metsänomistajien näkemyksiä uudistuneesta metsänhoitoyhdistylaista Mhy Päijät-Hämeen alueella
Menetettyjä ihmissuhteita : tapaustutkimus uskonnolliseen yhteisöön liittymisen vaikutuksista ihmissuhteisiin
Valtiosopimusten voimaan saattaminen
"Tietenkin täytyy osallistua, se on maahanmuuttajan asia!" : ay-toiminnan ja työn merkitykset peruspalvelualoilla työskentelevien korkeakoulutettujen maahanmuuttajien asettautumisen kokemuksissa
Tampereen seudun rintamamiesyhdistys, Tampere : jäsenkortti vuodelle 1930.
Unkari valmistautuu EU:n jäsenyyteen
Kaarlejärvi vaihtui Bulleriksi taidetoimikunnassa
Tiiviimpään yhteistyöhön ja laajempaan Euroopan unioniin
Mikä jatko-opiskelijaa motivoi? : tavoitteet ja tiedeyhteisö väitöskirjaprosessissa
Kustannustehokkaan jäsenhankinnan tuotteistaminen Pohjois-Karjalan kauppakamarissa
Asiakirjat Itävallan tasavallan, Suomen tasavallan ja Ruotsin kuningaskunnan liittymisestä Euroopan unioniin. 1995, 2. osa, 2. nide
Vuotava puolue
51 hyvää syytä sanoa Natolle "kiitos ei"
Ihanne ja todellisuus : jäsenyyteen sitoutuminen Suomen evankelis-luterilaisessa kirkossa 1960-luvulta 2000-luvulle
EY-finaali vauhtiin karsinnalla
METO - Metsäalan asiantuntijat ry:n jäsentutkimus 2006
Jäsentyytyväisyystutkimus Vaasan Liikekeskusta ry:lle
Kuntokeskuksen jäseneksi liittyminen : esimerkki: Kuntokeskus Salus
Merenkulusta on kaikki kiinni
Sosialismi takana, EU edessä
Kirje Brysseliin
EU ei ole ilmestyskirjan peto eikä kaiken pelastaja
Unkarin ympäristöpolitiikka EU-jäsenyyden kynnyksellä : Unkarilaisten toimijoiden näkemyksiä maansa suurimmista ympäristöongelmista ja omista vaikutusmahdollisuuksistaan
SDP:n uusien jäsenten vaikuttamismahdollisuudet
Suomen puolueet : historia, muutos ja nykypäivä
EU-journalismin anatomia : mediasisältöjä muokanneet tekijät ennen kansanäänestystä 1994
NATO-jäsenyys ja Suomi
Todellisuudesta toiseen : identiteetin rakentuminen uskonnollisista yhteisöistä irtautuneiden elämänkertomuksissa
"Onko hallitus tietoinen...?"
Turkin pitkä ja kivinen tie Euroopan unioniin
Miksi meidän ei pidä kuulua kirkkoon
Karjala ja Nato vaihtokauppaan
Eurooppalainen Albania
Uudenmaan ympäristönsuojelupiirin jäsenkysely toimintaan osallistumisesta
Tiede ja ase : Suomen sotatieteellisen seuran vuosijulkaisu. N:o 65
Vastavalmistuneet kauppatieteiden maisterit ja jäsenyys Suomen ekonomiliitossa
Feissaus onnistui yli odotusten
Transnationalisaatio, ryhmäintressit ja Suomen EU-neuvottelut
Poliittisen ja institutionaalisen solidaarisuuden rooli Viron ja Venäjän välisessä patsaskiistassa
Euroopan unionin laajentuminen
Suomi Euroopan unionissa : perusteos
Tiivistelmä.
Emu on uhka ja mahdollisuus hyvinvoinnille
Altia Viinikerhon messutoiminnan kehittäminen ViiniExpossa 2004
EU-jäsenyys uhkana, pelastuksena ja vääjäämättömänä tulevaisuutena : diskurssianalyyttinen tulkinta kansalaisten kannanotoista EU-jäsenyyteen
SKP:n toiminta jatkuu : SKP:n toimintaa jatkavan edustajakokouksen asiakirjat
Jokamiehen loikkaus
Vakauden kaipuu : kylmän sodan loppu ja Suomi
Humanistien identiteetti ja jäsenyys Suomi24-foorumin verkkokeskustelussa
EU ja Suomi : unionijäsenyyden vaikutukset suomalaiseen yhteiskuntaan
Platinabonusten tunnettuus Porvoon Osuuspankin jäsenistön keskuudessa
Ei EU:lle : syksyn 1994 EU-propaganda ei-puolen kansalaisjärjestöjen poliittisen maailmankuvan heijastajana
Kamppailuja jäsenyyksistä
Suomi ja Viro Euroopan unionissa = Eesti ja Soome Euroopa Liidus
Turkin päättynyt tie EU-jäseneksi : kertomus Turkin EU-jäsenyystavoitteen muuttumisen syistä sekä seurauksista vuosina 2002-2012 ja ennuste EU-jäsenyysneuvotteluiden päättymisestä
Kyproksen solmu aukeamasa
Jäsentutkimus : Meijeriväen liitto MVL r.y
Eurooppa-raportti : 4/97. 1997, 4, Itä-Euroopan talousnäkymät : EU:n laajeneminen itään
Tartossa järjestäytymisaste nousi koulutuksen voimalla
Yhdistyksen jäsenyys ja oikeusvaikutukset
Mistä vetoa järjestötoimintaan? = Hur göra organisationsverksamheten attraktivare?
Mikä voi olla uuden jäsenvaltion oikeuden kontribuutio EY:n oikeudelle?
Suomen liittyminen Euroopan Unioniin : Eduskunnan ulkoasiainvaliokunnan mietintö
Vaikea tapaus
Tampereen raittiusseura : Elo : jäsenkortti
Porilaisten mielikuvat kirjakerhosta : opinnäytetyö
Suomen EU-sopimus on petos
Vartiossa maailmaa vastaan : tutkimus Jehovan todistaja -yhteisöstä eronneiden kokemuksista
EU : taistelua etelän sieluista
Virkatodistus Tampereen seurakunnasta, Porvoon hiippakuntaa
Nato hampaankolossa : pamfletti
Yläkoululaisten tyttöjen ja poikien kunnon ja liikuntataitojen yhteydet koulumenestykseen, koululiikuntaan suhtautumiseen ja urheiluseurajäsenyyteen
Haastettu kirkko : osallisuus, yhteisöllisyys, usko
Kirkkoon kuuluminen Helsingin osa-alueilla
Vuosikirja. 7
Suomen säädöskokoelman sopimussarja : ulkovaltain kanssa tehdyt sopimukset. 1994, n:o 102-103, Laki Suomen liittymisestä Euroopan unioniin tehdyn sopimuksen eräiden määräysten hyväksymisestä ; Asetus Suomen liittymisestä Euroopan unioniin tehdyn sopimuksen voimaansaattamisesta ja sopimuksen eräiden määräysten hyväksymisestä annetun lain voimaantulosta
EU ja Unkari : Unkarin Suomen-suurlähettiläs Gábor Zupkó vastasi lehtemme esittämiin kysymyksiin Unkarin EU-jäsenyyteen liittyen
Keuruulla vuonna 1977 rippikoulun käyneiden kokemuksia seurakunnan jäsenyydestä
Latvia matkalla Eurooppaan
Maantiede ei ole pysyvää: Euroopan unionin jäsenyyden turvallistaminen Suomen kansallisen identiteettiprojektin valossa
EU-jäsenyys toteutui ilman innostusta
