http://www.yso.fi/onto/yso/p9759 jäsenvaltiot
jäsenvaltiot jäsenvaltiot jäsenmaat
Johdatus Euroopan unionin politiikkaan
Euroopan unioni vai itsenäisten kansakuntien eurooppa : Ajatuksia yhtenevästä euroopasta
Aatteesta instituutioksi : Euroopan unionin historia ja rakenteet
Millaisen federaation Suomi haluaa? : kolme näkemystä EU:n tulevaisuudesta
Ymmärryksiä EU-yhteistyön merkityksestä korkeakoulupolitiikassa
Valta, suvereniteetti ja perustuslaillinen sopimus : "Teoreettinen tutkimus perustuslaillisen sopimuksen vaikutuksesta jäsenvaltioiden välisiin suhteisiin"
Euroalueen velkakriisi ja talouspolitiikka
EU:ssa tarvitaan kansallista vastavoimaa
Sopimus Belgian kuningaskunnan, Tanskan kuningaskunnan, Saksan liittotasavallan, Helleenien tasavallan, Espanjan kuningaskunnan, Ranskan tasavallan, Irlannin, Italian tasavallan, Luxemburgin suurherttuakunnan, Alankomaiden kuningaskunnan, Portugalin tasavallan, Ison-Britannian ja Pohjois-Irlannin yhdistyneen kuningaskunnan (Euroopan unionin jäsenvaltiot) ja Norjan kuningaskunnan, Itävallan tasavallan, Suomen tasavallan ja Ruotsin kuningaskunnan välillä Norjan kuningaskunnan, Itävallan tasavallan, Suomen tasavallan ja Ruotsin kuningaskunnan liittymisestä Euroopan unioniin
Jaetun toimivallan sopimuksista Euroopan yhteisön ulkosuhteiden järjestämisen menettelynä
Kansantalouden tilinpito uudelle vuosikymmenelle
Hallinta
Ympäristöoikeudellisten kysymyksten huomioon ottaminen tavaroiden vapaassa liikkuvuudessa EU:ssa
Euroopan unionin jännitteet
Tämän tutkimuksen aiheena ovat rajat ylittävät terveyspalvelut Euroopan unionissa. Tutkimuksen tarkoituksena on selvittää komission direktiiviehdotuksen mukanaan tuomat vaikutukset kansallisella tasolla ja myös yksityishenkilön näkökulmasta. Lisäksi direktiivin elinkaaren vaiheita käydään läpi. Aineistona on suurimmaksi osaksi käytetty komission, parlamentin ja neuvoston erilaisia mietintöjä ja lausuntoja aiheeseen liittyen. Valitsin kyseisen aiheen ollessani työharjoittelussa Turun ja Varsinais-Suomen Eurooppatoimistossa Brysselissä vuonna 2009. Terveyspalvelut ja niiden merkitys olivat tuolloin paljon esillä Euroopan unionissa ja aihe kiinnosti minua myös henkilökohtaisesti. Minulla oli mahdollisuus seurata aitiopaikalta aiheen käsittelyä ja etenemistä.Tutkimuksesta käy ilmi, että merkittäviä tekijöitä direktiiviehdotuksen taustalla ovat Euroopan yhteisöjen tuomioistuimen ratkaisut koskien potilaiden liikkuvuutta yli valtioiden rajojen. Tuomioistuin korosti päätöksissään, että potilaiden liikkuvuus kuuluu perusvapauksien piiriin ja siten ulkomailla saadut terveyspalvelut ja niistä aiheutuneet kustannukset tulee korvata potilaille valtioiden omista järjestelmistä. Tuomioiden perusteella on kehitetty periaatteet, joiden mukaan henkilöillä on oikeus saada missä tahansa toisessa jäsenvaltiossa ilman ennakkolupaa sellaista muuta kuin sairaalahoitoa, johon heillä on oikeus omassa jäsenvaltiossaan. Lisäksi henkilöillä on oikeus saada omasta järjestelmästä saatavan korvauksen tasoinen korvaus. Myös sairaalahoitoon voi hakeutua toiseen jäsenvaltioon edellyttäen, että potilaat saavat ensin luvan omasta järjestelmästään. Lupa on annettava, ellei omasta järjestelmästä saa hoitoa lääketieteellisesti hyväksyttävän ajan kuluessa terveydentilaan  nähden. Korvauksen saa vähintään samantasoisena kuin omasta järjestelmästä saatava korvaus. Direktiivillä siis selkeytetään potilaiden oikeuksia rajat ylittävässä terveydenhuollossa, varmistetaan, että potilaat saavat korkealaatuista hoitoa maasta riippumatta, ja lisäksi parannetaan eurooppalaista yhteistyötä terveydenhuollon alalla.
Suuret erot EU-maiden kansallisissa instituutioissa vaikeuttavat yhtenäisten sääntöjen luomista koko EU:n  alueelle. Sääntöihin on usein liittynyt myötäsyklisyyden ongelma, joka on pahentanut julkisen talouden epätasapainottomuuksia.  Mikäli EU pysyy itsenäisten valtioiden liittona, painopistettä finanssipolitiikan sääntöjen  kehittämisessä pitäisi siirtää kansalliselle tasolle, jolloin jäsenvaltioiden erityispiirteet kansallisten instituutioiden  näkökulmasta voidaan paremmin ottaa huomioon. Kansallisella tasolla EU:n jäsenvaltiot voisivat ottaa  oppia USA:n osavaltioiden käyttöönottamista varautumisrahastoista (rainy days funds). Sen kaltainen rahastomalli  vähentäisi nykyisiin EU-sääntöihin liittyvää demokratiavajetta mahdollistamalla läpinäkyvämmät ja yksinkertaisemmat  säännöt julkisen talouden ohjauksessa sekä sääntöperäisten julkisten investointien suuntaamista  taloudellisesti tehokkaalla tavalla. Politiikan tulosseuranta parantuisi yksinkertaisempien indikaattorien  ja selkeämpien kansallisten sääntöjen avulla.
Alueluokitukset = Regionala indelningar = Regional classifications. Valtiot ja maat 1998 = Stater och länder 1998 = Countries 1998.
Baltia ja EU:n laajeneminen
Europlus : tule ja tutustu maihin, jotka toivovat pian liittyvänsä Euroopan unioniin
Bulgaria ja Romania
Onko koolla väliä? : pienet maat EU:n päätöksenteossa
Johdanto : laajentuminen ja Euroopan murros
Euroopan Unionin yhteinen maatalouspolitiikka ja suomalaisen viljelijän asema
Vyön kiristystä vai henkselien paukuttelua? : vastaus Samu Kurrille
Vyö vai henkselit : näkemyksiä Eurooppaintegraation vaihtoehdoista
Hyvinvointi United - FC Sisämarkkinat: reilu peli
Kaikille avoin unioni? : Euroopan unionin ja Turkin välisten suhteiden tarkastelua EU:n kansallisten intressien valossa
Sopimus Euroopan perustuslaista
Matkalla Euroopassa : tietoa Euroopan unionin jäsenvaltioista ja kehityksestä
Työntekijöiden vapaa liikkuvuus nykyisten ja uusien jäsenvaltioiden välillä : käytännön toteutus
Itella ja UPU
Kohti vakaata demokratiaa? : kansalaiset ja puolueet hakijavaltioissa
OECD uusien ja vanhojen haasteiden puristuksissa
Kadonneen EU:n metsästäjät : Suomi ja EU:n tulevaisuuskeskustelu
Ruista ranteeseen, Minttu
Suomen EU-kantojen muodostaminen
Viisikymmentä vuotta kiinteistönhoitoa : valtion kiinteistöjen hoitohenkilökunta ry. 1945-1995
Hallitusti vai ajautuen? : tutkimus Euroopan unionin päätöksenteosta
Valtiot ja maat 2004 = Stater och länder 2004 = Countries 2004.
EU:n ja jäsenmaiden ulkoisista ja sisäisistä muutospaineista
Jäitä poltellessa : Suomi ja arktisen alueen tulevaisuus
Kertomus yrittäjyyden ja kilpailukyvyn edistämistä koskevan toimintasuunnitelman täytäntöönpanosta
Euroopan rajat : laajentuva Euroopan unioni
2004 merkkivuosi EU:lle
Turkkia ei tarvitse pelätä
Tiivistelmä. - Sammandrag.
Komissiota uudistetaan eurooppalaisen yhteisen politiikan lujaksi moottoriksi : ovatko tehokkuus ja toimintakykyisyys vastoin kansallisia etuja?
Valtiot ja maat 2002 = Stater och länder 2002 = Countries 2002.
Mitä konventin jälkeen? : kohti ylikansallista demokratiaa
Ranskan näkökulma Euroopan integraatiokehitykseen : Euroopan integraatioprosessi - jäsenvaltio -suhteen erikoistapaus
Työpaikan hakeminen Euroopassa : opas työnhakijoille
10 uutta tulijaa : Euroopan unioni - erilaisia yhdessä
Jäsenvaltioille oikeus säätää gmo-kieltoja
Yhteisen maatalouspolitiikan uudistus : vaihtoehtoisten tukikriteerien vaikutukset jäsenmaiden rahoitusosuuksiin?
Yhteisöoikeuden perusfunktiot jäsenvaltioissa
Suomi ja Euroopan unionin laajentuminen
Jäsenvaltioiden maatalousmenoihin kohdistamien tarkastusten tulosten luotettavuus
Neuvoston opas. 3, Valtuuskunnan jäsenen käsikirja
Onko EU:n finanssipolitiikan säännöille vaihtoehtoa?
Kaksikymmentä kirjettä ystävälle
Naton itälaajentuminen demokraattisen rauhan teorian ja konstruktivistisen turvallisuusyhteisöteorian näkökulmasta : Tarkastelussa Slovakian tie Naton jäseneksi
Päätöksenteko tulevaisuuden EU:ssa
Laajentuminen on EU:n ulkopolitiikan tärkein työkalu
Sosiaalipolitiikka ja laajentuneen unionin uudet puitteet
Tärkeintä on osallistuminen : uudet jäsenmaat mukautuvat EU:n ulko- ja turvallisuuspolitiikkaan
Siellä missä päätetään
Rajat ylittävät terveyspalvelut : komission direktiiviehdotus ja sen vaikutukset
Onko EU:n antama tuki parantanut Kroatian valmiuksia hallinnoida liittymisen jälkeistä rahoitusta?
Järistyksiä Euroopan unionissa
Euroopan ytimessä : 20 vuotta myötä- ja vastamäessä
Perustietoa Euroopasta ja eurooppalaisista
Lojaalin yhteistyön periaate Euroopan unionin ja sen jäsenvaltioiden välillä
Lääketurvallisuuden varmistaminen - haittavaikutusseurantaa ja aktiivista ennakointia
Lohduton labyrintti vai tie talouspoliittiseen täyttymykseen? : talouspolitiikan koordinaatio EU:ssa
Ennakkoratkaisumenettely ylikansallisena tuomioistuinvalvontana
Tiivistyvä ja hajautuva Euroopan unioni
Kansallisten eläkestrategioiden muotoutuminen ja Euroopan unionin avoin koordinaatiomenetelmä
Minun Eurooppani : neljä visiota Euroopan unionin tulevaisuudesta
Tiivistelmä.
Uusi Eurooppa : katsaus EU:n uusiin jäsenmaihin
Kohti parempaa Eurooppaa
Yhteisvoimin! : tietoa ja tarinaa EU:sta
Käsikirja : hallinto- ja valvontajärjestelmien tarkastus : rakennerahastot
Euromaiden finanssipolitiikan säännöistä ja yhteensovittamisesta
EU-perusteos
Suomi Euroopan unionissa. näkökulmia Suomen eurooppalaisuuteen
Lääke-erien maahantuonti Euroopan talousalueelle : tuloksia viranomaiskyselystä
Euroopan unioni : laajentuminen jatkuu
Tervetuloa eurooppaan : Eurooppaa ja euroopan unionia käsittelevä nuorison opas
Tietoverkkojen oikeudelliset kysymykset Euroopan unionin jäsenvaltioiden viranomaisten välisessä sähköisessä viestinnässä
Ecopol 2006 : EU:n uudet jäsenmaat
Ura : lehti yhteiskunta-alan korkeakoulutetuille
Suomalaispelurit Euroopassa
Tiivistelmä (s. IV).
Korruptio hidastaa Romanian kehitystä demokratiaksi
EMU:n jäsenmaiden inflaatiotavoitteet ja EKP:n rahapolitiikka
Unioni laajenee : uusilla jäsenillä vuosikymmenten takamatka
Yhä läheisempään liittoon? : tutkielma valtiosäännön integraationormin sisällöstä ja vaikutuksista
SEPA jäsenvaltioiden sisäisessä  maksuliikenteessä
Komissio suosittaa keinoja sukupuolten palkkaerojen kaventamiseksi
Unionin laajentumiseen liittyviä taloudellisia näkökohtia
Yksinäinen emu
Alueluokitukset = Regionala indelningar = Regional classifications. Valtiot ja maat 2000 = Stater och länder 2000 = Countries 2000.
Jäljillä : Eurooppaopas
Eurooppa 2004 : laajentumisen ja perustuslain vuosi
Euroopan tulevaisuus
Miten käy maatalouslinnuston EU:n uusissa jäsenmaissa?
