http://www.yso.fi/onto/yso/p9767 kehonrakentajat
kehonrakentajat kehonrakentajat
Naiskehonrakentajien ruoka ja syöminen : kokemuksien ja kulttuurin kuvastimessa
Nainen joka nosti Arnold Schwartzeneggerin
Kohtaaminen kolahti heti : kaiken takana on nainen
Matkalla kohti Suomen kärkeä : kehittyminen motivoi jatkamaan
Body : lehti kovaa treenaaville
Total recall : uskomaton elämäntarinani
Mika Nyyssölä : Giant Killerin tarina ja treeniopas
Kehonpalvoja
Aikuisen naisen kunnossapito : oppaana Kike Elomaa
Tiivistelmä.
Supermass : treenaa kuin legenda
Massaa! Voimaa! : tie jatkuvaan kehitykseen
Risto Räppääjä ja pullistelija
