http://www.yso.fi/onto/yso/p9766 sijaiset
sijaiset sijaiset
Sijaisopettajan tukeminen työyhteisössä
Millainen on hyvä sijainen hoitotyössä ja miten sijaisten rekrytointia tulisi kehittää
Vaihdolla vaihtoehtoja! : vaihtovalmennuksen käytäntöjä ja vaikutuksia : Strada II- ja Hyvinvointi-hankkeiden ulkoisen arvioinnin raportti ja käsikirja
Hoitotyön eettisten ohjeiden merkitys sijaisina toimiville sairaanhoitajille
Sijaishoitajajärjestelmän kehittäminen omaishoitajien jaksamisen tueksi
Eläinlääkärin sijaisista on pulaa
"Siitä se sitten oikeastaan lähti" : kokemuksia sijaisopettajuudesta aikuisopiskelijan ja rehtorin näkökulmasta
Yrittäjien sijaispalveluhanke on alkanut
Sijaisapua poromiehelle, nyt se on mahdollista
Sijaisten tyytyväisyys Hämeenlinnan seudulliseen sijaispalveluun
Vanhustyön järjestöjen rekrytoinnin kehittäminen Sijaispankissa
Sairaanhoitajien sijaisten perehdyttäminen
Ella ja jättipotti
Sijaishenkilöstöstä apu äkillisiin possaoloihin
Sijaishoitaja pelastaa päivän
Jarrusukka
SIPA - yrittäjien sijaispalvelu
Terveyden- ja sosiaalihuollon toiminta ja henkilöstöjärjestelyt vuonna 2008
Vaihtovalmennus : projektikokemuksia ja näkökulmia
Työvoiman vuokraus kuntien ruokapalveluissa
”Keikkalaisen” perehdyttäminen Keski-Suomen keskussairaalan osastolla 11
Työhyvinvointia voidaan tutkia sekä positiivisesta että negatiivisesta näkökulmasta. Usein lähtökohtana toimii jokin kielteinen asia, kuten stressi tai työuupumus. Positiivisiakin lähtökohtia on olemassa. Esimerkiksi voidaan tutkia työn imun esiintymistä ja sen yleisyyttä työyhteisössä. Työn imulla tarkoitetaan työhön liittyvää innostumista ja iloa. Sen vaikutuksesta työntekijä on tarmokas ja omistautunut työllensä. Työhyvinvointiin on HOK-Elannossa kiinnitetty viime vuosina entistä enemmän huomiota. Sairauspoissaolot ovat osuuskunnalle suuri menoerä, sillä niihin liittyy useita erityyppisiä kustannuksia. Sairausajalta maksettavat palkat, sijaisesta aiheutuvat kustannukset ja työyhteisön kuormittuminen ovat suuria kulueriä. Tässä työssä keskitytään nimenomaan työyhteisön kuormittumiseen sairauspoissaolojen aikana.  Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli tutkia millaisia vaikutuksia sairauspoissaolot aiheuttavat terveissä työntekijöissä, ja kuinka negatiivisista vaikutuksista voidaan toipua. Lisäksi tavoitteena oli selvittää kuinka esimiestyöllä voidaan tukea työmotivaatiota. Työtä varten tehdyistä haastatteluista syntyneiden tulosten pohjalta luotiin ohjesäännöt sekä tavallisten työntekijöiden että esimiesten käyttöön.  Kvalitatiivinen tutkimus suoritettiin Jumbon ravintolamaailmassa helmikuussa 2011. Lähes kaikki haastatellut olivat sitä mieltä, että sairauspoissaolot huonontavat työpaikan ilmapiiriä negatiiviseen suuntaan ainakin tietyissä olosuhteissa. Tällainen tilanne syntyy esimerkiksi korvaavan ja ammattitaitoisen sijaisen puuttuessa. Helpottamalla henkilöstön liikkumista toimipaikasta toiseen, järjestämällä toimipaikkojen verkostoitumistapahtumia ja edistämällä työyhteisön sisäistä avoimuutta voitaisiin selviytyä sairauspoissaolojen aiheuttamista kuormitustilanteista vähemmin vaurioin. Haastateltavien keskuudessa ilmeni myös innokkuutta oman osaamisen kehittämiseen, jota opinnäytetyössä annetut kehitysehdotukset tukevat.
Kunnalla harkintavalta valtuustovapautuksissa
Risto Räppääjä ja Hilpuri Tilli
Helsingin kaupungin liikunnanohjauksen sijaistusjärjestelmä
Poolihoitajien osaamisen kehittyminen Kuopion yliopistollisen sairaalan teho-osastolla ja päivystysalueella
Lähikaupan toiminnan organisointi kauppiaan poissaolojen aikana : henkilöstönäkökulma
Kaksi työllistettyä yhden sijaisen hinnalla
Oppimisajattelun kehittäminen perehdytyksen voimavarana
Hoitoalalla määräaikaisissa työsuhteissa työskentelevien ihmisten psyykkinen jaksaminen
Epävarmuus sijaisen alituinen seuralainen
Vinkkejä vikariaateille : ohjevihkonen Älvbackan sairaskodin perushoitajien sijaisille
Klementiinan kirje
Laitoshuoltajien sijaisuuksien järjestely palveluesimiehen haasteena
Lääkäreiden sijaispula kouraisee koko maakuntaa : terveyskeskukset palvelevat lähinnä kiireellisissä tapauksissa
Tilapäistyövoiman käyttö päivähoidossa
Jouluvikaeeraus
Hoitohenkilöstön ja sihteereiden sijaisjärjestelyjä Pohjois-Karjalan sairaanhoito- ja sosiaalipalvelujen kuntayhtymässä
"Ei sijaiset uskalla" - sijaisopettajan näkökulma opettaja-oppilas vuorovaikutussuhteeseen
Pilaantunut maaperä ja kohtuus
Kokemuksia yrittäjien sijaisena toimimisesta
Sijaissotilasjärjestelmä ja väenotot : taloudellis-sosiaalinen tutkimus sijaissotilaiden käytöstä Ala-Satakunnan väenotoista vuosina 1631-1648
Vaarallista nautittavaksi
Terveyden- ja sosiaalihuollon toiminta ja henkilöstöjärjestelyt vuonna 2007
”Rankka oli alaku” : Sijaisina toimivien sairaanhoitajien kokemuksia perehtymisestä
Keravan vankilan perehdyttämisohjelma sijaisvartijoille
Sijaisopettajana ammattikorkeakoulussa : elämänhallinta epätyypillisessä työsuhteessa
Mistä hyvä sijainen?
Sijaisopettajan ongelma - 6. luokkalaisten oppilaiden käsityksiä sijaisopettajista sekä näiden auktoriteetista
Pohjoisessa riittää lääkäreille sijaisia : tarjokkaita terveyskeskuksiin enemmän kuin pystytään työllistämään, mutta erot valatkunnassa suuret
Puotiskoille tarvetta Satakunnassakin
Väenotto ja sijaissotilasjärjestelmä
TILAPÄISHOIDON JÄRJESTYMINEN OMAISHOITAJAN VAPAAN AJAKSI : Kysely Peruspalvelukuntayhtymä Kallion kehitysvammaisten omaishoitajille
Raumalle yrittäjien sijaisia : Sataskoja
Sijaisen opaskirja  Tampereen kansainväliselle koululle
Sataskoista sijaisia yrittäjille
Rankka oli alaku : Sijaisina toimivien sairaanhoitajien kokemuksia perehtymisestä
Sijaisten hankinnan keskittäminen Salon seudun hoito- ja hoiva-alan yksiköissä
Sijaiseksikin löytyy viittä vaille valmiita : Opettajista ei pulaa
Sijaiset netistä Etelä-Karjalassa : keskitetty sijaispalvelu kiinnostaa kuntia
Lohi nappaa haasteista palan kerrallaan : nuorta johtajaa on viety rivakasti avaintehtävästä toiseen
Jokikylän koulun uunituore ope
Kokeilu vahvisti sijaisavun tarpeellisuuden porotaloudessa
Tiivistelmä: Hoitohenkilöstön ja sihteereiden sijaisjärjestelyjä Pohjois-Karjalan sairaanhoito- ja sosiaalipalvelujen kuntayhtymässä.
Tutkimus yrittäjien lomanvietosta ja sijaisen tarpeesta : case Keski-Pohjanmaan Yrittäjät
Terveyden- ja sosiaalihuollon toiminta ja henkilöstöjärjestelyt vuonna 2006
Kolme kirjaa paaveista
Sijaisavun mahdollisuudet porotaloudessa
Vaikeavammaisten työnantajien ja kuntien vammaispalvelun sosiaalityöntekijöiden kokemuksia Lounais-Suomen Avustajakeskuksen akuutista sijaisvälityspalvelusta
Viransijaisuuspalkkiotoimikunnan mietintö
"Keikkalaisen" perehdyttäminen Keski-Suomen keskussairaalan osastolla 11
Kontrastiivinen näkökulma kieliopillistumiseen
Matkailuyritysten sijaisapupalvelun tarvekartoitus
Sijaiset kiinni klikkaamalla
Presidentin tyttären tunnustukset
Rajoitettu omistusoikeustestamentti ja siitä aiheutuvat rajoitukset lesken määräämisvaltaan
Perehdyttämiskansio : ravintola Manhattan Steak House Lahti
Käyttöohjeen käytettävyys : Case: Pirkanmaan sairaanhoitopiirin sijaisvälityspalvelu
Sairaanhoitajien kesärekrytointikampanjan kehittäminen Helsingin ja Uudenmaan sairaanhoitopiirissä
Rauha-täti kutsutaan Risto Räppääjän koululle oppilastutkija Niilo Rummukaisen toimesta. Tämä luulee, että Rauha ei osaa tehdä muuta ruokaa kuin hernekeittoa. Rehtori taas luulee, että Rauha on neiti Hilpuri Tilli, jota odotetaan sijaiseksi Riston luokalle. Ja soppa on valmis, tai oikeastaan tilliliha.
Epäpätevät luokanopettajan sijaisina
Pillastunut sijainen
Läheltä piti - vielä tämän kerran : selvitys terveydenhuollon tilanteesta
Sijaispula uhkaa tehohoitoa : sairaanhoitopiirin potilasjonot lyhenivät alkuvuoden aikana 3,2 prosenttia
Edunvalvojan sijaisen vastuut ja velvollisuudet
Tiivistelmä.
Tiivistelmä:.
Suomen paikallissijaisten olotilanilmausten kehittyminen lokaalisen mallin mukaan
Sijaisuus ja sijaisen työhön perehdyttäminen sairaanhoitajien näkökulmasta
Rehtoreiden käsityksiä ja kokemuksia perehdyttämisen järjestämisestä
Sairaanhoitajaopiskelijoiden näkökulmia saamastaan perehdytyksestä sijaisena  työskennellessään : kehitysehdotuksia perehdyttämisen suunnitteluun
Sijaisopettaja etsitään pian tekstiviestitse
Kuopion yliopistollisen sairaalan varahenkilöstö
Sataska apuun, kun tarvitaan sijaista tai helpotusta
Sijaistehtäviin vakinaistettujen sairaanhoitajien kokemuksia työstään
"Siehän olet vain sijainen" : opiskelijoiden kokemuksia opettajan sijaisen työskentelystä
Kesäsijainen ansaitsee hyvän kohtelun
Tiivistelmä: Kokemuksia yrittäjien sijaisena toimimisesta.
Määräaikaisten sijaisten asema erikoissairaanhoidossa
Sijaisten ja vakituisen väen palapeli
Sisäänottoa
Lyhytaikaisten sijaisten perehdyttäminen kirurgian vuodeosastolla : perehdytyskansion tuottaminen Päijät-Hämeen keskussairaalan osastolle 43-44
Juristi vastaa
Tämä opinnäytetyö on tehty toimeksiantona Helsingin ja Uudenmaan sairaanhoitopiirille (HUS). HUS on Suomen suurin erikoissairaanhoidollinen toimija, jossa työskentelee yli 21 000 henkilöä. HUS:in kuuluu viisi sairaanhoitoaluetta ja sairaaloita on 21 Hangosta Loviisaan. Työn taustalla on vuosittain toistuva HUS:n kesärekrytointikampanja, jonka tavoitteena on saada koko sairaanhoitopiirin kesälomasijaisuudet täytettyä. Tutkimuksessa kartoitettiin kesärekry 2010 onnistumista. Tutkimuksen tavoitteena oli lisäksi kehittää kesärekrytointikampanjaa ja sen markkinointia, jotta se tuottaisi enemmän hakijoita ja kesälomasijaisuudet saataisiin täytettyä entistä paremmin. Työ rajattiin siten, että teoriaviitekehys keskittyy rekrytointiin ja sen haasteisiin, työnantajakuvan merkitykseen ja markkinointiin osana rekrytointia. Tutkimus toteutettiin tekemällä postikysely osastonryhmäpäälliköille, jotka ovat rekrytoivia esimiehiä. Kyselyn vastausten lisäksi tutkimuksessa hyödynnettiin sähköisestä rekrytointijärjestelmästä saatua hakijatilastoa. Lähdeaineistona hyödynnettiin kotimaista kirjallisuutta ja intenet -lähteitä sekä kansainvälisiä kirjalähteitä. Tutkimus on aloitettu keväällä 2010 ja saatu valmiiksi 2011 keväällä. Tutkimuksen tuloksena saatiin kehitysehdotuksia siihen, miten rekrytoivien esimiesten mielestä kesärekrytointikampanjaa voitaisiin kehittää. Kehitysehdotukset liittyvät pääasiassa rekrytointitapahtumiin ja oppilaitoskäynteihin, mutta myös sähköiseen rekrytointijärjestelmään ja rekrytointipalveluihin. Kyselystä suoraan saatujen kehitysehdotusten lisäksi tutkimuksessa esitetään tekijän päätelmiä, jotka perustuvat HUS:ssa tehtyyn harjoitteluun ja kesätyöhön sekä tutkimusaineistoon. Päätelmissä korostuu oppilaitosyhteistyön merkitys ja kesärekrytoinnin valintaprosessin nopeus. Tutkimus muokkautui jonkin verran alkuperäiseen suunnitelmaan verrattuna, mutta muutoksista huolimatta tavoitteisiin päästiin ja työssä pystytään antamaan erittäin käytännönläheisiä kehitysehdotuksia.
Kaikki pelaa
Perehdytystarpeet johdon assistenttityön ja kielten koulutusohjelman työharjoittelun aikana
Tämä opinnäytetyö käsittelee perehdyttämistä jota johdon assistenttityön ja kielten koulutusohjelman työharjoittelijat kohtaavat työharjoitteluidensa aikana. Työn tavoitteena on selvittää, millainen perehdytystarve vastaa johdon assistenttityön ja kielten koulutusohjelman työharjoittelijoiden tarpeisiin heidän työharjoittelunsa aikana. Lisäksi työssä etsitään vastauksia sille, millaiset tekijät ovat edellytyksenä onnistuneelle perehdyttämiselle, ja miten sijaisuuksiin tulisi perehdyttää. Tutkimusta varten on tehty internet-pohjainen kysely syksyn 2009 assistenttityöharjoittelijoille, jossa kerättiin tietoa erityisesti siitä, millaista perehdytystä he työharjoittelunsa aikana ovat saaneet. Kyselyssä kartoitettiin myös heidän tekemiään sijaisuuksia, ja sitä miten nämä onnistuivat. Tämän opinnäytetyön teoreettinen viitekehys on perehdyttämisen teoria sekä erilaiset työsuhteet, fokuksessa on työharjoittelu. Työssä esitellään erilaisia perehdyttämisen tasoja, kuten seuraavat perehdyttämiskonseptit: vierihoito-, malli-, ja laatu-, räätälöity sekä dialogiperehdyttäminen, sekä uudistava ja säilyttävä perehdyttäminen, joiden valossa tutkimuksen tuloksia myös analysoidaan. Tutkimuksesta selvisi, että työharjoittelupaikkojen järjestämässä perehdyttämisessä oli perusasiat pääasiassa kunnossa, mutta kehittämisen varaa kuitenkin oli. Positiivisiksi asioiksi työharjoitteluajan perehdytyksessä nähtiin alkuperehdytys sekä esimerkiksi entisten työharjoittelijoiden hyödyntäminen. Ongelmakohdiksi tässä työssä esitetään erityisesti puutteet perehdytyksen kattavuudessa sekä suunnitelmallisuudessa. Myös sijaistettavien sihteereiden ja assistenttien tehtäviin perehdyttäminen vaatisi lisähuomiota. Tämän tutkimuksen pohjalta esitetään, että työharjoittelupaikoilla pyrittäisiin siirtymään suunnitelmallisempaan perehdytykseen, ja jakamaan vastuun työharjoittelijoiden käytännön perehdytyksestä laajemmin työyhteisölle. Myös ehdotetaan käyttämään sijaisuuksia suunnitelmallisemmin hyödyksi työharjoittelijoiden perehdytyksessä.
Tilapäishoidon järjestyminen omaishoitajan vapaan ajaksi : kysely Peruspalvelukuntayhtymä Kallion kehitysvammaisten omaishoitajille
Vaihtovalmennushankkeet Suomessa vuosina 1993-2001 : arviointi- ja kehittämiskeskus
Työtyytyväisyyden ja motivaation tukeminen varahenkilöstössä - Mentorointi perehdyttämisen tukena
Osastonhoitajien kokemuksia sijaisjärjestelmästä Keski-Pohjanmaan keskussairaalassa
Edunvalvojan sijainen alaikäiselle rikosasiassa
Tiivistelmä.
Sijainen musiikkileikkikoulussa / Cecilia Sitomaniemi
Lastentarhanopettajat katoavat Varsinais-Suomesta
Pöllö lähtee lomalle
Työhyvinvointi ja sairauspoissaolojen vaikutukset siihen
Tapaturma- ja sairaustapauksissa sijaisapukorvausta : uutta vuonna 2014!
