http://www.yso.fi/onto/yso/p9769 säästäminen
säästäminen säästäminen
Ricardolainen ekvivalenssi : teoria ja empiirinen tutkimus
Sijoituspalveluiden vallankumous : pienet kapitalistit tulevat
Joulun kotiaarre
Kuluttajain tulot, kulutus ja säästäminen suhdannekehityksen valossa Suomessa vuosina 1926-1938
Eniten matkaa markalla
Kiinan valuuttapolitiikka ja maailman  rahoitusepätasapainot
Kotitalouksien säästämiseen vaikuttavista psykologisista tekijöistä ja niiden mittaamismahdollisuuksista
Kuluttajabarometri
Eläkepäivien turvaaminen PS-säästämisen avulla - rahastot sijoituskohteena
Talletuksen ja sijoituksen yhdistelmä asiakkaan ja pankin näkökulmasta - Case Pankki X
Säästäväisyyden kirjoja. 7-9, Säästäminen henki-wakuutus tawalla ; Säästöpankeista ; Wähäpätöisistä asioista
ASP-järjestelmän soveltuvuus ensiasunnon ostajalle
Tiivistelmä: Vapaaehtoinen eläkesäästäminen ja sen vaihtoehdot lainsäädännön muututtua vuonna 2010. Suomen eduskunta sääti sidotusta pitkäaikaissäästämisestä lain, joka tuli voimaan 1.1.2010. Opinnäytetyön tarkoituksena oli perehdyttää lukija Suomen eläkejärjestelmän perusteisiin ja syvällisemmin lakiuudistuksen tuomiin uusiin mahdollisuuksiin vapaaehtoisen lisäeläkkeen kartuttamiseksi lakisääteisen eläkkeen lisäksi.    Opinnäytetyön tarkoituksena oli myös pohtia ja verrata eläkesäästämistä harkitsevan henkilön vaihtoehtoja eläkesäästämiselle. Tämän lisäksi haluttiin esitellä keinoja eläkevakuutusten omatoimiseen vertailuun. Tarkoituksena oli antaa kuva siitä, miten kuluttaja pystyy itsenäisesti vertailemaan eri palveluntarjoajien eläkevakuutuksia, mitä hänen tulisi ottaa huomioon ennen sopimuksen tekoa ja ennen kaikkea mitkä ovat tavalliset sudenkuopat, jotka tulevat usein ilmi vasta sopimuksenteon jälkeen.    Tutkimusmenetelmänä oli kvalitatiivinen eli laadullinen tutkimus ja tutkimusaineistona käytettiin lakeja, lainvalmistelutöitä, viranomaisohjeita ja oppaita sekä palveluntarjoajien materiaaleja. Yhtiöiden välisessä vertailuosiossa päävälineenä tutkimuksen teossa käytettiin palveluntarjoajien Internetissä olevia eläkelaskureita. Näiden avulla tehtiin neljä vertailulaskelmaa kolmen suomalaisen palveluntarjoajan välillä.    Tutkimuksen tärkeimpiä tuloksia oli huomata, kuinka hankalaa ja aikaa vievää eläkevakuutusta harkitsevan henkilön on vertailla palveluntarjoajien tarjoamia tuotteita niin, että tulokset olisivat täysin vertailukelpoisia keskenään. Tutkimuksen avulla huomattiin, että eläkevakuutuksiin liittyvien kulujen vertailu on mahdotonta, sillä yhtiöt eivät ilmoita perimiään kuluja selkeästi eivätkä palveluntarjoajat ota niitä laskureissaan huomioon lainkaan.    PS-tileistä vertailua ei ollut mahdollista tehdä, koska säästäjä itse valitsee, mitä tuotteita (rahastoja, osakkeita jne.) säästämiskohteeksi itselleen valitsee. Palveluntarjoajilla ei Internetissä ollut PS-tilien vertailuun sopivia laskureita.    Laki sidotusta pitkäaikaissäästämisestä tuli todella tarpeeseen, mutta kuluttajan on tarkistettava erittäin huolellisesti sijoitustuotteen kaikki ehdot, kulut, palkkiot ja riskit, joita palveluntarjoaja ei välttämättä oma-aloitteisesti ilmoita. Eläkesäästämiseen tarjolla olevia vaihtoehtoja ja lainsäädäntöä tulisi kehittää edelleen ja tuotteiden hinnoista, kuluista ja ominaisuuksista pitäisi saada läpinäkyvämpiä. Koska tuotteita tarjoavat palveluntarjoajat ovat sijoitustuotteiden ammattilaisia, tulisi heidän myös kantaa osa sijoituksen taloudellisesta riskistä.
Pankkisäästämisen tuotteet ja Nordean henkilöasiakkaiden säästäminen
"Ei nuukuus oo kurjuutta, se on hyvivvoinnin perusta" : kansatieteellinen tutkimus nuukuudesta laihialaisuuden manifestoijana
Ensiasunnon omarahoitus : case Piikkiön Osuuspankki
Eläkepäivien turva : nuorten eläkesäästäminen
Syvällisen asiakasymmärryksen hyödyntäminen palvelutuotteen markkinointiviestin kehittämiseksi : Keski-Suomen Osuuspankki
Henkivakuutus säästämismuotona
Puolet kouluista sulkemassa ovensa lähivuosina Sievissä : hallituksen esitys karsisi kouluja rankasti
Onko säästäväisyys kansallinen hyve vai henkilökohtaista itsekkyyttä?
Yksityinen eläkevakuutus osana kotitalouksien kokonaissäästämistä
Säästämisen neuvottelupäivä 8.2.1990
Kuka kikat keksii? : taloudelliseen ajatteluun ohjaava opintokirja nuorisokerhoille
Sählätkäämme
Vaihtoehtoiset palvelumallit : Mäntän kuntalaiskyselyn taulukko-osa
Pimeyden voima
Säästämisen ja sijoittamisen tuotteet esimerkkipankkina Nordea
Tapahtuman järjestäminen: Säästöpankki Optian asuntosäästöpäivä nuorille
Taloustaito
Sijoitusrahastomuotoinen arvopaperisäästäminen piensijoittajan näkökulmasta
Lapselle säästäminen lapsiperheissä
Elinkaarihypoteesi kotitalouksien säästämiskäyttäytymisen selittäjänä
Verotuksen neutraliteetti yksityisen osakesijoittajan näkökulmasta : Käsitteellinen ja kvantitatiivinen analyysi
Sotilasmenoja tuntuvasti vähennettävä
Kuukausisäästäminen eri markkinatilanteissa verrattuna kertasijoittamiseen
Säästäväisyyspäivän arvonta 1964
Vakuutussäästäminen ja rahastosijoitukset lisänneet suosiotaan 2000-luvulla
Partiolainen on säästäväinen : ajateltavaa partiojohtajille
Materiaalinsäästön palveluista liiketoimintaa : kohti jätteiden synnyn ehkäisyä
Säästäminen ja luotonkäyttö
Tapahtuman järjestäminen : Säästöpankki Optian asuntosäästöpäivä nuorille
Piirrospaloja. 1
Kunnan koulutoimeen kohdistuneet säästötoimenpiteet ja niiden vaikutukset vuosina 1991-1994
Säästöpossu Töpseli, eli, Kuinka pikkuisetkin voivat säästää sähköä ja energiaa
Kuluttajain tulot, kulutus ja säästäminen suhdannekehityksen valossa Suomessa vuosina 1926-1939
Väestön ikääntyminen tuo mukanaan uusia rahoitusinnovaatioita ja lisää kilpailua pankkien ja muiden rahoituspalveluja tuottavien yritysten välillä.              .
Säästäminen ja eläketurva elinkaarimallissa
Kuluttajabarometri maakunnittain
Jatkuvan säästösopimuksen ongelmat ja parannusehdotukset Case Helsingin OP Pankki Oyj
Säästäwäisyydestä ja säästöpankeista
Nuorten vapaaehtoinen eläkesäästäminen
Elämäsi rahat : joka kodin talousopas
Suomalaisten ylivelkaantuminen : sosiodemografisten taustatekijöiden ja kulutuksen vaikutuksen tarkastelua
Säästäwäisyydestä ja postisäästöpankista
Pitkäaikaissäästäminen : lisäturva eläkkeeseen
Säästämisen ja sijoittamisen opas palveluneuvojakoulutukseen
Inflaatio, indeksiehto ja kotitalouksien säästäminen Suomessa 1948 - 74
Säästömahdollisuuksista valtionvirastojen julkaisutoiminnassa
Suomalainen säästäväisyys : säästäväisyyden puhetavat suomalaisissa kuluttajaelämäkerroissa
Miksi säästäisimme ; Sama suunta muillakin
ASP-järjestelmän hyödyllisyys nuorelle ensiasunnonostajalle
Välttämättömyyksien politiikkaa : Ahon ja Lipposen hallitusten yhteiskuntapolitiikka 1990-luvulla
Taloudellisesta hyvinvoinnista ja sen saavuttamisesta
Kotitaloudet yhä enemmän tulonsiirtojen varassa
Vakuutussäästämisen ja -sijoittamisen verokohtelu
Päiväkodin tädit tulosvastuussa  : uusliberalismin ilmentymät varhaiskasvatuksessa
Nuoret nykypäivän säästö- ja sijoitusmaailmassa : Case: Pohjolan Osuuspankki
Ikääntyminen ja rahoitus-markkinat
Kotitalouksien säästäminen ja tulonjako
Nuori ensiasunnon ostajana : Käsikirja ensimmäisen oman asunnon hankintaan
Subprime-kriisi ja sen vaikutukset keskisuomalaisten osakesäästäjien sijoituspäätöksiin
Koulu viimeisellä rannalla : tutkimus koulutoimen säästöistä Kaarinan ja Liedon kunnissa 1991-1994
Onnenrahaa etsimässä
Pörssiosakkeet piensäästäjän sijoituskohteena
Suomalainen kotitalous säästää ja velkaantuu
Säästöhankkeet kunnissa : selvitys kuntien säästötoimenpiteistä 1.5.1991-31.7.1992
Amk-opiskelijoiden tietotaso säästämisestä ja sijoittamisesta
Maailman kasvaneet rahoitusepätasapainot ovat viime vuosina lisänneet keskustelua Kiinan valuuttakurssin tasosta.Keskustelu on ollut osin yksipuolista ja se on liian usein jäänyt kahdenvälisten kauppaepätasapainojen tarkasteluun.Kiinan kaltaisen maan nousu maailman suurimpien vientimaiden joukkoon on kuitenkin monien muiden tekijöiden kuin edullisen valuuttakurssin ansiota, eikä valuuttakurssin roolia epätasapainojen purkamisessakaan pidä liioitella.Epätasapainojen syitä mietittäessä merkittäviä ovat esimerkiksi erot maiden säästämisasteissa.Kiinassa kotitalouksien ja yritysten säästämisvimma on poikkeuksellisen korkea, ja pääomanliikkeiden ollessa vielä suurelta osin säänneltyjä säästöt johtavat korkeaan investointiasteeseen. Asiasanat: Kiina, Yhdysvallat, kansainvälinen talous, rahapolitiikka .
Osakesäästäminen suorina sijoituksina tai PS-tilin kautta eläkesäästämisen keinona
Kotitalouksien osakesäästäminen
Tiivistelmä: Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli esitellä vapaaehtoista eläkesäästämistä ja sen vaihtoehtoja. Lisäksi tutkimuksessa oli tarkoituksena keskittyä erityisesti nuorten eläkesäästämiseen. Tutkimuksen tarkoituksena oli myös löytää muutamista eläkesäästämistuotteista nuorille parhaiten sopivat säästämistuotteet ja kertoa niiden ominaisuuksista ja mahdollisuuksista. Tässä käytettiin apuna eri palveluntarjoajien säästämistuotteiden vertailuja. Opinnäytetyö toteutettiin kvalitatiivisella tutkimusmenetelmällä. Tutkimustieto kerättiin kirja- ja internetlähteistä, palveluntarjoajien rahastoesitteistä ja internetsivuilta sekä Suomen Sijoitustutkimuksen kuukausittain julkaistavasta rahastoraportista. Opinnäytetyössä annettiin tietoa vapaaehtoiseen eläkesäästämiseen liittyvistä säästämistuotteista ja niihin liittyvistä sijoitusinstrumenteista kuten rahastoista, joukkovelkakirjalainoista ja indeksiosuusrahastoista. Tutkimuksessa tehtiin selväksi siihen valittujen säästämistuotteiden edut ja haitat. Työssä myös pohdittiin mahdollisia Suomen eläkejärjestelmän tulevaisuuden haasteita. Tutkimustulosten mukaan vapaaehtoinen eläkesäästäminen on melko monimutkaista ja aikaa vievää. Eläkesäästäjältä vaaditaan tarkkuutta ja huolellisuutta, jotta halutut tuotot voidaan saavuttaa. Tulokset myös osoittivat, että palveluntarjoajilla ja lainsäätäjillä on paljon parannettavaa ja kehitettävää lainsäädännössä, sopimusehdoissa ja toimintatavoissa.
Rantasipi Oy:n energiahuollon kehittämisohjelman ensimmäinen toteutusvaihe
Lapsiperheiden yleisimmät sijoituskohteet
Nuorisosäästämis- ja asuntosäästöpalkkiojärjestelmiä valmistelleen toimikunnan mietintö : ehdotus nuorison talletustoiminnan edistämiseksi sekä ehdotukset asuntosäästö- ja asuntorakennuspalkkiojärjestelmiksi
Onko taloudellinen "iso viha" edessä?
Palkinnonjakotilaisuus
Tiivistelmä: Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli esitellä sidottua pitkäaikaista eläkesäästämistä eli PS-säästämistä. Lisäksi tarkoituksena oli löytää tämänhetkisistä Suomessa toimivista PS-tilin palveluntarjoajista tuottavin PS-sopimus tekemällä rahastosäästömuotoinen vertailu palveluntarjoajien kesken. Opinnäytetyö toteutettiin kvalitatiivisella tutkimusmenetelmällä. Tutkimustieto kerättiin kirja- ja internetlähteistä, palveluntarjoajien rahastoesitteistä ja internetsivuilta sekä Suomen Sijoitustutkimuksen kuukausittain julkaistavasta rahastoraportista.    Opinnäytetyö antoi tietoa PS-säästämisen liittyvistä sijoitusinstrumenteista kuten rahastoista, osakkeista, joukkovelkakirjalainoista ja indeksiosuusrahastoista. Työn ohessa esiteltiin myös vapaaehtoinen eläkevakuutus ja jatkuva kuukausisäästäminen eläkesäästämisen vaihtoehtona. Tutkimustulosten mukaan kolme parhaiten menestynyttä palveluntarjoajaa tässä tutkimuksessa olivat Tapiola Rahastoyhtiö Oy, FIM Varainhoito Oy sekä Nordea Rahastoyhtiö Oy.
Eläkkeelle siirtyvien aiempaa pidemmät työurat sekä korkeampi ansiotaso ovat kasvattaneet työeläkkeitä trendinomaisesti. Kun samalla työttömyysmenot ovat voimakkaasti lisääntyneet ja palkkatulojen kasvu on taantuman vuoksi ollut hidasta, on yhä useampi kotitalous tulonsiirtojen varassa. Kotitalouksien tulot ja kulutus riippuvatkin aiempaa vähemmän suhdanteista ja suhdannepolitiikasta. Rahapolitiikan vaikutusta kysyntään vähentää myös se, että omaisuustulojen osuus kulutuksen rahoituksessa kasvaa. Ikääntyneiden säästämisaste on elinkaariteorian vastaisesti noussut iän myötä, ja ikääntyneiden nettovarallisuus on suurin..
Samk:n opiskelijoiden tietoisuus sijoittamisesta ja tietoisuuden kehittyminen 2009-2012
Keväisiä tippavesiä
Muistutus työntekiällen
Sijoittaja punnitsee taustoja : Osakesäästäjähän on yleensä pihi, mutta uskaltaa kuitenkin ottaa jännitystä elämään
Rahasto- ja vakuutussäästäminen tuottavat nyt parhaiten
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena on selvittää suomalaisten nuorten tietotasoa säästämisestä ja sen eri säästämismuodoista. Selvitämme myös nuorten kulutuskäyttäytymistä sekä suomalaisten kotitalouksien taloudellista tilannetta.  Teoriaosuudessa käsitellään suomalaisten taloudellista tilannetta yleisesti keskittyen pääsääntöisesti nuorten kulutuskäyttäytymiseen, säästämiseen sekä velkaantumiseen. Käymme myös  läpi  pankin palveluja säästämiseen liittyen kuten osakesijoittaminen, rahastosijoittaminen ja pääomaturvattu sijoittaminen, sekä muita sijoitus- ja säästämistapoja. Teimme kvantitatiivisen tutkimuksen. Tutkimus toteutettiin sähköpostikyselynä käyttäen Webropol-ohjelmaa. Kohderyhmäksi valitsimme opiskelijat koko Turun AMK:sta. Vastauksia saimme 150 henkilöltä.  Tutkimuksen tuloksista ilmeni että nuoret aikuiset ovat hyvin perillä eri säästömuodoista. Suurin osa kyselyyn osallistuneista kertoi säästävänsä jo opiskelujen ohella. Säästämismuodoista tilisäästäminen oli suosituin tapa säästää sen helppouden ja riskittömyyden takia. Opiskelijoiden Asp-tietämys oli joissakin tapauksissa hyvällä tasolla.
Sidottuun pitkäaikaissäästämiseen tarkoitettujen tuotteiden valikoimaa pyritään laajentamaan.
Nuorten pankkitutkimus
Teollisuuden ammattikoulupoikien asenteista : säästämis- ja pankkiasenteista sekä niiden suhteesta eräisiin taustatekijöihin ja opiskelua, työelämää ja yhteiskuntaa koskeviin asenteisiin
Otteita Tasavallan Presidentin puheesta Idea 74 -päivillä 24.10.1974
Rahan tekemisen ja säilyttämisen taito : hyödyllisiä viitteitä ja huomioon otettavia neuvoja
Kotitalouksien säästäminen ja luotonkäyttö
Eläkesäästämisen nykytila ja tulevaisuus
Säästövakuutuksen myyntiprosessi : case Someron Säästöpankki
Aloittavan piensijoittajan sijoitusopas
Kuluttajabarometri. Taulukot
Kotitalouksien säästämiseen vaikuttavista tekijöistä Japanissa
Nuorten aikuisten asuntosäästäminen
Havaintoja tulosvaroituksen jälkeisestä osakkeen pörssikurssin kehittymisestä
Miten sijoittaisin säästöni?
Kuntien selviytymisstrategiat ja koulutuksen perusturva
Vapaaehtoisen eläkevakuutuksen ja suoran rahastosijoittamisen vertailu
Vapaaehtoinen eläkesäästäminen : aloittamisen esteet
Koulutoimen leikkaukset ja opettajien työmotivaatio : tutkimus kolmen vakkasuomalaisen kunnan yläasteen opettajien kokemuksista koulutoimeen kohdistuneista leikkauksista
Ammattikorkeakouluopiskelija sijoittajana
Sijoitusasiakkaiden asiakastyytyväisyyden parantaminen : case: Danske Bank Oyj
Kotitalouksien säästäminen Suomessa elinkaarihypoteesien ja sidotun eläkesäästämisen valossa - empirinen analyysi vuosilta 1961 - 1980
Verotuksen vaikutus säästämiseen ja elinkaarihypoteesi
Varallisuus, pääomamarkkinat ja kotitalouksien kulutus : mihin katosi säästäminen?
Kotitalouksien säästämisen ja kulutuksen elinkaarimalli
Säästäväisyystunti : viitteitä säästäväisyystuntia varten
Säästötoimet sosiaalitoimessa ja kansanterveystyössä 1991
Budjetti, Yk
Eläkepäivien turvaaminen PS-säästämisen avulla : rahastot sijoituskohteena
Oppikaa säästämään : Yleihyödyllisiä ohjeita säästämistaidossa
Säästäminen ja luotonkäyttö : huhtikuu 2003.
Hintavertailu Puolustusvoimille : Millog Oy:n ja NSPA:n huolto-osat
Pitkäaikaissäästämisen suunnittelu
Jatkuva säästäminen : Case Honkilahden Osuuspankki
Asuntolainan ja säästämisen yhdistäminen Etelä-Hämeen Osuuspankissa
Eläkesäästäminen
Säästö- ja sijoitustuotteiden myynnin kehittäminen : case: Helmi Säästöpankki Oy
Lounais-Suomen maaseudun kansakoululaisten rahansäästämisestä ja siihen vaikuttavista tekijöistä
Tiivistelmä. - Abstract.
Nuoret ja sijoittaminen : Kyselytutkimus Savonia-ammattikorkeakoulun opiskelijoille
Kotitalouksien tulonkäyttö : kulutus ja säästäminen
Eläkesäästämiselle uusia keinoja
Pitkäaikainen osakerahastosäästäminen : Pankkitoimihenkilöiden näkökulma
Pitkäaikaissäästämistilit
Säästäminen ja sijoittaminen Huittisten Säästöpankissa
Kotitalouksien säästäminen sijoitusrahastoihin on kasvanut voimakkaasti 2000-luvulta. Toinen ripeästi kasvava säästämismuoto on vapaaehtoinen henkivakuutus- ja eläkesäästäminen. Osakkeiden netto-ostot ovat sen sijaan jääneet vähäisiksi ja osakevarallisuuden muutokset ovat pääasiassa seurausta osakkeiden hintojen muutoksista       .
Kotitalouksien säästäminen : historiaa ja tulevaisuudennäkymiä
Miksi Japanin kotitalouksien säästämisaste on korkea
Kotitalouksien säästämisen tarkastelua : erityistapauksena osakesäästäminen
Miten kopeekka kaswoi tuhanneksi ruplaksi. Kertomus Keinolan Pekalle ja Kauppalan Paawolle rikastumista warten
Rakenteista toiminnallisuuteen : pohdintoja puolustusvoimauudistuksen ja puolustusuudistuksen aallokoissa
PS-tilillä miljonääriksi
Arvopaperiden valinta ps-tilille
S-Pankin säästämisen ja sijoittamisen palvelut
Eläköitymisen vaikutus kulutukseen Yhdysvalloissa : suunniteltu vs. ei-suunniteltu eläköityminen
Nuorisosäästämistoimikunnan mietintö : ehdotus nuorison talletustoiminnan edistämiseksi
Nuorten säästäminen ja sijoittaminen
Kotitalouksien arvopaperisalkku : empiirinen tutkimus Suomesta vuosilta 1963 - 1983
Säästäminen taloudellisen käyttäytymisen muotona
Voiko säästäväisyys pelastaa köyhälistön? : esitelmä
Lapsilisien järkevä sijoittaminen
Matkaopas markkinatalouteen
Nuorten eläkesäästäminen
Pankkitilille vai ei? : tutkimus säästämismuodoista
Minun, sinun vai meidän rahat : perheen talouden tarkastelu 2000-luvun alussa
Varallisuus ja eläkkeelle siirtyminen
Kotitalouksien säästäminen 1988 = Household saving 1988
Asewelwollisuudesta Suomessa
Siirtolaisnaiset kuluttajina 1700-luvun Jamaikalla
Erilaisten kotitalouksien säästäminen vuonna 1976
Rikkauden riesat
Pääoman tuottoaste, korko ja kansantalouden pääomanmuodostus = The rate of return on capital, the rate of interest, and capital formation in Finland
Vapaaehtoinen eläkesäästäminen ja sen vaihtoehdot lainsäädännön muututtua vuonna 2010
Lama stressaa neuvoloita : kannattaako neuvolapalveluissa säästää?
Sosiaalivakuutus ja sen yhteys kotitalouksien säästämiseen
Suomalaisen osakesäästäjän muotokuva
Opiskelijoiden säästäminen ja sijoittaminen : Danske Bankin sijoitus- ja säästämistuotteiden kohdistuminen
Lasten kulutus ja rahankäyttö : helsinkiläisten lasten ja heidän vanhempiensa näkemykset
Säästöjen muodostumisesta
Rahaa tarjolla
Haastatteluaineistoon perustuva tutkimus kotitalouksien säästämisestä vuonna 1988
Aloittavan osakesijoittajan opas : Tie osakesäästämisen maailmaan
Oulun seudun ammattikorkeakoulun tradenomiopiskelijoiden säästämisen tutkimus
Sijoitusportfolion valinta : empiirinen tutkimus pankin yksityisasiakkaista
Säästötuotteiden myynnin kehittäminen puhelinpalvelussa – Case Toimeksiantajayritys
Yksilöllinen eläkevakuutus : verosuunnittelua vai sosiaaliturvaa?
Panenko pankkiin vai ostanko arvopapereita
Muutokset eräissä ehkäisevän sosiaali- ja terveydenhuollon toiminnoissa Hämeen läänissä
Sidottu pitkäaikaissäästäminen murroksessa?
Köyhyysloukku
Tiivistelmä.
Kuinka suojautua riskeiltä asuntolainan ottajana? : case: Päijät-Hämeen Osuuspankki
Vakuutussäästäminen : case : Tapiola-ryhmä
Paarpyssy
Säästöpäätösten vaikutukset leikkaustoiminnassa
Kotitalouksien säästäminen ja asuminen
Talousosaamisen kehittyminen päiväkodinjohtajan työssä : eettisen johtamisen näkökulmasta
Asuntosäästöpalkkiojärjestelmä (ASP) nuorten keskuudessa
Koulusäästötoiminta : luonteen- ja kansalaiskasvatuksen tuki
Uuden työntekijän opas säästämis- ja  sijoitustuotteista, Case Nooa Säästöpankki Oy : Guidebook to saving and investment products for a new employee, Case Nooa Savings Bank
Alakerta : sisälläpito: säästäväisyyden suuresta hyveestä; ketkä ovat kaupunkimme virkeimmät miehet
Säästäväisyyden kirjoja. 2, Säästäväisen tavat
Säästäväisyydestä yleensä ja henkivakuutuksesta erittäin
Säästöstrategiat kunnan talouden tasapainottajina
Kotitalouksien tulonkäyttö : Kulutus ja säästäminen
Nuorten aikuisten säästämis- ja sijoittamiskäyttäytyminen ja - tuntemus
Taloustaidon vaikutus nuorten aikuisten säästämiseen : Case: Sampo Pankin säästämistuotteet
Haasteena pitkäaikaissäästämisen lakiuudistus Case Sampo Pankki Oyj
