http://www.yso.fi/onto/yso/p9765 varamiehet
varamiehet varamiehet
"Väistykää, vanhat höyrypäät"
Metsänarvioijan linja : metsänhoitajana ja tutkijana
Raimo Sailas hyvivointipalvelujen kriisistä: Nykymeno ei voi jatkua, maksajia käy töissä liian vähän
Osastonhoitajien käsityksiä varausjärjestelmästä ja varahenkilöstön käytöstä Päijät-Hämeen Keskussairaalassa
Puolivallaton presidentti : Sauli Niinistön pitkä kiri Mäntyniemeen
Iiro Viinasen viiden vuoden yksinäisyys
Operatiivisen tulosalueen varahenkilöstön sairaanhoitajien kokemuksia työssä jaksamisesta ja työn kuormittavuudesta
Vastaväittäjän lausunto Hanna Vakkalan väitöskirjasta "Henkilöstö kuntauudistuksissa : psykologinen johtamisorientaatio muutoksen ja henkilöstövoimavarojen johtamisen edellytyksenä"
(Keisarillisen) Suomen senaatin talousosaston puheenjohtajat, jäsenet ja virkamiehet 1909-1918 : elämäkerrallinen luettelo
Laivasairaanhoitajan työssä ei taukoja tunneta
Missä on naisen paikka?
Varamies : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Varamiespalvelu-Yhtiöt laajentunut jo kymmenille toimialoille
Varanotaariliiton lausunto oikeustieteellisen alan koulutuksen uudistamisesta
Valtiovarainministeriön historia. 2, Kriisinselvittäjä : 1917-1966
Miksi varanotaari ei saa markkinoida lakimiespalveluja?
Röntgenhoitajien kokemuksia varallaolojärjestelmästä aluesairaaloissa
Innovaatioista potkua paperiteollisuuteen
Kaukolaukaus
Kirjoitus yhteisesti caickein maanherrain tygö, : wara-miehistä. Annettu Stockholmisa raadi-camarisa sinä 15. p. syys-cuusa 1752.
Hyväksyttyä ihmisvälitystä
HR news : Varamiespalvelun asiakaslehti
Rohkea johtaja : hyödynnä kritiikki ja villit ideat
Työkyvyn ja sen osa-alueiden pysyvyys ja muutos : esimiesten 10-vuotisseurantatutkimus
Ruumiillisuus : merkillisiä ruumiita kirjallisuudessa
Hellä ekonomisti : budjettipäällikkö Raimo Sailas
Ilmajoki, maatalouden mahtipitäjä
Porin flikka kovassa paikassa
Kunnian mies
Työtä vuorotta
Viipurista maailmalle : muistelmia elämästä ja työstä valtionjohdon tuntumassa
Sijaisvoimin hurjaa tulosta
Ahneuden kartta
Luiden laakso
Ei lisää urheilurahaa : uusi ukaasi Sailaksen pöydältä ; Saksikäsi-Raimo
Kokeilu vahvisti sijaisavun tarpeellisuuden porotaloudessa
Vankilanjohtaja Rauno Lund : pitkän linjan sinnikkyydellä varatuomaraksi : haastattelu
Budjettipäällikkö Raimo Sailas: Julkista säästämistä on pakko lisätä
Kai Miesmäen exlibris
Virkaurien muutos ja muuttumattomuus : tutkielma valtiovarainministeriön virkamiesten virkaurista vuosina 1940-2007
Osastonhoitajien varahenkilöiden esimiesvalmiuksien kehittäminen
Sijaiset kiinni klikkaamalla
Muistelmat : muistiinpanoja ja päiväkirjamerkintöjä
Norjalainen jäätutkija saa kutsun venäläisten järjestämään arktiseen naparetkikuntaan. Ennen historiallisen sukelluksen alkamista venäläistiedemies löytyy retkikunnan alukselta kuolleena. Norjalainen rikoskomisario tapaa jäätutkijan ensin asuntomurron yhteydessä ja myöhemmin, kun tutkijan mökiltä löytyy ruumis.
Tapaus Hodorkovski : toisinajattelijana Putinin Venäjällä
Maailman tila 2002 : raportti kehityksestä kohti kestävää yhteiskuntaa
Oligarkit : helppoa rahaa ja katoavaista valtaa kapitalistisella Venäjällä
Mahtimiesten matkassa
Työkyky ja siihen liittyvät tekijät 45-64-vuotiailla esimiehillä
Varanotaari ei voi markkinoida lakimiespalveluja
Yhteinen julistus. Nijncuin Cuningallinen Maijesteti : ... on hawainnut, ettei Cuningallisen Maijestetin ... huolenpidändö ikänänsä taida olla hyödyllisembi, cuin coscase lewittä itzens rauhan aicoina kaickein tapausten ... ja caickein tarwehten ylitze ..
Johtoryhmätyöskentelyn muutos valtionvarainministeriössä
Työskentely EU-komissiossa mielenkiintoista
Tieteen maailma. [3], Maapallon pinta
Toisinajattelija Amos Anderson
Etupainotteinen rekrytointi
Varamummu ja varapappa tapaamassa Ronia ja Rosaa
Muistelmia ja mielipiteitä
Varahenkilötoiminta erikoissairaanhoidossa : Henkilöstön kokemuksia
Valtiovarainministeriön historia. 1, Valtionrakentaja : 1809-1917
Kun työ on tehtävä
Talouspolitiikan narratiivit : narratiivinen analyysi valtiovarainministeriön virkamiespuheenvuoroista
Viranhaltijoiden näkemyksiä resursseista, ennaltaehkäisevästä työstä ja laadusta paikallistason ympäristöterveydenhuollossa
Sudentappaja
Supistamista, rationalisointia vai kehittämistä? : Valtiovarainministeriön järjestelyosaston järjestämän henkilöstökoulutus- ja tutkimustoiminnan rakentuminen osaksi valtionhallintoa vuosina 1943–1971
Tiivistelmä.
Myydäänkö Lappi venäläisille?
Kirjojen Suomi
Jälkeen Iiron
Harjavallan sairaalan varahenkilöstön toiminta ja sen kehittäminen
aina on notkosta noustu
Arvopaperimarkkinoilla toimivien viranomaisten sidonnaisuus- ja sisäpiirisääntely : tarkastelun kohtaana Suomen Pankki, Rahoitustarkastus ja valtionvarainministeriö
Strateginen henkilöstötuottavuuden johtaminen
