http://www.yso.fi/onto/yso/p9768 osakesäästäminen
osakesäästäminen osakesäästäminen
Paras sijoitus : itsepuolustusopas sijoittajille
Lyhyt kirja rikastumisesta : oppia osakesäästäjille
Osakesäästäminen tutuksi : pörssiyhtiöiden ja osakekurssien kehitys 10/96-03/97
Pankkisäästämisen tuotteet ja Nordean henkilöasiakkaiden säästäminen
Arvopaperi : sijoittajan ABC
Tulevatko aku ankka -tilit myös suomalaisille?
Opiskelijoiden sijoittajakäyttäytyminen ja tietämys eri säästömahdollisuuksista
Halvat osakkeet kelpaavat harvoille
Vaurastuminen : varteenotettava vaihtoehto
Kronikka 2002 : Suomen ja maailman tapahtumat
Markat tuottamaan : piensijoittjan opas
Pörssitieto ... : osakesäästäjän käsikirja. 7. vsk. 1979
Pörssitieto 33 : osakesäästäjän käsikirja
Taloustaito
Markkinoiden ennustamisen vaikeus
Verotuksen neutraliteetti yksityisen osakesijoittajan näkökulmasta : Käsitteellinen ja kvantitatiivinen analyysi
Pörssitieto : osakesäästäjän käsikirja
Hermot kireällä osakemarkkinoilla
Onnistu osakemarkkinoilla
Pitkäaikaisen sijoittamisen kulut
Joko osakesäästäjää hirvittää
Vakuutussäästäminen ja rahastosijoitukset lisänneet suosiotaan 2000-luvulla
Osakesäästämisellä liian hohdokas sädekehä
Rahoitustoiminta uudelle vuosisadalle
Omistajan oikeudella : 25 vuotta osakesäästäjän edunvalvontaa
Piirrospaloja. 1
Sijoittajapastori kurkottaa bittien taivaaseen
Sijoitusneuvonta Nordeassa : Mifid-direktiivin tuomat muutokset
Säästämisen ja sijoittamisen opas palveluneuvojakoulutukseen
Näitä osakkeita Suomi seuraavaksi ostaa : sijoittajakyselyn suunnitteleminen Arvopaperi-lehdelle ja sen hyödyntäminen journalistisessa työssä
Inkinen sijoittaa hyvään
Osakesijoittaminen nostettava arvoonsa!
Osta halvalla, myy kalliilla
Suomi on ankara säästäjäsijoittajalle
Laki sijoitusrahastoista hallitukseen syksyllä : säästäjän raha odottaa ottajaa
Mihin hautautui pienten osinkotuottojen verottomuusesitys?
Valtio rohkaisi osakesäästäjäksi
Sijoitusyhtiö - uusi vaihtoehto osakesäästäjille
Sijoita elämään
Pitkäaikaissäästämistilin tuotteistaminen ja ansaintalogiikka
Alkemia, varteenotettava vaihtoehto
Vapaaehtoinen eläkevakuutus verrattuna muihin pitkäaikaisiin sijoituskohteisiin
Subprime-kriisi ja sen vaikutukset keskisuomalaisten osakesäästäjien sijoituspäätöksiin
Sijoitussuunnitelma pienyritykselle
Kerran myydyt arvopaperit voi hankkia uudelleen
Nainen ja rikastumisen taito
Osakesäästäminen suorina sijoituksina tai PS-tilin kautta eläkesäästämisen keinona
Kotitalouksien osakesäästäminen
Tämä opinnäytetyö kertoo sijoittajakyselyn suunnittelemisesta Arvopaperi-lehdelle sekä siitä, miten lehden toimitus pystyi hyödyntämään kyselyn tuloksia työssään. Arvopaperin toimeksiantona syntyneen työn tavoitteena oli luoda lehdelle kysely, jolla kartoitetaan neljästi vuodessa suomalaisten yksityissijoittajien tunnelmia, sijoituspäätöksiä ja sijoitussuunnitelmia. Kyselyn tuloksia oli tarkoitus hyödyntää lehtijuttujen taustamateriaalina ja tarjota lukijoille tällä tavoin enemmän omia uutisia. Kysely oli toimeksiantajalle tarpeellinen siksi, ettei yksikään suomalainen tiedotusväline ollut aiemmin tutkinut yksityissijoittajien tuntemuksia tai suunnitelmia säännöllisesti. Kyselystä suunniteltiin ensin pilottiversio, joka toteutettiin syystalvella 2008. Pilottiversion pohjalta kehitettiin lopullinen versio Arvopaperin toimitukselta, kyselyn vastaajilta sekä eräältä ammattisijoittajalta saadun palautteen perusteella. Lopullinen versio lähetettiin vastaajille helmi-maaliskuun vaihteessa 2009. Tämän jälkeen sen onnistumista verrattiin pilottiversion onnistumiseen. Lopullinen toteutus osoittautui vastaajapalautteen perusteella selvästi pilottitoteutusta onnistuneemmaksi. Siihen vastasi 1827 suomalaista yksityissijoittajaa. Tulokset uutisoitiin Arvopaperi-lehdessä näyttävästi. Tulokset noteerattiin myös kilpailevissa julkaisuissa. Kyselystä syntyi Arvopaperille toimeksiannon mukainen tutkimustyökalu, jolla saavutettiin haluttuja tuloksia, eli omia uutisia sekä lisää tunnettuutta.
Riitta Uosukainen kannustaa kapitalismiin : osakesäästäminen oppiaineeksi
Tiivistelmä: Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli esitellä sidottua pitkäaikaista eläkesäästämistä eli PS-säästämistä. Lisäksi tarkoituksena oli löytää tämänhetkisistä Suomessa toimivista PS-tilin palveluntarjoajista tuottavin PS-sopimus tekemällä rahastosäästömuotoinen vertailu palveluntarjoajien kesken. Opinnäytetyö toteutettiin kvalitatiivisella tutkimusmenetelmällä. Tutkimustieto kerättiin kirja- ja internetlähteistä, palveluntarjoajien rahastoesitteistä ja internetsivuilta sekä Suomen Sijoitustutkimuksen kuukausittain julkaistavasta rahastoraportista.    Opinnäytetyö antoi tietoa PS-säästämisen liittyvistä sijoitusinstrumenteista kuten rahastoista, osakkeista, joukkovelkakirjalainoista ja indeksiosuusrahastoista. Työn ohessa esiteltiin myös vapaaehtoinen eläkevakuutus ja jatkuva kuukausisäästäminen eläkesäästämisen vaihtoehtona. Tutkimustulosten mukaan kolme parhaiten menestynyttä palveluntarjoajaa tässä tutkimuksessa olivat Tapiola Rahastoyhtiö Oy, FIM Varainhoito Oy sekä Nordea Rahastoyhtiö Oy.
Viisas raha / Osakesäästäjien keskusliitto ry:n jäsenlehti
Pitkäaikaissäästäminen muuttui vuoden 2010 alusta lähtien. Tällöin astui voimaan uusi laki, joka laajensi vapaaehtoisen eläkesäästämisen tuoteskaalaa merkittävästi. Valtiovalta Suomessa ryhtyi toimiin eläköitymisen ongelmien ratkaisemiseksi ja laajensi eläkesäästämisen veroetua koskemaan myös tilitalletuksia, osakkeita ja joukkovelkakirjalainoja. Laki mahdollistaa näiden tuotteiden tarjoamisen kuluttajille 1.4.2010 alkaen. Tässä opinnäytetyössä tutkitaan Etelä-Suomalaisen pankin pitkäaikaissäästämistilin tuotteistamista ja ansaintalogiikkaa. Tutkimuksessa keskitytään sähköisten palvelujen käytettävyyteen ja laatuun, sekä jakelukanava että työvälineenä. Tutkimus on toteutettu haastattelemalla kuutta case-yrtyksen työntekijää, jotka ovat sijoittuneet organisaation eri tasoille. Haastattelut toteutettiin strukturoidulla kyselylomakkeella, joka on liitettynä työn loppuun. Tutkimuksesta saatujen tietojen mukaan pankin palvelutaso sähköisessä ympäristössä jää alhaiselle tasolle. Sähköiset palvelut nähdään kankeina ja vanhanaikaisina. Lisäksi usko pankin mahdollisuuksiin profiloitua asiantuntijana kaatuu juuri sähköisten palvelujen rajoittavuuteen. Tuotteistamisen näkökulmasta tutkimus nosti esiin monia toteutuskelpoisia ideoita yrityksen kehiteltäväksi. Lain aiheuttamat muutokset yrityksen tuotteissa ja ansaintalogiikassa näkyivät haastateltavien vastausten hajontajana sekä yhteisen strategisen näkemyksen puutteena. Ansaintalogiikka pitkäaikaissäästämistilissä oli yrityksessä vielä kehitteillä. Tutkimuksen liitteenä olevat laskentataulukot ovat rakennettu maaliskuun 2010 voimassa olevan hinnaston mukaisesti. Ne avaavat pankin katetuottoa säästämisen tuotteiden osalta sen hetkisen hinnaston mukaisesti. Laskelmat on rakennettu simuloimalla esimerkkihenkilöitä ja heidän tuottamia kassavirtoja sekä koko säästöajalta että kuukausitasolla.
Harmaan eliitin vastavoima
Sijoittaja punnitsee taustoja : Osakesäästäjähän on yleensä pihi, mutta uskaltaa kuitenkin ottaa jännitystä elämään
Verottajan tulkinnat laittomia : Osakesäästäjien verokohtelu arpapeliksi
Ostakaa osakkeita, ruotsalaiset!
Näin pääset pois Suomesta ja Venäjältä
Kärsivällistä rahaa osakkeisiin
Opi osakkeet
Mitä jokaisen kotiäidin (ja muidenkin naisten) tulee tietää sijoittamisesta
Viisas Raha : Osakesäästäjien keskusliitto ry:n jäsenlehti
Voitonjakojärjestelmistä ja palkansaajarahastoista eräissä OECD-maissa
Havaintoja tulosvaroituksen jälkeisestä osakkeen pörssikurssin kehittymisestä
Osinkotuottojen verohelpotuksesta porkkana osakesäästämiseen
Finanssimarkkinoiden liikkeiden ennakointi on ollut lähes mahdotonta ja sijoitusten arvo erittäin vaihtelevaa. Markkinoiden yleinen kehitys ja epävarmuus ovat lisänneet selvästi piensijoittajien valitushalukkuutta sijoituspalveluista. Finanssipalveluja tarjoavan yrityksen tulisi aina kiinnittää myynnissään erityistä huomiota asiakkaan todellisen ymmärrykseen sijoituksesta menevistä kuluista. Tämän opinnäytetyön tutkimuksen tavoitteena on selvittää pitkäaikaissäästämisen tuotteiden kulurakennetta ja havainnoida miksi laadukas sijoitusneuvonta on pankeille tärkeää. Tarkoituksena on selvittää milloin tuote saattaa johtaa mahdolliseen reklamaatioon harhaanjohtavasta sijoitusneuvonnasta, mikäli kuluja ei ole ymmärretty oikein. Tutkimuksen tavoitteena on lisäksi selvittää vertailevien kululaskelmien avulla millaisia pankkien tuotteet ovat sijoituskohteena piensijoittajalle ja mitä pelkän pääoman säilyminen vaatii tuotolta. Teoriassa tarkastellaan sijoittamista yleisesti, riskiä, tuottoa ja sijoitussuunnitelman laadintaa. Tutkimus toteutettiin erilaisina vertailulaskelmina sekä tuotteiden ominaisuusvertailuna. Tutkimuksen kohdemateriaalina käytettiin säästöhenkivakuutuksen ja eläkevakuutuksen tuoteselosteita, tuote-ehtoja ja hinnastoja kummaltakin tutkimuksen pankilta. Tutkimuksen näkökulman vuoksi tutkimuksen lähteinä käytettiin vain sellaista materiaalia mihin kuka tahansa voi tutustua ilman rajoituksia. Sijoitustuotteiden tuoteselosteet, ehdot ja hinnastot ovat kaikkien saatavissa pankeista ilman tuotteen ostamista. Tutkimustuloksista voidaan havaita miten pankkien perimät palkkiot syövät piensijoittajan pääomaa ja miten paljon näiden palkkioiden kattaminen vaatii vuosittaiselta tuotolta. Tulosten perusteella piensijoittajan tulee perehtyä sijoitustuotteiden kulurakenteeseen huolella ja vertailla ominaisuuksia löytääkseen edullisimman ratkaisun.
Tankit täyteen
Säästäminen ja sijoittaminen Salon talousalueella
Eläkepäivien turvaaminen PS-säästämisen avulla : rahastot sijoituskohteena
Pörssitoiminta ja arvopaperisijoittaminen
Osakesäästämisen verotus EU-maissa 2002
Pitkäaikaissäästämisen suunnittelu
Löydä helmet - vältä kuplat! : tie tuottavaan osakesijoittamiseen
Nuoren yhdistyksen tunnettuus ja markkinointiviestintä : case: Kemi-Tornion Osakesäästäjät ry - Vaurastumisen Vinkit -tapahtuma
Vuosi. 2000
Yksityissijoittajien profiili ja sijoitusportfolio
Online-sijoittajan käsikirja
Sijoituskirja
Kotitalouksien säästäminen sijoitusrahastoihin on kasvanut voimakkaasti 2000-luvulta. Toinen ripeästi kasvava säästämismuoto on vapaaehtoinen henkivakuutus- ja eläkesäästäminen. Osakkeiden netto-ostot ovat sen sijaan jääneet vähäisiksi ja osakevarallisuuden muutokset ovat pääasiassa seurausta osakkeiden hintojen muutoksista       .
Kronikka 2000 : Suomen ja maailman tapahtumat
Timo Relander kaipaa yritysjohtajilta esimerkkiä osakesäästämiseen : tilastot tukevat markkinoiden tehokkuutta
Sampo sijoituspankkina : Tornion Sampo- Pankki
Kotitalouksien säästämisen tarkastelua : erityistapauksena osakesäästäminen
Osta ja pidä! : Varsinais-Suomen osakesäästäjät ry 30 vuotta
Arvopaperi : Osakesäästäjien keskusliiton äänenkannattaja
Arvopaperiden valinta ps-tilille
Tiivistelmä:.
Nuorten säästäminen ja sijoittaminen
Haasteena sitoutumisen kasvattaminen osakerahastosäästämiseen
Hyödyllinen säästö -kirja
Ensiasunnon ostaminen ASP-järjestelmää käyttäen
Osakemarkkinoiden tuntemus ja online-sijoittaminen Rauman seudun osakesäästäjien keskuudessa
Kronikka. 2000
Pörssitieto : osakesäästäjän käsikirja. 31
Kokemus opettaa nöyryyttä
Pörssiosakkeita kaupataan kilvan : kannattaisiko ostaa?
PS-laki eduskuntaan syyskuussa
Osakesijoittajan investointimalli
Vuosikertomus osakesijoituksen tukena
Menesty osakesijoittajana
Suoran osakesäästämisen verotuskäytännöt OECD-alueella
Aloittavan osakesijoittajan opas : Tie osakesäästämisen maailmaan
Yhdessä paremmin : Oulunseudun Osakesäästäjät ry : 30 vuotta osakesäästäijen tukena
Osakesäästäminen tutuksi : pörssiyhtiöiden ja osakekurssien kehitys 04/97-09/97
Pankkien kilpailu on nykyään kovaa ja uuden pankin alalle tuleminen vaatii paljon työtä. Tietoisuus asiakkaista ja heidän tarpeistaan on tärkeää uudelle pankille. Opinnäytetyön toimeksiantajana toimi Salon Tapiola, jonka pankkitoiminta on alkanut muutamia vuosia sitten. Tutkimustehtävänä oli selvittää salonseutulaisten säästämis- ja sijoittamistottumuksia sekä tulevaisuuden suunnitelmia säästämisen ja sijoittamisen osalta. Samalla tutkittiin myös heidän halukkuuttaan pankin vaihtoon ja siihen mikä pitää heidän uskollisena pankilleen. Tutkimus toteutettiin kvantitatiivisella menetelmällä. Aineisto tutkimukseen kerättiin kyselylomakkeella, joka lähetettiin tuhannelle Salon Tapiolan asiakkaalle keväällä 2007. Teoriaosuudessa käsitellään eri säästämis- ja sijoittamisvaihtoetoja sekä sijoitusmuodon valintaan vaikuttavia tekijöitä. Vastaukset saatiin loppukeväästä 2007, mutta niiden analysointi ja muu työ tehtiin vasta 2008 kesän ja syksyn aikana. Työn tavoitteena oli saada selville eri ikäryhmille sopivat säästämis- ja sijoittamismuodot, joita Tapiolan asiakasneuvojat voisivat asiakkailleen tarjota. Pankinvaihtoon liittyvillä kysymyksillä tähdättiin siihen, että saataisiin tietoa miten pankkipalvelua voitaisiin kehittää asiakkaiden saamiseksi ja pitämiseksi uskollisena Tapiola Pankille. Vaikka Tapiola Pankki onkin valtakunnallinen, on jokaisella paikkakunnalla kuitenkin omanlaisensa asiakaskunta ja ihmisillä erilaiset tottumukset. Kyselyjen perusteella selvisi, että salolaiset eivät ole kovinkaan halukkaita ottamaan suuria riskejä säästöilleen tai sijoituksilleen. Nuoret olivat kiinnostuneita monista säästämisen- ja sijoittamisen muodoista ja tulevaisuudessa valmiita panostamaan näihin asioihin. Nuorilla kiinnostus keskittyi säästötileihin, eläkevakuutuksiin ja rahastoihin. Vanhemmat ihmiset pitivät rahojaan säästötileillä ja jotkut myös määräaikaistileillä. Osakesijoittaminen ja säästövakuutukset eivät olleet kovinkaan suosittuja. Tuloksena huomattiin myös se, että salolaiset ovat hyvin uskollisia omalle pankilleen, hyvä palvelu oli suurin syy pysyvään asiakassuhteeseen.
Tiivistelmä.
Pörssitieto 34 : osakesäästäjän käsikirja
Sijoitettavan osakevarallisuuden vaikutus hajauttamisasteeseen
Sattuman kauppaa Wall Streetillä
Pörssitieto : osakesäästäjän käsikirja. 30
Pörssitieto : osakesäästäjän käsikirja. 32
