http://www.yso.fi/onto/yso/p9764 sähkömittaustekniikka
sähkömittaustekniikka sähkömittaustekniikka galvanometria sähkönmittaustekniikka
Metallilla päällystäminen : (galvanostegia ja galvanoplastikka)
Sähkön laadun analysointi paperikoneen jakeluverkossa
Sähköoppi. A ja B työkirja
Sähkönlaadunmittauksella lisäarvoa AMR-järjestelmistä
Energian seurantajärjestelmän kehittäminen
Teoreettinen sähkötekniikka. 3. osa
Generaattori energia-alan tasepoikkeama-raporttien tuottamiseksi
Vortex-mittarin signaalianalyysi
Pienkuluttajien sähkömittauksien kaukoluenta Pohjois-Karjalan Sähkö Oy:ssä
Selvitys sähkömittareiden kaukoluentalaitteiden tarjonnasta
ENERMET vastaa sähkömarkkinoiden haasteeseen
Analogisen puhelintekniikan mittaukset
Kärkimiehen rooli projektissa ja käyttöönottomittaukset
Testausten laatu riippuu mittausten laadusta
Laskettujen ja mitattujen minimioikosulkuvirtojen erot ja syyt
Oulun seudun ammattikorkeakoulun sosiaali- ja terveysalan yksikön röntgenin mittalaitteiden laadunvarmistusohjelma
Sintraamon sähköenergiamittaukset
Sähkömittaustekniikka
Mitataan kantaen
Enermetin Avalon-järjestelmäratkaisu Münchenin messuille
Ultraääni-ilmaisu pyörrevanamittauksessa 2. osa
Kaikissa kiinteistöissä on sähköpääkeskus, joka on kytketty sähkönjakeluverkkoon joko suoraan (pienjänniteverkko 400 V) tai jännitemuuntajan välityksellä (keskijänniteverkot 20 kV). Sähköpääkeskus jakaa sähkön kiinteistön sisällä eri lähtöihin (käyttöpaikkoihin). Suuremmissa kiinteistöissä sähköpääkeskuksen lisäksi voi olla nousukeskuksia ja useita ryhmäkeskuksia. Merkittävimmät sähkökeskukset kuten pääkeskus ja nousukeskukset varustetaan usein jännite-, virta- ja tehomittareilla.  Aikaisemmin nämä mittarit on toteutettu analogisesti, mutta tekniikan kehittyessä analogiset mittarit on usein korvattu elektronisella monisuuremittarilla. Tämän tutkintotyön tarkoituksena oli suunnitella Mittrix Oy:lle sähkökeskuksen kanteen asennettava analogiset jännite-, virta- ja tehomittarit korvaava monisuuremittari. Työ jakautuu kahteen pääosaan. Tuotesuunnitteluosassa käydään läpi sähkömittauksen teoriaa perinteisen ja nykytekniikan kannalta. Tämän jälkeen perehdytään suunnittelun kohteena olevan monisuuremittarin teknisiin ratkaisuihin, vaatimuksiin ja tuotesuunnittelun eri vaiheisiin. Lopuksi esitellään suunnittelutyön kohteena olevan laitteen valmistusprosessi ja siihen liittyvät toiminnot. Kehityksen johtamisosassa käsitellään päätöksiä, joita tuotesuunnitteluprojektin aikana on tehty, sekä niiden vaikutusta lopputuloksena syntyneeseen tuotteeseen. Viimeisenä analysoidaan suunnitteluprojektia ja sen tuloksena syntynyttä tuotetta.
Sähkö. 1, Oppikirja sähkön alalla ja käsikirja sähkötyömiehille
Eletroniset mittauslaitteet
Verkostolaskenta ja laatumittaukset
Sähköturvallisuustarkastusten simulointiympäristön suunnittelu
Moottorin vaihevirran mittaus
Erikoisia yleismittareita
Mittaa itseinduktanssi PC:llä
Laser Doppler -vibrometrin käyttöönotto tärinämittauksissa
Mittauksen WWW-sivut
Mittausepävarmuuden arviointi : sähkösuureet
Piirilevyn RF-ominaisuudet
Tiivistelmä: Mittausjärjestelmän toteutus olosuhdetestaukseen.
Tiivistelmä: Sähköasennusten käyttöönottomittaukset. Tämä opinnäytetyö käsittelee sähköasennusten käyttöönottomittauksia. Opinnäytetyön tavoitteena on esittää käytännön läheistä näkökulmaa ja antaa vinkkejä työmaalla toimivalle mittaajalle. Opinnäytetyössä on noudatettu alan uusimpia ohjeita sekä määräyksiä. Käyttöönottotarkastuksen tavoitteena on varmistaa sähköasennukset ja laitteistot turvallisiksi sekä toimiviksi. Käyttöönottotarkastukset koostuvat sekä silmämääräisestä tarkastuksesta että mittauksilla toteutetuista testeistä. Aistinvaraista tarkastusta suoritetaan koko asennustyön ajan, ja se on laajin käyttöönottotarkastuksen osa-alue. Aistinvaraisessa tarkastuksessa tutkitaan esimerkiksi, onko asennustyö suoritettu oikein ja ovatko kalusteet, johtimet ym. asennustarvikkeet ehjiä sekä oikeanlaisia. Suojajohtimen jatkuvuusmittauksessa testataan asennuksen suojajohtimet kattavasti, eikä sitä voi varmistaa esimerkiksi laskennallisesti. Jatkuvuusmittaukset suoritetaan jännitteettömässä laitteistossa, ja TN-S-järjestelmässä nollan tulee olla suojajohtimesta erillään. Jatkuvuusmittaukset ovat tyypillisesti käyttöönottomittausten työläin osa. Mitattavia pisteitä saattaa olla tuhansia, tai ne voivat olla hankalasti sijoitettuna. Eristysresistanssi mitataan äärijohtimien (L1, L2, L3 ja nolla) sekä suojajohtimen (PE) väliltä. Hyväksyttävä eristysresistanssin arvo on normaalisti 1 MΩ. Mittaus suoritetaan jännitteettömään piiriin, jossa suojajohtimen sekä nollajohtimen yhteyden tulee olla poikki. Eristysresistanssin mittauksissa on huomioitava ylijännitteelle herkät laitteet, koska tavallinen mittausjännite on 500 V. Syötön automaattinen poiskytkentä voidaan varmistaa mittauksin, mikäli sitä ei ole todistettu laskennallisesti ja asennus ole tarvittavilta osin jälkikäteen tarkastettavissa. Testauksia suoritetaan myös vikavirtasuojille, vaiheiden kiertosuunnille sekä laitteiston napaisuudelle. Jotta käyttöönottotarkastuksista saataisiin täysi hyöty, on tärkeää dokumentoida tarkastukset huolellisesti ja selkeästi. Dokumentteja voidaan hyödyntää myös kunnossapidossa.
Sähköoppi A ja B. Mittausharjoitukset
Tiivistelmä: Tässä insinöörityössä tehtiin raporttigeneraattori, joka tuottaa tasepoikkeamaraportteja Rejlers Oy:n tuotantokäyttöön, sekä pohdittiin Riak-tietokannan soveltuvuutta Rejlers Oy:n ja raporttigeneraattorin tietolähteeksi. Tarve generaattorille syntyi, kun Energiateollisuus ry:n asettamat uudet menettelyohjeet vaativat sen alaisuuteen kuuluvilta toimijoilta tase-poikkeamaraporttien tuottamista. Työn tarkoitus oli helpottaa ja nopeuttaa tasepoikkeama-raporttien tuottamista sekä tuottaa tietoa Riakin soveltuvuudesta raporttigeneraattorin ja Rejlers Oy:n tietolähteeksi. Työssä lähdetään liikkeelle esittelemällä työn tavoitteet sekä käytetyt teknologiat ja menetelmät, jotta lukijan olisi helpompi ymmärtää ohjelman määrittelyä ja toteutusta. Tämän jälkeen kuvataan työn toiminnallinen ja tekninen määrittely, jotka avaavat lukijalle ohjelman rakennetta. Määrittelyjen jälkeen esitellään raporttigeneraattorin toteutus sekä pohditaan Riakin soveltuvuutta Rejlers Oy:n ja raporttigeneraattorin tietolähteeksi. Lopuksi tehdään yhteenveto työstä ja työn tuloksista.    Työn tuloksena syntyi lähes tuotantokäyttöön soveltuva Energiateollisuus ry:n formaattien mukaisia tasepoikkeamaraportteja tuottava raporttigeneraattori. Raporttigeneraattoriin ei aikataulusyistä saatu toteutettua tasevirhetuntitiedot -raportin generointia, joten raportti-generaattori ei sovellu vielä täysin tuotantokäyttöön. Työn tuloksena saatiin myös tietoa siitä, että Riak soveltuu hyvin Rejlers Oy:n ja raporttigeneraattorin tietolähteeksi, vaikka Riak aiheuttaa raporttigeneraattorin toteutukseen vähän lisää töitä.
Mittausjärjestelmän toteutus olosuhdetestaukseen
Sähkömittaustekniikan perusteet
Verkostoresistanssien laskentalämpötilat
Kaikki irti signaalista
Sähköteknillinen sanasto : Sähkömittaustekniikka : Elektrisk mätteknik = Elektroteknisk ordlista
Sähkö- ja magneettikenttien mittaaminen häiriöisessä ympäristössä
Selkeäkielistä oppimateriaalia sähkömittaustekniikkaan
Sähköenergian mittaus
Mittauksen automatisointi kuvantavassa SPR-menetelmässä
Mittaustekniikan perusteiden laboratoriotyöt
Monisuuremittarin tuotesuunnittelu ja suunnittelutyön johtaminen
Suurjännitteiden mittaus ja suurjännite-eristysten diagnosointi. Osa 2, Osittaispurkausten mittaus ja diagnosointi : Suurjännitetekniikan lisensiaattiseminaari Sjökulla 2.-5.6.1997
Maadoitusresistanssin ja maadoituksen eheyden mittaukset
Sähkömittaukset ja mittauslaitteet
Varoventtiilin avautumispaineen koestuslaitteisto
Tiivistelmä: Energiansäästölamppujen verkkovaikutukset.
Pientaajuusalueen sähkösuureitten tarkkuusmittaustekniikka
Sähkönmittaamisen uudet mahdollisuudet : esiselvitys
Ferrokromiuunin sähköiset mittaukset
Dielektrisen vasteen mittausmenetelmien teoreettinen perusta
Sähkövoimalaboratorion moottorikeskuksen syöttö- ja mittauskentän suunnittelu
Automaattisen mittariluennan toteutus verkkoyhtiössä
Metallilla päällystäminen : (galvanostegia ja galvanoplastiikka)
Mittaustekniikan perusteet
Sähkön mittaustekniikka. 2
Skooppi ja yleismittari samoihin kuoriin
Sähköenergian mittaus SAMK:n Vähärauman kampuksella
Salamahäiriöiden poistaminen VLF-mittausaineistosta
EMC-selvitykset alkavat mittausjärjestelmän layoutista
Referenssimittausjärjestelmä 200 kV tasajännitteelle
Mikroaaltomittaustekniikka
Suurjännitteiden mittaus ja suurjännite-eristysten diagnosointi. Osa 2, Osittaispurkausten mittaus ja diagnosointi : suurjännitetekniikan lisensiaattiseminaari, Sjökulla 2. - 5.6.1997
Kuumakanavallisten ruiskuvalumuottien lämmönsäätömekaniikka ja kuumakanaviston diagnosointi sekä kunnossapito
Sähkölaboraatiot. 1, Perusmittaukset
Sähkölaitteiden koestualue ja oikosulkumoottorin huolto
ESD-suojauksen kehittäminen Kiipulan ammattiopiston sähköalan yksikössä
Epäsymmetrisen kuormituksen ja yliaaltojen mittaukset : Mikkelin ammatikorkeakoulun rakennuksissa
Sähkömekaniikka. Oppikirja
Suurjännitemittausten jäljitettävyys : ylläpito ja kehittäminen 1996
Terästehtaan sähkön pääjakelun kuormitustilanteen kartoitus
Tasasähkö, 1-vaiheinen vaihtosähkö. Oppikirja
Muuntajan siirtofunktio. Osa 5
RF-mittausauton emissiomittaukset
Kymmenen erilaista : yleismittareita joka lähtöön!
Suurjännitteiden mittaus ja suurjännite-eristysten diagnosointi. Osa 1, Suurjännitteiden mittaustekniikka : suurjännitetekniikan lisensiaattiseminaari, Sjökulla 28. - 30.4.1997
Sähkölaitteiden koestaminen sähköverkon häiriöiden siedon osalta
Analoginen elektroniikka : komponentit  ja peruskytkennät : tehtävien ratkaisut
Sähköasennusten käyttöönottomittaukset
Tektronixin miniskooppi: litteä ilmestys
Suurjännitemetrologian tarvekartoitus ja kehittämissuunnitelma
Energiansäästölamppujen verkkovaikutukset
Lämpötilan PID-säätö reaaliaikajärjestelmässä
Planray Oy:n ESD-mittaukset
Häiriökysymykset : häiriöt mittauksissa
Kuukauden testi : optiset tehomittarit : valodiodi mittaa optisen tehon
Suurjännitteiden mittaus ja suurjännite-eristysten diagnosointi. Osa 1, Suurjännitteiden mittaustekniikka : Suurjännitetekniikan lisensiaattiseminaari Sjökulla 28.-30.4.1997
Sähkön mittauskoneet ja kytkinopas
Tiivistelmä: Pienkuluttajien sähkömittauksien kaukoluenta Pohjois-Karjalan Sähkö Oy:ssä.
Tiivistelmä.
Markkinahintaperusteinen kuormanohjaus
Tehomittari kaiuttimeen
Sovelletun geofysiikan sähköiset menetelmät. 1, Galvaaniset menetelmät
Sähkönmittauskeskuksen laskennan- ja suunnittelun automatisointi
Miten mitataan EMC?
Tasasähkö, 1-vaiheinen vaihtosähkö. Mittausharjoitukset
Hydraulisylinteriin integroitu aseman mittaus
Kolme erilaista skooppia
Galvaanisen erotuksen toteuttaminen tasavirtasähkönjakelun asiakaspäätelaitteessa
Mittauskaavioiden käyttö jakokeskussuunnittelussa
Sähkön mittaustekniikka. 1
Virtausmittareiden kalibrointilaitteiston suunittelu
Sähkömiehen yleismittari
