http://www.yso.fi/onto/yso/p9763 yhteiskuntakehitys
yhteiskuntakehitys yhteiskuntakehitys yhteiskunnallinen kehitys
10 tulevaisuuden kipupistettä : tulevaisuusvaliokunnan 2007-2011 yhteenvetoa ja arviointia
Ratkaiseeko informaatio- ja kommunikaatioteknologia kehityksen ongelmia?
Vastuun ja osallisuuden yhteisö : diakonia- ja yhteiskuntatyön linja 2010
Sukupuolijärjestelmän murros : Castellsin patriarkalismiteesi ja kulttuurinen muuntelu
Kuka puolustaisi valtiota?
Castells ja uudet sosiaaliset liikkeet : identiteetin kriisi sosiaalisessa murroksessa
Kestävä kehitys tietoyhteiskunnassa
Hyvinvointiyhteiskunta 2030
Kansamme yksimielisyys
Uudemman ajan valtio- ja yhteiskuntahistoria
Viro-vuosikirja : artikkeleita, tietoja, tilastoja, uutisia
Tieteen turistina Puolassa : piirtoja Puolan nykykulttuurista
Tieto modernissa yhteiskunnassa
Tietoyhteiskunta - yksilön ja yhteisön kriisi vai mahdollisuuus : LordHotel 6.6.1996 seminaariraportti
Uudistuva, ihmisläheinen ja kilpailukykyinen Suomi : kansallinen tietoyhteiskuntastrategia 2007-2015
Miksi saksalaisten omatunto tukahtui ja itsehillintä petti? : kuukauden kirja
Uusimman ajan valtio- ja yhteiskuntahistoria
Venäjän uusi tuleminen
Tietoyhteiskunta selviytymistarinana
Tulevaisuuden tietoyhteiskunta : kolme skenaariota tietoyhteiskunnasta
Oikeus, valtio ja yhteiskunta
Arjen suuri tarina
Sosiaalinen vastuullisuus suomalaisissa majoituspalveluyrityksissä
Koulutus : uudistuvan teollisuuden voimavara
Suomalaisten miesten yhteiskunta
Tarinamarkkinointi yhteiskuntaviestinnässä  : "Laos - Tarinoita Mekongin varrelta" -julkaisu
Tietoyhteiskunta strategisena muodostelmana : Suomen tietoyhteiskuntastrategia diskurssianalyyttisessä tarkastelussa
[Kirja-arvostelu]
Rukoushuoneita Disneylandissa : lähiöt ja esikaupungit ranskalaisessa yhteiskuntakeskustelussa
Aikamatka vuoteen 1984.
Opettajien sota : Inkerin väliaikainen hoitokunta ja inkerinsuomalaisten kansallinen identiteetti 1919
Itäisen Saksan tulevaisuuden kuvia
Globalisaatio ja identiteetti informaatioajan verkostoissa: Mitä Manuel Castells tarkoittaa verkostoyhteiskunnalla?
Irlanti : matkaopas historiaan
Brittiläinen 1800-luvun alun radikaalilehdistö sekä sen uusintama ja tuottama yhteisyys
Kolmas sektori : pelastus vai ansa?
Mailma muuttuu, muutummeko mukana?
Tekbaro : teknologiabarometri kansalaisten asenteista ja kansakunnan suuntautumisesta tietoon perustuvaan yhteiskuntaan
Julkishallinnon varhaiskehityksen vaikutus yhteiskuntakehityksen laadulliseen muutokseen
Berliinistä
Oppia menneestä maailmasta
Tulevaisuudentutkimuksen pioneeri : Tohtori Richard A. Slaughterin haastattelu
Löysin rantein
Projektiyhteiskunta ja sen kritiikki
Yhdeksännentoista vuosisadan taloudellinen ja yhteiskunnallinen kehitys : katsaus
Yhteiskuntatieteet yhteiskunnassa ja yliopistossa
Sopimusten Venäjä 2030
Pääkirjoitus
Totuus ja oikeus. 5
Yksiulotteinen ihminen : Teollisen yhteiskunnan tarkastelua
Funktionaalinen transitioteoria : hallinto, oikeusjärjestys ja institutiot Venäjällä
Kauniit unelmat, karu todellisuus: Oppimisen aikakauden täyttymättömät haaveet
Kuinka Etelä ja Pohjoinen kohtaavat yhteiskunnallista kehitystä selittävissä teorioissa
Megatrendit ja me
”Niin todenmukainen kuin mahdollista” : maisemavalokuva suomalaisessa maantieteessä 1920-luvulta 1960-luvulle
Utopia luovasta periferiasta : esitelmä Tulevaisuuden tutkimuksen seuran kesäseminaarissa, elokuu 1989
Suomi ja suomalaiset muutoksen maailmassa
Informaatioyhteiskunnan vanavedessä - syrjäytymisen vastainen politiikka 2000-luvun Euroopassa
Sosiaaliturvayhdistykset alueellisen sosiaalipolitiikan puolestapuhujia
Uusi alku : romaani
Kestävä kehitys vähittäiskauppaketjuissa
Aatteen hehku
Kansalaisliikehdintä ja hyvinvointivaltio
Päätoimittaja L.O. Johanson 3/5 1967.
Olympiakisat Potemkinin kulissien suojassa
Rouva Onerva Puurula 2/7 1975.
Kybernetiikan kehät : itseohjautuvuuden ajatus ja sosiaalisen alue
Insinööri Antti Pohjanheimo 8/12 1964.
Sääli uutta sukupolvea
Kestääkö tietoyhteiskunta? : käsiteanalyysia ja alustavia arvioita
Suomi tietoyhteiskunnaksi : kansalliset linjaukset. Osaraportti 6, Kansalainen tietoyhteiskunnassa
Hyvyyden yhteiskunta
Asuinolot kuntatyypeittäin : kehityshistoriallinen tarkastelu asuinolojen ja aluerakenteen muutosten välisistä yhteyksistä
Moskovassa Nyt
Hannu-hanhien naapurina
Seitsemäs Suomi tulevaisuudessa -seminaari : sininen, punainen, vihreä
Viro-vuosikirja 1992 : artikkeleita, tietoja, tilastoja, uutisia
Kompleksisten järjestelmien kehityksen tutkimus
Maisema on, työ puuttuu
Suloinen sana moraali
Huomispäivän suomalainen
Viron kansankulttuurin ja yhteiskunnallisen kehityksen vaiheista XVIII vuosisadalla
Kestävän kasvun malli : globaali näkökulma
Tyylit ja rakenteet
Mahdollisuuksien horisontit : David Graeberin haastattelu
Kirja-arvostelut
Kasvatus ja teollistuva yhteiskunta
Teknologian arviointeja. 18, Välittävä, kannustava ja luova Suomi : katsaus tietoyhteiskuntamme syviin haasteisiin
Luoteis-Venäjän alueiden rakennemuutos talousseurannan kohteena
Mikä ihmeen elämänpolitiikka?
Kiina painaa jarrua
Usein unohdettu Suomi
Pekka Himanen: Kukoistuksen käsikirja. WSOY 2010. Aarne Nurmio ja Teppo Turkki (toim.): Elinvoimainen Suomi. Sitra 2010.
Kiinan kansantasavallan historia
Miten syntyi suomalainen tietoyhteiskunta?
Muutoksen Suomi : ihmiset muutoksen tekijöinä, instituutiot ihmisten tukijoina
Aasian jättien kaksinkamppailu
Suomi tarvitsee tulevaisuuskuvia
Moninäkökulmaisesti Venäjästä
Tšekkoslovakia, kysymyksiä ja vastauksia : Karel Král vastaa ulkolaisen ammattiyhdistysväen esittämiin kysymyksiin
Konsensus
Nuori mylläri
Yhteiskunta, sosiaalipolitiikka ja koulutus : katsaus sosiaalialan koulutuksen kehitysvaiheisiin
Humanisti viisaana kuin insinööri : kolumni
Postlokaalinen kulttuuri : kehityksen finalisaatio
Tieto- ja viestintäteknologia teknologiavetoisen  yhteiskunnan rakentajana ja yhteiskuntapolitiikan välineenä
Alkoholikysymys ja jälleenrakennustyö
Tulevaisuuden sanansaattaja : Ylioppilaslehden 50-vuotisjuhlaillallisilla Helsingissä 11.10.1963
Minkälaista yhteiskuntaa tienpidolla rakennetaan?
Paljon epäilyä - enemmän toivoa
Nälkämaasta moderniksi kulutusyhteiskunnaksi
Onko kolmas tie mahdollinen?
Sosiaalinen, osaava Suomi selviytyy globalisaation ja väestökehityksen uudessa vaiheessa
Maailmaan vaikuttaminen tulevaisuudessa
Häviävätkö luokkaerot? : kulutuspohjaisten luokkaerojen merkitys riskiyhteiskunnassa
Tuleva Suomi : Helsinki
Väestönkasvu suhteessa kehitysmaiden yhteiskunnalliseen kehitykseen : erityistarkastelun kohteena Peru
Kirja-arvostelu
Isoisyys: moniulotteinen elämänvaihe
Venäjä 2010 ja sen merkitys maailmalle : CERA:lle laadittu raportti
Taloudellinen kehitys ja sosiaalisen pääoman käsite
Mistä syntyi informaatio?
Julkisen sektorin kasvun vaikutus alueelliseen kehitykseen : yhteiskunnan alueellinen erilaistuminen ja yhtenäistyminen
Diffuusio vai diffuusion illuusio?
Yltäkylläisten pidot : hyvinvoinnin tulevaisuus
Valtioneuvoston tulevaisuusselonteko eduskunnalle : oheisjulkaisu. Osa 2, 3, Suomen kehityskulkuja : tilastollisia kuvauksia Suomesta
Yhteiskunnallisen kysymyksen ydinkohdat : nykyisyyden ja tulevaisuuden elämänvaatimuksena
Rauhanliike murroksessa
Laadullinen muutos suomalaisessa yhteiskuntakehityksessä
Ajan murros ja ihmisenä olemisen ehdot
Suhteemme ulkovaltoihin ja ismimme
Mistä pitäisi aloittaa... Eurooppa?
Yhteiskunnan kehittymisen perusteet : systeemiajattelu auttaa yhteiskuntaa kohti tiedollista näkemystä
Hyvyyden maailma
Kulttuurin luonnonhistorialliset edellytykset
Valtiobrändäyksen ja kehityspolitiikan yhtymäkohdat Suomessa : Suomen kehityspoliittinen ohjelma maabrändin rakentajana
Sosiaalipsykologia maailmaa muuttamassa ja parantamassa - ennen, nyt ja vastaisuudessa
Pelastaako tutkimus maailman?
Tietoyhteiskuntaa ymmärtämässä
Funktionaalinen transitioteoria : hallinto, instituutiot ja oikeusjärjestys Venäjällä
Kirjastopalvelut ovat osa tieteen infraa
Suomen tie : kansallista itsetutkiskelua
Liberaali valtio - toimiva yhteiskunta : tutkimus valtiosta automaattisten sopeutusmekanismien edistäjänä
Pidot Hopealahdessa : erään iltapäivän keskustelu Suomen Karjalassa
Tarkasteluja teknologian ja yhteiskunnan suhteesta
Kertomus suurten visioiden erikoisesta maasta
Suomen sillat tulevaisuuteen
Kapitalismiteorian uudet kasvot
Paikalliskulttuurin rakennemuutos
Sivistyksen tarina aamuhämärästä iltaruskoon
Rautakorko : vallankumous-romaani
Runsauden yhteiskunta
Maailma haastaa - metsä tulevaisuuden ratkaisuissa
Rautakorko
Yliopisto yhteiskunnan kehittäjänä
Evoluutioteoria yhteiskunnallisen todellisuuden ja tulevaisuuden tutkimuksen metodina
Vapaaehtoistoiminta yksilön ja sosiaalisen yhteistön suojana
Suomalainen unelma : innovaatioraportti
Vasemmistofoorumi ei ollut kommunistien itsesilpomista
Hyvinvoinnin uusi järjestys
Suomalaisen kansanvallan kehitys
Putinismi ja Venäjän rappio
TEKvisio : näkemyksiä Suomen kehittämiseksi
Emme elä murrosaikaa!
Maailmanlopun uhka : luonnonhistorioitsijan kokonaisesitys ekosideista
Yhteiskuntavastuun johtaminen : sosiaalisen vastuun näkökulmasta
Zbigniew Sufinin haastattelu
Kestävän kehityksen ja vastuullisen liiketoiminnan vaikutus asiakkaan valintoihin - Case m2 design
Ympäristöantropologian näkökulmia kiistanalaisen ympäristön tulkinnoissa
Tekbaro 2005 : teknologiabarometri kansalaisten asenteista ja kansakunnan suuntautumisesta tietoon perustuvaan yhteiskuntaan
Puutteineenkin viestintätutkimuksen klassikko
Kukoistuksen käsikirjaa lukemassa
Yhteiskuntavastuu ja vastuullisuuden viestintä Lindström Oy:n asiakassuhteissa
Juominen ja humala modernissa yhteiskunnassa
Lapin kesä, eli, Havaintoja 90-luvun kehityksestä
Yksimielisyys ja ulkopolitiikka
Kylä vastustaa massakulttuuria
Kuuba : maa, kansa, yhteiskunta
Kohti...mitä?
Historia ja kestävän rauhan edellytykset
Suomalaisen arjen suuri tarina, toimittaneet Kai Häggman, Pirjo Markkola, Markku Kuisma, Panu Pulma. WSOY 2010.
Kuun pimeä puoli?
Innovaatiot ja innovatiiviset yhteisöt : historiallinen tarkastelu
Ympäristösosiologia
Matka informaatioyhteiskuntaan
Eurooppalaisen yhteiskunnan sisäinen rakenne
Matkaopas historiaan : Irlanti
Yhteiskunnallinen murros, tieteen asema ja tiedepolitiikka
Mihin suuntaan vie gorbatshovilaisuus?
Kirjat
Perestroikasta neuvostoliittolaisen silmin
Sosiaalikasvattajakoulutuksen muotoutuminen yhteiskunnallisen kehityksen ja sosiaalivaltiollistumisen näkökulmasta
Kehityksen prosessi vai hankkeen offensiivi : tapaustutkimus hankkeen vaikutuksista
Viestintä sosiologisesta näkökulmasta
Kansanvalta, hyvinvointivaltio, kansalaisvalta : miten muutos tapahtuu : 6. Suomi tulevaisuudessa -seminaari : 15.-16.11.1986, Siikaranta, Kirkkonummi
Yhteiskuntavastuun raportointi kuntasektorilla :  case Porin kaupunki
Modernin maailman patologiat
Teknologia ja yhteiskunta
Yhteiskunnan moottori vai kivireki? : suuret ikäluokat ja 1960-lukulaisuus
Yhteiskunnallisen kysymyksen ydinkohtia
Punavihreä, sinivalkoinen : keskustelukirjeitä
Kreml Stalinin jälkeen
Teknologian yhteiskunnallinen ja kulttuurinen tutkimus : seminaarialustuksia 16.5.2003
Yhteiskunta etsii yliopistojaan : tieteellinen tutkimus taloudellisen kasvun avaintekijänä
Kansa taistelee elämästään : 1943.
Kansan vastarintatahto
Oma yhteiskuntamme : yhteiskuntaopas
Tiivistelmä.
Jäljettömyyden aika
Murroksen merkit ja tulevaisuuden idut : mitä teollisuusyhteiskunnan jälkeen?
Kukoistusta ja elinvoimaa
Sosiologisia nykykeskusteluja
Tiivistelmä myös suomeksi.
Kapitalismi : tuhlauksen ja turvattomuuden talousjärjestelmä
Venäjä : matkaopas historiaan
Leveän pensselin yhteiskuntatiedettä
Torakoita ja panssarivaunuja : silminnäkijänä hajoavassa neuvostoimperiumissa
Tasavallan Presidentin Urho Kekkosen juhlapuhe Suomen itsenäisyysjuhlavuoden pääjuhlassa Helsingin jäähallissa 5.12.1967
Tansanian kehityspolitiikan suhde kehitysteorioihin
Neuvostoliiton muuttoliikkeistä
Kompleksisuus ja murros
Tiukkaa asiaa tietoyhteiskunnan uhkista ja mahdollisuuksista
Itsekasvatus voimavarana kovissa oloissa
[Tasavallan Presidentin vierailu Yhdysvaltoihin 1.8.-5.8.1976] : Tasavallan Presidentin puhe National Press Clubissa 3.8.1976
Maailman parantaja : miksi porvarilliset arvot voittavat populismin ja totalitarismin
Oikeudellistuminen julkisoikeudessa
Verkko-oppimisympäristö ohjauksen ja oppimisen haasteena
Tulevaisuusvaliokunta luo polkuja menestykseen
Mikään ei ole totta ja kaikki on mahdollista : uuden venäjän surrealistinen sydän
