http://www.yso.fi/onto/yso/p9761 sidonnaisuus
sidonnaisuus sidonnaisuus
Perussuomalaisten ruumiinavaus : onko työväen protestipuolueen kannatus saavuttanut vielä ylärajaansa?
Ajaako yleisödemokratia etuamme?
Nykytaiteen harharetket : kommunikaatioprosessi valkoisen kuution ulkopuolella
Sosiaalisten sidosten tutkimisesta : esimerkkeinä perhe ja suku
Itsensä kehittäminen johtajien kertomuksissa
Realioiden käännökset televisiosarjan Two and a Half Men suomennoksessa ja ruotsinnoksessa
Kaikkien sidosten äiti? : äitiyden sidoksen tutkimisesta
Suomen eduskuntaryhmien koheesio : vuosien 1948-1951 vaalikaudella ja vuoden 1954 valtiopäivillä
Korkeimpien virkamiesten sidonnaisuuksien ilmoittamisvelvollisuus
Venäjänkielinen tiivistelmä.
Uudempaa tulkintakäytäntöä syytesidonnaisuudesta ja rikostuomion oikeusvoimasta I.
Ristiretkiä, kapinallisia ja kampanjointia : uutinen kulttuurisena kertomuksena ja identifikaation muokkaajana globaalistuvassa uutismaailmassa
Maahanmuuttajien kokemuksia informaatiolukutaidosta kotoutumisen yhteydessä
Miliisi, borssi ja samovaari : miten realioita välitetään lastenkirjojen käännöksissä : Eduard Uspenskij'n Djadja Fëdor -kirjat
Inkerinsuomalaisten paluumuuttajavanhusten kulttuurinen hyvinvointi
XVIII Kääntämisentutkimuksen päivät Oulussa 3.12.2009
Viktoria Tokarevan kertomus Svinjatš'ja pobeda : kommentoitu käännös ja vastineettoman sanaston analyysi
Tiivistelmä: Asiakkuuksien ylläpito sähköisten kanavien kautta.
Kuuluuko vanhempien ääni? : venäjänkielisten maahanmuuttajavanhempien käsitykset kielen opetuksesta suomalaisissa peruskouluissa
Mangan luonteesta : tunteen ilmaisusta japanilaisessa sarjakuvassa
Tutkielma on tehty yksityisesti ilman toimeksiantajaa Japanissa toteutetun lopputyön sarjakuvamuotoisen produktio-osan jälkeen. Sen päämääränä on määrittää mangaa yleisesti sekä tutustua siinä ilmeneviin tunteiden ilmaisuun ja niiden kulttuurisidonnaisuuteen vaikuttaviin elementteihin ja selvittää tekevätkö ne siitä vaikeasti lähestyttävää. Tietoperustassa käydään läpi lyhyesti mangaa ilmiönä sekä tunteita, niiden ilmaisua, kulttuurisidonnaisuutta ja taide-estetiikkaa Japanissa. Tämän jälkeen havainnoidaan kokemuspohjaisesti esimerkkejä tukena käyttäen tunteen ilmaisun keinoja mangassa. Johtopäätöksistä selviää, että manga on vähän tutkittu, kehittyvä, nuori taiteenala, joka on ilmaisukeinoiltaan sidoksissa kulttuuriinsa tehden siitä vielä erilaisen länsimaalaisiin sarjakuviin verrattuna. Eroavaisuudet voivat tehdä mangasta vaikeasti lähestyttävän, mutta se on myös sen vahvuus. Tutkielmaa voivat hyödyntää tietopohjana sekä alan ammattilaiset ja yksityiset harrastelijat.
Kulttuurisidonnaiset käsitykset ympäristöstä
Kulttuurin merkitys spekulatiivisen fiktion kääntämisessä
Liikelahjakin viestii : Brändin vaikutus liikelahjan valintaan
Asiakassuhteiden ylläpito sähköisten kanavien kautta : case: Liperin Osuuspankki
Musiikkivideo kulttuurisessa kontekstissa : rap-musiikkivideon teko Suomessa
Maskuliininen ammatti-identiteetti on huomioitava koulutuksessa ja ohjauksessa
Kontekstiin perustuvan älypuhelinviestinnän käyttäjäkokemus
Sidoksen kysymys sosiologisessa ajattelussa ja läheissuhteiden tutkimuksessa
Kirkollisen väestökirjanpidon ongelmallisesta historiasta
Miten antiikin kulttuuri kääntyy suomen kielelle? : tarkastelussa Petroniuksen Trimalkion pitojen suomennokset vuosilta 1945 ja 2003
Aika, paikka ja hulluus: kulttuurisia näkökulmia psykopatologiaan
Englanninkielinen lyhennelmä.
Etusivun politiikkaa : yhteiskunnallisten toimijoiden representointi suomalaisissa sanomalehtiuutisissa 1987-2003
Ankaraa ja myötätuntoista kuuntelua : keskustelevaa kirjoitusta paikkasidonnaisesta taiteesta
Ydinjätteen vaaramerkki - merkityksen säilymisen haasteet kulttuurisidonnaisessa maailmassa
Paikkasidos elämäntavassa ja elämänkulussa : maaseutu ja kaupunki yhden ikäryhmän kokemana
Kulttuuriset odotukset äitiyden         rakentajina
Syytesidonnaisuuden ulottuvuus : tutkimus syyttäjän väittämistaakan ja tuomioistuimen tutkimisvallan välisestä rajasta
Kenelle historia kuuluu?
Alexandre Koyré, historiallinen relativismi ja "tieteen vallankumous"
Konsensus-Rorschach tunneilmaisun sosiaalisen sidonnaisuuden arvioinnissa
Venäjänkieltä puhuvien kehitysvammaisten lasten perheet hoitotyön asiakkaana
Yhden lehtiön varassa : namibialaislehden journalistinen kulttuuri suomalaistoimittajan silmin
Jälkimaterialismi traditiosidonnaisten varmuuksien hajotessa : voiko Ronald Inglehartin hiljaista arvovallankumousta selittää refleksiivisen modernisaatioteorian kautta?
Takinkääntökone
Suomeen ja Lappiin suuntautuneen työsidonnaisen matkailun ja erityisesti kannustematkailun synty ja kehitys tarkasteltuna kannustematkatuotteen rakentumisena 1980-luvulla
Tilaa aikuistumiseen? : lapsuudenkodista lähdön kulttuurisidonnaisuus Suomessa ja Espanjassa
Realiat Arto Paasilinnan teoksessa Hirtettyjen kettujen metsä ja sen venäjännöksessä
Kaikkien sidosten äiti? : Äitiyden sidoksen tutkimisesta
Omaishoidon arki : tutkimus hoivan sidoksista
Uudempaa tulkintakäytäntöä syytesidonnaisuudesta ja rikostuomion oikeusvoimasta II
Globaalit ja paikalliset käännösstrategiat kulttuurisidonnaisen sanaston kääntämisessä venäjästä suomeen
Kulttuuritietoisuus graafisessa muotoilussa : tarkastelussa Espanja
Kotouttaminen ja vieraannuttaminen Sven Nordquistin Pettson och Findus -lastenkirjojen suomennoksissa ja venäjännöksissä
Kulttuuritietoisuus graafisessa muotoilussa : Tarkastelussa Espanja
Mangan luonteesta : Tunteen ilmaisusta japanilaisessa sarjakuvassa
Paikallisjohdon rekrytointi ja toimintatavat : Suomalaisyritykset matkalla Intiaan
Oletko iloinen kuin peipponen? : persoonallisuusmittari NEO-PI-3:n suomennoksessa, ruotsinnoksessa ja ranskannoksessa käytetyt käännösstrategiat
Kääntämisentutkimuksen päivät Oulussa 11.12.2002
Kulttuurisidonnaisia käännösongelmia viittomakielen ja puhuttujen kielten välillä
Kulttuuri kipuaistimuksen säätelijänä
Elinkeinotuloverotuksen kirjanpitosidonnaisuus : vähennyskelpoiset ja -kelvottomat menot
Kulttuurisidonnainen konnotaatio : suomalainen symboliikka kulttuurienvälisessä graafisessa suunnittelussa
Olemisen sietämätön keveys
Luokanopettajan oppikirjasidonnaisuus : tutkimus ympäristöopin ja maantiedon opetuksesta peruskoulun ala-asteella
Taide identiteettien politiikan rakentajana
Kirjanpidon ja verotuksen suhde 1950-luvulta 2000-luvulle
Muutoksia nuorisokuvassa : Suosikin käännöstavat kahden toimituksen aikana
Asiakasuskollisuuden sidokset
Rooibosteetä ja biltongia : botswanalaiset elementit Alexander McCall Smithin teoksen The No 1 Ladies' Detective Agency suomennoksessa
Asuntolainan korkosidonnaisuuden valinta : kotitalouden näkökulma
Tiivistelmä.
Sosiaalinen sidonnaisuus
Liikelahjakin viestii : brändin vaikutus liikelahjan valintaan
Yksilön vapaus ja sen rajoitukset
Elinkeinoverotuksen ja IFRS-standardien yhteensovittaminen
Maakunnallisuuden vaikutus kuluttajan valintaan : case Osuuskunta Satamaito
"Kipu jäi sisälleni, kaamosaika pahentaa" : Pohjoisen alueen kipukulttuurit ja kivunhoitomenetelmät -projekti
Harpyija, harppu vai haaskalintu : sanastolliset käännösongelmat Dar'ja Doncovan dekkarin suomennostyössä
Liittyykö kipukokemuksiin kulttuurisuus? : pohjoissavolaisten kuvauksia kivusta
Kysymys sosiaalisesta sidoksesta - ”mikä liittää ihmisiä yhteen?” - on yksi sosiologisen ajattelun keskeisimmistä lähtökohdista. Sosiaalisen sidoksen teorioissa perheellä ja läheissuhteilla on usein ollut erityinen asema jonkinlaisena sidoksen prototyyppinä. Läheissuhteita käsittelevän nykytutkimuksen kysymyksenasettelut ovat niin ikään lähellä monia klassisia teoreettisia muotoiluja sidoksesta, vaikka näihin vain harvoin suoraan viitataan. Tässä artikkelissa sidoksen kysymystä tarkastellaan nostamalla esiin Durkheimin, Tönniesin, Schmalenbachin, Simmelin, Eliasin ja Scheffin ajattelusta sellaisia teoreettisia näkökulmia, jotka analyyttisesti kirkastavat suhteiden empiiristä tutkimusta. Artikkelin eksplisiittisenä kontekstina on läheissuhteiden tutkimus, mutta kysymyksenasettelut koskettavat laajemmin suhteiden tutkimusta. Vuoropuhelusta teoreettisen ajattelun ja empiiristen tutkimusnäkökulmien välillä kehitellään analyyttinen erottelu ”suhteen”, ”sidoksen” ja ”sosiaalisen sidoksen” käsitteiden kesken. Suhteiden erittely tutkimuksessa saa selkeyttä ja analyysivoimaa, jos ”sidoksen” ilmaisu varataan suhteisiin, joissa on keskinäistä riippuvuutta ja sitovaa yhteisyyttä. ”Sosiaalisen sidoksen” ilmaisu sopii suhteisiin, jotka lisäksi muotoutuvat, ohjautuvat ja saavat merkityksensä osana jonkinlaista sosiaalista järjestystä. ”Suhde” sen sijaan toimii laajana kattokäsitteenä. Erottelun avulla voidaan tutkia sitä, miten sitovia erilaiset empiiriset suhteet ovat..
EMA lisää toimintansa läpinäkyvyyttä
