http://www.yso.fi/onto/yso/p9775 tuulihaukka
tuulihaukka tuulihaukka
Tuulihaukanpönttö ehtii vielä
Esiintymistietoja tuulihaukasta vuosilta 1974-1977
Tuulihaukan (Falco tinnunculus) munan laatumittarit, munintajärjestys ja poikasten menestyminen
Lumen tytär
Tuulentallaaja
Tuulihaukan (Falco tinnunculus) ultraviolettivärityksen merkitys pariutumisessa ja molemminpuolisen puolisonvalinnan mahdollisuus
Suomenselän haukat kesällä 2002 : tuulihaukoilla jälleen ennätysvuosi
Kaunis kotimaa : natura Fennica. 1, Itämeri ; Peltojen Suomi ; Luonto kaupungissa
Maailmalla tapahtuu : Tuulihaukka ja ultraviolettisäteily
Sankarittaren symbolinen seikkailu Kaari Utrion Vaskilinnussa ja Tuulihaukassa
Tuulihaukan paluu : ladon nurkasta maailmalle
Suo- ja jalohaukkojen muuton ajoittuminen sukupuolen ja iän perusteella Kymenlaaksossa
Tuulihaukka palasi peltojen ylle
Suomen tuulihaukat v. 1976.
Tuulihaukkanaaraan (Falco tinnunculus) melaniinipohjaisiin ornamentteihin kohdistuva valinta
Yhden tuulihaukkapöntön tarina
Väitöskirja tuulihaukan puolisonvalinnasta ja saalistuskäyttäytymisestä
Tuulihaukalla naru jalassa
Outo kosiomies pyrkii pesään
Kevätkokous tuulihaukan merkeissä
Tuulihaukan pesintä tehdasrakennuksessa
Nuorten 47. näyttely : Helsingin Taidehalli = De ungas 47. utställning : Helsingfors Konsthall 22.9. - 16.10.1994
Tuulihaukkapöntötyksen historia ja nykyisyys Satakunnassa
Tuulihaukka
Villi Suomi
Tuulihaukka tuli takaisin
Suomen linnut. Osa 11, Petolintuja
Tuulihaukkojen emopyynti tuotti tulosta
Ei kaikkia munia samaan koriin
Väitös tuulihaukoista
Tuulihaukan pesimälevittäytyminen ajallisesti ja paikallisesti vaihtelevassa ympäristössä
Lintujen sopeutuminen elinympäristön laadun vaihteluun
Tuulihaukka : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Pöntöt auttavat tuulihaukkaa
Tuulihaukkaemojen (Falco tinnunculus) höyhenpuvun ultraviolettivärityksen yhteys poikueen sukupuolijakaumaan
Väitöskirja Etelä-Pohjanmaan tuulihaukkojen lisääntymispanostuksesta
Hiirihaukka ja mehiläishaukka
Suomen tuulihaukat v. 1975
Pikkutuulihaukka
Nopea nuolihaukka ja paikallaan lekuttava tuulihaukka
Tuulihaukan pönttöpesinnät Töysässä 1988-1999
Tuulen tallaaja : tuulihaukka palasi Suomen taivaalle oltuaan kateissa vuosikymmeniä
Tuulihaukalle myötätuulta pöntötyksellä
