http://www.yso.fi/onto/yso/p9773 lähetystöt
lähetystöt lähetystöt suurlähetystöt
Suojelusenkeli on romaani suomalaisille tutusta lähetystöneuvos Viktor Vladimirovista. Trilleri vie lukijan arkisten salamurhien, tappajien ja velvollisuudentuntoisten kiduttajien maailmaan, johon tavalliset ihmiset eivät normaalisti koskaan törmää.
Tiedote diplomaatti- ja konsuliedustustojen Euroopan unionin kansalaisille antamasta suojelusta
Kohtu 4 : Suomen Tallinnan-lähetystön historia
Sattumia suurlähetystön keittiöstä : Suomen Budapestin-suurlähetystön edustaminen osana diplomatiaa : a vendéglátás a diplomácia része a Budapestin finn nagykövetségen = Mühelytitkok a nagykövetség konyhájából
Sirpale onnea
Suomen valtiokalenteri = Finlands statskalender. 1995, 185. vuosikirja = 185 årgången
Matkailun tärkeät nimet ja osoitteet 2001 = Turismens viktiga namn och adresser 2001 = Important names and addresses in tourism in Finland 2001 = Noms et adresses importants du tourisme en Finlande 2001
Salasanomia Helsingistä Washingtoniin : muistelmia ja dokumentteja vuosilta 1946-48
Ulkoasianministeriön kalenteri. 1959
Suomen suurlähetystö : New Delhi, Intia
Suomalaisen kulttuurin vienti EU-maihin Suomen suurlähetystöjen tuella : tutkimuskohteina Puola ja Iso-Britannia
Matkailun tärkeät nimet ja osoitteet 1996 = Turismens viktiga namn och adresser 1996 = Important names and addresses in tourism in Finland 1996 = Noms et adresses importants du tourisme en Finlande 1996
Matkailun tärkeät nimet ja osoitteet 2004 = Turismens viktiga namn och adresser 2004 = Important  names and addresses in tourism in Finland 2004 = Noms et adresses importants du tourisme en Finlande 2004
Ulkoasianministeriön kalenteri. 1966
"Filadelfian" lähettiläitä ja muuta diplomatiaa
Saksan lähetystö, Helsinki = German embassy, Helsinki
Suomen suurlähetystö, Riad, Saudi-Arabia
Ulkoasianministeriön kalenteri. 1976
Ulkoasianhallinto . virastot ja virkamiehet. 1956
Suomen Moskovan edustuston asiainhoitajien raportointi vuosina 1921-1956 : osa ulkoasiainhallinnon tiedonhankintaa
Ulkoasiainhallintokomitea 1983:n mietintö = Betänkande av utrikesförvaltningskommittén 1983.
Ulkoasiainministeriön kalenteri
Diplomaatin arkipäivä
Ulkoasianministeriön kalenteri. 1974
Edustustojen yhteystiedot : marraskuu 2009.
Suomen Budapestin-suurlähetystö : 20 vuotta historiaa = Finnország Budapesti Nagykövetsége : 20 év története
Karhun naapurissa
Heikkisen ja Komosen Suomen USA:n suurlähetystörakennus valmis : vihreä rakennus sulautuu luontoon
Englantilaisvieras
La Residenza d'Italia : 100 anni di storia = Italian Residenssi Suomessa : 100 vuotta historiaa
Neuvostoliitto tänään : Neuvostoliiton Suomessa olevan lähetystön julkaisu
Hammurabin enkelit
Veljeskansan keskuudessa : Suomen Unkarin-edustustotoiminnan historiikki
Löytöretkillä Lontoossa : kaksitoista vuotta Viron Lontoon-lähetystössä.
Pohjoismaiden suurlähetystö projekti Berliinin
Neuvostovakoilun varjossa : Helsingin neuvostolähetystö kiihoitus- ja vakoilutoiminnan keskuksena
Edustustojen yhteystiedot : marraskuu 2008.
La dottoressa : Liisi Karttunen Roomassa 1907-1944
Espanjan auringon alta vuonojen maahan: keittiömestari Pasi Suhonen ei epäröinyt hetkeäkään, kun Oslon-suurlähetystössä aukesi kokin paikka
Ulkoasianministeriön kalenteri. 1988
Sattumia suurlähetystön keittiöstä : Suomen Budapestin-suurlähetystön edustaminen osana diplomatiaa = Műhelytitkok a nagykövetség konyhájából : a vendéglátás a diplomácia része a Budapesti finn nagykövetségen
Huomioita Saksasta : Suomen Berliinin lähetystön raportointi kansallissosialistisesta puolueesta ja Hitlerin Saksasta 1930-1939
Unkarin suurlähetystö 25 vuotta Helsingin Kuusisaaressa
Sattumia suurlähetystön keittiöstä : Suomen Budapestin-suurlähetystön edustaminen osana diplomatiaa : a vendéglátás a diplomácia része a Budapesti finn nagykövetségen = Mühelytitkok a nagykövetség konyhájából
Tuhti annos oululaista osaamista : suurlähettiläsjoukolle kahden päivän tietopaketti kaupungin menestystarinasta
Suomen virallisen kaupallisen ja teknisen ulkomaanedustuksen alueellinen kehitys
Matkailun tärkeät nimet ja osoitteet 1997 = Turismens viktiga namn och adresser 1997 = Important names and addresses in tourism in Finland 1997 = Noms et adresses importants du tourisme en Finlande 1997.
Kirjeitä Suomesta
Oman katon alle
Suurlähetystöjen julkaisut tiedotuksen selkärankana
Viron Suomen-suurlähetystö
Puhtaalta pöydältä : romaani
"Suomen silmänä ja korvana" : Tokion edustuston raporttien kuva Japanin poliittisesta kehityksestä ja suhteesta suurvaltoihin 1952-1973
Finlands sjökaptener = Suomen merikapteenit : biografiska uppgifter : Sjöfartsväsendet, Finlands representation i utlandet m.m. = elämäkerrallisia tietoja : Merenkulkulaitos, Suomen edustus ulkomailla y.m
Pontus Artti
Kiitosta ja kateutta
Siionin sanoma Suomelle
Sodan uhka Yhdysvaltain Japanin suurlähetystöraporteissa vuosina 1932-1941
Työilmapiiri Suomen suurlähetystöissä : Bonn, Lontoo, Pariisi
Suomen suurlähetystö, Washington D. C = Finnish embassy, Washington D. C.
Suomi tunnetuksi! : Suomen ulkoasiainhallinnon toiminta Suomen tunnetuksitekemiseksi eteläisessä Euroopassa 1920- ja 1930-luvuilla
Ulkoasianministeriön kalenteri. 1984
Ulkoasianministeriön kalenteri. 1972
Sattumia suurlähetystön keittiöstä : Suomen Budapestin-suurlähetystön edustaminen osana diplomatiaa = Mühelytitkok a nagykövetség konyhájából : a vendéglátás a diplomácia része a Budapesti finn nagykövetségen
Suomen diplomaattisen ulkomaanedustuksen kehitys 1944-1969
Suomen Moskovan suurlähetystön lisärakennus ja peruskorjaus, Korpotkinskij Pereulok 15-17, Moskova = Annexe and renovation of the Finnish embassy in Moscow, Kropotkinskiy Pereulok 15-17, Moscow
Suurlähetystörakennus Suomen maakuvaviestinnän osana : Suomen Varsovan suurlähetystörakennuksen historia
Ulkoasiainhallinnon kalenteri : toukokuu 2007.
Matkailun tärkeät nimet ja osoitteet 2008 = Turismens viktiga namn och adresser 2008 = Important names and addresses in tourism in Finland 2008
Langatonta sähköä : pieniä kirjeitä Lontoosta
Kertomus Kuopion lääniläisten aiotusta käynnistä kenraalikuverööri Obolenskin luona syyskuun 14 p. 1905 = Berättelse om den tillämnade deputationen från Kuopio län till genralguversören Obolenski den 14 september 1905
Suomalaisen diplomaatin näkökulmia Kiinan uuteen alkuun : suurlähettiläs Cay Sundströmin raportointi ja tulkinnat Pekingistä 1953-1959
Erich, Maydel ja Tukholman selkkaus
Kuninkaallisen tammen suojassa : Suomen Oslon-suurlähetystön historia = [I ly av det kongelige eiketreet : Finlands ambassade i Oslo]
Ulkomaanedustuksen terveydenhuoltotoimikunnan mietintö = Betänkande av utrikesrepresentationens hälsovårdskommission
Matkailun tärkeät nimet ja osoitteet 1998 = Turismens viktiga namn och adresser 1998 = Important names and addresses in tourism in Finland 1998 = Noms et adresses importants du tourisme en Finlande 1998.
"Ei missään tapauksessa saisi jarruttaa Holmaa Pariisissa!" : Suomen Pariisin-lähetystön propagandatoiminta ennen talvisotaa ja sen aikana
Muuttuva diplomatia ja diplomaatit : tutkimus Suomen ulkoasiainhallinon virkamiehistä
Tallinnan-lähettiläs Rudolf Holstin toiminta alkoholin salakuljetuksen estämiseksi 1923-1927
Matkailun tärkeät nimet ja osoitteet 2000 = Turismens viktiga namn och adresser 2000 = Important names and addresses in tourism in Finland 2000 = Noms et adresses importants du tourisme en Finlande 2000
Lontoo - Vatikaani - Tukholma : suomalaisen diplomaatin muistelmia
Sallamarista Britannian suurlähettiläs päiväksi
Kolhoosi ja keidas : Moskovan suurlähetystörakennu
Hotellihuoneesta yhteispohjoismaiseen suurlähetystökompleksiin : Suomen edustustorakennukset Berliinissä
Tapahtumien järjestäminen ja niiden merkitys diplomatialle Suomen Lontoon suurlähetystössä
Tässä opinnäytetyössä tutkitaan sitä, miten Tukholman Suomen suurlähetystön kaltaisen organisaation tulisi toteuttaa viestintäänsä sosiaalisessa mediassa. Tutkimuksessa perehdytään erityisesti Facebookiin ja siihen, mikä Facebook-käyttäjiä kiinnostaa. Tämän tutkimuksen tietoperusta liittyy sosiaaliseen mediaan, lähinnä julkishallinnon organisaatioiden kannalta. Se koostuu sosiaalisen median teorioista sekä Facebookista ja sen toiminnoista. Työ toteutettiin laadullisena eli kvalitatiivisena tutkimuksena. Työssä tutkittiinTukholman Suomen suurlähetystön ja kahden muun suurlähetystön viestintää Facebookissa, ja selvitettiin sitä, millaiset julkaisut saavat eniten tykkäyksiä, kommentteja ja jakoja. Facebookin käytöstä haastateltiin Suomen poliisia ja sosiaalisen median asiantuntijaa. Näin pyrittiin takaamaan laajin näkemys ja luotettavimmat tutkimustulokset. Tutkimus toteutettiin ajanjaksolla 18.3.-5.4.2013. Tutkimuksen perusteella selvisi, että Facebookin käyttäjiä kiinnostaa visuaaliset, interaktiiviset ja ajankohtaiset julkaisut sekä saatiin selville, millainen on hyvä Facebook-sivu. Hyvällä Facebook-sivulla on monta mittaria, joiden perusteella voidaan kertoa kuinka toimiva organisaation Facebook-sivu tällä hetkellä on. Myös Facebook tarjoaa ilmaisia mittareita, jotka kertovat muun muassa sivujen seuraajien aktiivisuudesta ja sivun viraalivaikutuksesta. Tällä hetkellä Tukholman Suomen suurlähetystön Facebook-sivujen suurin ongelma on se, etteivät sivut ole interaktiiviset. Kehitysehdotukset koskivat lähinnä sivujen interaktiivisuuden parantamista ja miten sivu täyttäisi hyvän Facebook-sivun kriteerit. Tutkimuksen perusteella voidaan sanoa, että monikaan yritys tai organisaatio ei vielä osaa hyödyntää kaikkia Facebookin tarjoamia ominaisuuksia.
90 vuotta ystävyyttä : Suomen ja Turkin diplomattisuhteiden historiaa
Suomi Belgiassa : polku kohti Euroopan ydintä : Suomen edustautuminen Belgiassa 1950-luvulle saakka
Diplomaattiuran toiveet ja todellisuus: kovassa kilvassa huipulle
Sallamaria vietiin vauhdilla : suurlähettiläs herätettiin aamuviideltä hoitamaan virkatehtäviään
Asemapaikka Euroopan kuohuvassa keskuksessa : Suomen Pariisin lähetystön raportointi 1946 - 1956
Matkailun tärkeät nimet ja osoitteet 2003
Suomen suurlähetystö, Washington D.C. = The finnish embassy, Eashington D.C
Tukholman suurlähetystön puutarha suomalaisin voimin
Vaikenemisen aika : Suomen Tallinnan lähetystön raportointi vuosina 1934-1938
Ulkoasianministeriön kalenteri. 1962
Kansalaispalveluiden muutokset Suomen Tukholman suurlähetystössä 2002 - 2012
Matkailun tärkeät nimet ja osoitteet 1999 = Turismens viktiga namn och adresser 1999 = Important names and addresses in tourism in Finland 1999 = Noms et adresses importants du tourisme en Finlande 1999.
Ulkoasiainhallinnon kalenteri
Ulkoasianhallinto . virastot ja virkamiehet. 1954
Suomen Budapestin-suurlähetystö : 20 vuotta historiaa = Finnország Budapesti nagykövetsége : 20 év története : 1989-2009
Suojelusenkeli : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Väärän maan vainaja
Suomen Canberran suurlähetystö
Vaiennettu vähemmistö : juutalaisvähemmistön aseman muutos Latviassa Karlis Ulmaniksen valtakaudella 1934-1940 Suomen Riian lähetystön raportoinnin valossa
Myös tietopalvelua ja esitelmiä
Ajankohtaista Englannista
Uutta rauhanneuvotteluista 1557
Santahaminan salaisuudet : romaani sotilaallisesta vakoilusta ja vastavakoilusta 2000-luvun alussa
Torakat : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Aino ja Oskar Kallas isännöivät 20-luvulla lähetystötaloa, joka edelleen on pala Eestiä Lontoon keskellä
Berliiniläisryntäys lähetystöön yllätti
Elämäntapana kulttuurisuhteet : Liisi Karttunen ja suomalais-italialaisen kulttuurisillan rakentaminen Italiassa 1919-1939
Paavillisten Saksan-lähetystöjen arkistot ja historiantutkimus
Kaksoiskansalaisuutta harkitaan Norjassakin: SV ja Venstre ovat ehdottavat että Norja sallii kaksoiskansalaisuuden
Pätsit ja Suomen lähetystörakennus Tallinnassa
Kirjallisia illanviettoja ja merkkiteoksia
TAMA : Suomen edustautumisen tavat ja mallit
Uraputki ei enää vedä
Saksan ja Neuvostoliiton suhteet 1920-1927 suomalaisten lähettiläsraportoinnissa
Suojelusenkeli
Moskovan-lähetystö puristuksessa : henkilökunta panttivangiksi kesällä 1941.
Ulkomaanedustustot kansainvälistyvien pk-yritysten verkostoitumiskanavana
Suomi ja pyhä istuin 1918-1968 : Suomen ja Vatikaanikaupungin valtion välisten suhteiden kehitys vuodesta 1918 vuoteen 1968
Välirauhan diplomatiaa : Suomen ja Italian suhteet talvisodan päättymisestä jatkosodan syttymiseen diplomaattilähteiden pohjalta
Matkailun tärkeät nimet ja osoitteet 1993
Kaksi kuvaa Kiinasta : tutkimus Helsingin Sanomien lehtijuttujen ja Suomen Kiinan suurlähetystön verkkosivujen välittämästä Kiina-kuvasta
Tiivistelmä.
Suomen lähetystöt ja konsulinvirastot = Finlands beskickningar och konsulat
Tukholman Suomen suurlähetystön viestinnän mahdollisuudet Facebookissa
Deutsche Botschaft Helsinki : Kanzlei und Residenz : Architekt Juha Leiviskä = Saksan suurlähetystö Helsinki : kanslia ja residenssi : arkkitehti Juha Leiviskä
Saksalaisten diplomaattien käsityksiä Saksan ja Venäjän välisten taloussuhteiden kehittymisestä vuosina ennen ensimmäistä maailmansotaa
Espanjan suurlähetystö, Helsinki, Kaivopuisto = The Spanish embassy, Helsinki
