http://www.yso.fi/onto/yso/p9778 yhteiskunta
yhteiskunta yhteiskunta
Herra Ceen vaivalloinen matka pyrkimystensä täyttymykseen, eli, Päättymättömän tarinan ensimmäinen, traaginen näytös sekä joitakin huomioita Kirjan jälkeisen elämän yksittäisluonteisista tapahtumista
Luokanopettajaksi opiskelevien ammatinvalinnan perusteet ja koulutusodotukset postmodernissa yhteiskunnassa
Metsästyksetön Suomi : Taloudellinen näkökulma
Ympäristönsuojelu yhteiskunnassa : YMPS 2.6 osa 1
Kytkin : ajankohtaista kirkon yhteiskunnallisesta työstä
Sosiaalivakuutus
Naapurimme Neuvostoliitto : kuvitettu tieto- ja lukukirja
Tehtaiden tuntumassa : kahdentoista papin puheenvuoro
Taidekohtia : nuorisobarometri 2009
Pustan kansaa
Kansallinen raportti sosiaalisen suojelun ja sosiaalisen yhteenkuuluvuuden strategioista
Perhesuunnittelun tarkoituksena on, että kaikilla ihmisillä olisi mahdollisuus päättää lastensa lukumäärästä, syntymien ajankohdasta ja ylipäätään siitä, haluaako lapsia. Perhesuunnittelu tunnustettiin virallisesti ihmisoikeudeksi YK:n Ihmisoikeuskonferenssissa Teheranissa jo vuonna 1968. Oikeus käsitti vapauden päättää perheen koosta ja siitä, milloin ja kuinka harjoittaa sukupuolista kanssakäymistä. Oikeuksiin kuuluu myös riittävän tiedon saanti ehkäisymenetelmistä, jotta voi valita itselleen sopivan menetelmän. Toteuttaakseen tätä oikeutta yksilöt ja parit ympäri maailmaa tarvitsevat oikeanlaista tietoa ja riittäviä ehkäisymenetelmiä. Tässä julkaisussa käsitellään perhesuunnittelun kehitystä ja sen vaikutusta ihmisiin ja koko yhteiskuntaan. Perhesuunnitteluohjelmien kohtaamia haasteita ja onnistumisia valotetaan lukuisten esimerkkien avulla. Julkaisussa tarkastellaan myös erityistä huomiota tarvitsevia teemoja, kuten nuorten perhesuunnittelua ja miesten osallistamista perhesuunnitteluun. Julkaisulla halutaan korostaa perhesuunnittelun tärkeyttä perustavanlaatuisena ihmisoikeutena sekä kehitystekijänä, jonka  avulla voidaan vaikuttaa köyhyyden vähentämiseen, tasa-arvoon sekä ihmisten ja yhteiskuntien hyvinvoinnin lisääntymiseen.
Asiantuntijoiden areenat
Työväenkysymyksestä sosiaalipolitiikkaan : Yrjö-Koskisesta Heikki Warikseen
Riskikirja : uhat, mahdollisuudet ja asiantuntijuus epävarmuuden yhteiskunnassa
Kirkkona valtiossa : katsaus Suomen evankelis-luterilaisen kirkon valtiosuhteen edellytyksiin ja uudistuspaineisiin
Uudistuva, ihmisläheinen ja kilpailukykyinen Suomi : kansallinen tietoyhteiskuntastrategia 2007-2015
Vapautuvien vankien näkemys palveluntarpeesta yhteiskuntaan sijoittumisessa
Junttilan sanakirja
Demokraattinen yhteiskuntasuunnittelu ja kasvatuksen arvot
Riivaajat. 1
Miksi syntyvyys laskee? : suomalaisten lastensaantiin liittyviä toiveita ja odotuksia
Yksilöllistä oppijuutta syventämässä
Ihmisen tehtävä Jumalan maailmassa : (Työryhmien valmistamat alustukset kirkkopäiville 1969)
[Kirja-arvostelu]
Työ, talous ja tunteet Kari Hotakaisen Ihmisen osassa
Nuorten osallistuminen luupin alla : kyselytutkimus lounaissuomalaisten nuorten yhteiskunnallisesta vaikuttamisesta
Jyväskylän vammaisten elinolosuhteet ja yhteiskunnan palvelujen saavutettavuus
Media ja yhteiskunta - avaussanat
Iltapäivälehdet mediakentän ja yhteiskunnan muutoksessa
Vaikeimmin kehitysvammaisen oppivelvollisuusiän jälkeinen opiskelu
Luonnontieteet yhteiskunnan kehittäjänä
Europa. Teema : Euroopan komission Suomen-edustuston teemajulkaisu
Kansan kirkosta kansojen kirkoksi : kirkkohallituksen asettaman monikulttuurisuustyöryhmän mietintö
Tieteen ymmärrettävyys, yhteiskunta ja oppiminen
Turkki : Euroopan rajalla?
Riivaajat. 2
Joulusatu
Talous kasvun jälkeen : kommenttipuheenvuoro
Kohti ihmistä : raportti kirkkopäivistä Helsingissä 6.-9.8.1987
Vanhempien kasvatususkomuksia 4-12-vuotiaiden lasten hemmottelusta
Käytännönläheisen mediakurssin merkitys nuorten yhteiskunnalliseen osallistumiseen
Mukana vai syrjässä? : maahanmuuttajien kotoutuminen suomalaiseen yhteiskuntaan
Toimihenkilöt ja suomalainen yhteiskunta : tosiasioita, näkemyksiä ja kysymyksiä
Teatteri yhteiskunta
Elintarviketalouden yhteiskunnallinen merkitys
Hiljaisen tiedon inflaatio
Yhdenvertaisuudesta lain edessä
Kestävä työ ja hyvä elämä
Kuntoutusyhteistyöseminaari 4.11.1992
Kirjallisuus uuden demokratian henkisessä järjestyksessä
Kirjailija tarttui hetkeen
Smartum : hyvinvoinnin talouslehti
Syy - seuraus - vastuu? : seksuaalirikosten osapuolet vastuullisina toimijoina Helsingin Sanomien mielipidekirjoituksissa
Ihminen etsimässä paikkaansa : tehtaissa nähtyä ja koettua
Suomi-gospel ja maallistumiskehitys : maallistumisen ilmeneminen Suomi-gospelissa ja kahden levy-yhtiön toiminnassa
Korppi korpin silmän nokkii
Kirjailijan tehtävä
Kirkon tehtävä ihmisten maailmassa
Suomalainen yhteiskunta teatterin kuvaamana : Aineksia ja näytteitä 20.-31.3.1967 välisenä aikana vietettävän maailman teatteripäivän johdosta pidettäviksi oppitunneiksi
Nuorten yhteiskunnalliset tiedot, osallistuminen ja asenteet : kansainvälisen ICCS 2009 -tutkimuksen ensituloksia
Metsästys muuttuvassa yhteiskunnassa
Sattuma yhteiskuntaa muokkaavana voimana : tutkimus sattumien synnystä, olemuksesta ja vaikutuksesta
Talouselämä
Suomen vuosikirja. 1925
Tiede ja yhteiskunta
Stiglitzin komissio paaluttaa yhteiskuntien edistyksen ja hyvinvoinnin mittaamisen tämän päivän maailmaan
Lapsi ja lapsuus Lastentarha-lehdessä
Meilahden lomakoti 10-vuotta
Uusi alku : romaani
Sosiaalinen pääoma ja luottamus
Miten Suomi selviää yli 4 astetta lämpimämmässä maailmassa?
Edunvalvonnasta elämänpolitiikkaan : naistenlehdet journalismina ja julkisuutena
Älymystö - etumusto vai takalisto
Toivottuna maailmaan : perhesuunnittelu ja kehitys
Individualismi ja sosialismi : joitakin ajatuksia harvalistosta ja enemmistöstä
Perusarvot puntarissa : nuorisobarometri 2007
Kestääkö tietoyhteiskunta? : käsiteanalyysia ja alustavia arvioita
Yhteiskuntaa tutkivan maantieteen valoisa tulevaisuus
Väestönmuutokset
Henkilöstön kokemuksia yrityksen yhteiskuntavastuusta
Hyvyyden yhteiskunta
Ammattilaisen ABC : yhteiskunta-, yritys- ja työelämätietous. Osa A, Työelämätietous
Tiivistelmä: Signaaleja, Suomalaisen terveydenhuollon kolme skenaariota. Tulevaisuus on tuntematon, mutta se on täynnä mitä erilaisimpia mahdollisuuksia ja haasteita. Tulevaisuutta on aidosti arvioitava ja pohdittava. Näin voimme tiedostaa tekomme ja toimintamme nykyisyydessä ja sen mahdolliset vaikutukset tulevaisuuteen. Tämä tutkimus liittyy tulevaisuustutkimukseen ja käsittelee suomalaisen terveydenhuollon tulevaisuutta erilaisin signaalein. Työssä pohditaan arvomaailman muutosta ja hyvinvointiyhteiskunnan tulevaisuutta sekä terveydenhuoltoa siinä. Tutkimus luotaa hyvinvointiyhteiskunnan muutosta terveydenhuoltoon ja sitä käyttäviin asiakkaisiin. Tutkimuksessa herätetään lukija pohtimaan, miten hyvinvointipalvelujen turvaaminen tulevaisuudessa onnistuu ja millaiseksi muodostuvat tulevaisuuden yhteisöt, eettisyys ja toimintamme siinä.  Tässä tutkimuksessa aineisto on kerätty päiväkirjamerkinnöistä aiheen arkaluontoisuuden vuoksi. Tutkimus sijoittuu teoria- ja aineistolähtöisen tutkimuksen välimaastoon. Tutkimuksessa analyysi toteutettiin aineistolähtöisesti. Analyysissä käytettiin sisällön analyysiä, joka toteutettiin sekä induktiivisesti (aineistolähtöisesti) että deduktiivisesti (teoriaperusteisesti). Tuloksena on esitetty kolme vaihtoehtoista tulevaisuuden suuntaa eli skenaariota, joissa esitetään suomalaisen terveydenhuollon vaihtoehtoisia suuntia yhdeksästä eri näkökulmasta. Työn liiteosassa eri asiantuntijat ovat arvioineet skenaarioita. Tutkimuksessa on annettu suuri paino hiljaisten signaalien esittelylle eli case-tapauksille. Ne haastavat lukijaa miettimään, mihin suuntaan suomalainen terveydenhuolto on muuttumassa. Terveydenhuoltojärjestelmä on tulevaisuudessa merkittävien haasteiden edessä ja toiminnan eettiset kysymykset nousevat terveydenhuollossa entistä selkeämmin esille. Seniorikansalaisten määrän kasvaminen ja teknologian kiihtyvä kehitys ovat trendejä, jotka lisäävät terveyspalvelujen kysyntää ja niihin suunnattavien voimavarojen tarvetta. Kansalaisten odotukset palveluiden saatavuuteen ovat kasvaneet ja tietoisuus uusista hoitomuodoista on lisännyt vaatimustasoa myös julkisessa terveydenhuollossa. Tulevaisuuden suunta on murrosvaiheessa ja se hakee suuntaansa muuttuvassa yhteiskunnassa.
Suomalaisen yhteiskunnan kulttuuripolitiikka
Verkostodemokratia : teoreettinen analyysi politiikkaverkostojen demokratisoinnin haasteista
Tutkimuksen hyödyntäminen yhteiskunnassa
Yhteiskunnallinen valta ja muutoksen mahdollisuus koulutuksen kautta
Pohjois-Savon yliopistojen ja ammattikorkeakoulujen aluekehittämisen strategia 2003-2006 [Elektroninen aineisto]
Inhimillisen ymmärtämisen perustaa etsimässä : näkökulma Peter Winchin teoriaan ihmisen ymmärtämisestä, kielestä ja käyttäytymisestä
Tutkimusluettelo : Helsingin seutua koskevista yhteiskuntatutkimuksista
Laadukkuusko hyvinvointiyhteiskunnan happy end?
Kaivostoiminnan yhteiskunta : Talvivaaran vuosikertomukset yhteiskunnallistavana vuorovaikutuksena
Palveluperiaate lainkäytössä = Serviceprincipen i rättskipning
Kirkko etsii paikkaansa : kirkon tutkimuskeskuksen seminaari 20.4.2015 Tampere talossa
Työttömyys ja yhteiskunnan valtajärjestelmä
Teknologian arviointeja. 18, Välittävä, kannustava ja luova Suomi : katsaus tietoyhteiskuntamme syviin haasteisiin
Biologismi ja psykologismi yhteiskuntatieteen kentällä
Ylistetty yrittäjyys
Ihmissaalistajat : ajatuksia ja kirjoituksia
Jakolinjojen Suomi
Lihaksi tuleminen : miten ruumiillisuus muokkaa identiteettiä?
Kaiken pelastava journalistinen ironia : teoria ja käytäntö
Osviitta - ammattialalle ohjaava koulutus : - uudenlaisen ohjaavan koulutuksen kehittäminen
Kirkon rooli kollektiivisissa kriiseissä
1. Johdanto / Eräsaari, Risto, Rahkonen, Keijo 2. Työväenseikka / Yrjö-Koskinen, Yrjö-Sakari 3. Liberalismi ja socialismi / Rein, Th. 4. Kansantalouden uusi oppikunta / Rein, Th. 5. Nykyaikainen yhteiskuntapolitiikka, sen edellytykset ja tehtävät / Ehrnrooth, Leo 6. Talous- ja sosiaalipoliittiset ideaalit nykyajan kansan taloustieteissä ja niiden kritiikki / Kilpi, O. K. 7. Sosiaalipolitiikka / Böök, Einar 8. Kansantalous- ja sosiaalipolitiikka tieteenä / Kuusi, Eino 9. Sosiaalipolitiikan käsite, sen tarkoitus, olemus ja vaikuttimet / Kuusi, Eino 10. Sosiaalipolitiikka tieteellisen tutkimuksen ja opetuksen esineenä / Harmaja, Leo 11. Sosiaalipolitiikka tieteenä ja käytännössä / Waris, Heikki.
Pjotr Kropotkin - vallankumouksellinen filosofi : tarkastelussa auktoriteetti Pjotr Kropotkinin filosofiassa
Modernin yhteiskunnan itsekuvauksen tila
Ammattilaisen ABC : yhteiskunta-, yritys- ja työelämätietous. Osa B, Yhteiskuntatietous
Kymmenen kysymystä kasvatuksesta
Lasten omat huoneet
Pesiksen nuorisotoiminta muuttuvan yhteiskunnan peilinä
Talouden ontologia ja toivon tuotanto
Vanhempien kokemuksia perheiden arjesta 24/7-yhteiskunnassa
Kirkon tie
Sellainen oli Lontoo : maailman suurimman kaupungin loisto ja kurjuus
Kirjastojen toimintakenttä laajenee muuttuvassa yhteiskunnassa
Maapallon keskilämpötilan arvioidaan nousevan noin 4 astetta vuosisadan loppuun mennessä, mikäli mittaviin ilmastonmuutoksen hillintätoimiin ei ryhdytä viipymättä. Tämä selvitys esittää yhden mahdollisen tulevaisuudenkuvan maailmasta, jossa lämmennyt ilmasto ja rajut sääilmiöt aiheuttavat suuria mullistuksia ihmisten arjessa. Raportti kuvaa tulevaisuudennäkymän, jossa ilmasto on lämmennyt yli neljä astetta nykyisestä ja Suomi muun maailman mukana kärsii sen seurauksista.
Eriarvoisuus huomioon kaikilla hallinnonaloilla : kuinka tieto saadaan päätöksentekoon?
Suomen kulttuurihistoria. III, Sääty-yhteiskunnan aika II
Yhteiskunta, sosiaalipolitiikka ja koulutus : katsaus sosiaalialan koulutuksen kehitysvaiheisiin
Maahanmuuttajien kokemuksia sopeutumisesta suomalaiseen yhteiskuntaan
Perspektiivejä yhteiskuntaan
Yhteiskunta kaipaa vastauksia moniin mikrotaloustieteellisiin kysymyksiin
Mitä se täällä tekee?
Oikeudenmukaisuus hyvinvointivaltiossa
Yhteiskunta luokkahuoneessa : simulaatio yhteistoiminnallisena oppimistyökaluna
Digitaalisuus muuttaa meitä ja maailmaa
Vanhuuden arvostaminen ja suomalaiset vanhuskuvat 75 vuotta täyttäneiden näkökulmasta
Napit vastakkain : tutkimus kansalaisten kokemista ristiriidoista
Sisäinen sankari vai ironinen ritari?
Lakimieskunta ja yhteiskunta
On niin kova meteli, että on vaikea olla hiljaa
Arvot, moraali ja yhteiskunta : sosiaalipsykologisia näkökulmia yhteiskunnan muutokseen
Sosiologiset vastakkainasettelut nyky-yhteiskunnassa
Onko yliopisto yhteiskunnallisesti aktiivinen yhteisö?
Yhteiskunnallisia aineksia suomalaisen asevelvollisuuden tulevaisuuteen
Rikoskirjallisuus seuraa aikaansa
Salapoliisiromaani ja yhteiskunnallinen muutos
Yhteiskunta- ja demokratiakasvatuksen sudenkuoppa : opettajien avulla kohti kriittisempää kansalaisuutta
Puolustusvoimissamme tapahtuvan evankelis-luterilaisen kirkollisen työn saattaminen täydelliseen sopusointuun kirkkolaitoksemme kanssa
Irti pelon kierteestä
Luottamus modernissa maailmassa
Kirjallisuuden paikat yhteiskunnassaja kulttuurissa
Sosiaalityöntekijöinä ja asiakkaina : sosiaalityön yhteiskunnalliset tehtävät ja paikat
Isoisyys: moniulotteinen elämänvaihe
Lapsettomuuden psykososiaaliset vaikutukset : Yhteiskunnan ja perhekäsityksen näkökulmasta tarkasteltuna
Mitä oikeudenmukaisuus on?
Tietoa Norjaan muuttavalle
Miten käy ihmisen? : ajatuksia yhteydestä ja ihmisarvosta : [Pappien ja naisteologien teollisuusseminaari 1960]
Nurinpäinmaa
Suomenmaa : maantieteellis-yhteiskunnallinen tieto- ja hakuteos. 3, Kajaani-Kokemäki
Ihmisarvo teknistyvässä yhteiskunnassa : pohjoismaisen sosiaalieettisen konferenssin 1986 aineistoa
Kirjasto elää!
Poliittisen toiminnan systeemiteoreettinen viitekehys
Oman elämänsä yrittäjät?
Yhteispeli. Yhteiskuntatietoa : harjoituskirja
Vankien velkaantuminen ja yhteiskuntaan integroituminen
Uusi uljas joutilaisuusyhteiskunta
Älymystön "äänitorven" ihmettelevää ivailua : Mihail Bulgakov neuvostoyhteiskunnan tulkitsijana 1917-1940
"Miehullisesti sotiman Kuningan ja Isänmaan edestä" : seurakuntapapiston käsitykset yhteiskunnasta Kustaa III:n sodan aikaisissa saarnoissa Ruotsin valtakunnassa
Mistä pitäisi aloittaa... Eurooppa?
Juoksuhaudantie
Yhteiskuntaelämän uudistus kristinuskon hengessä. 1
Taide yhteisön rakentajana : yhteiskunnan ja sen tulevaisuuden tutkimisen tarkastelua Lévi-Straussin bricoleur-käsitteen kautta
Yhteiskunnallisuutta ja sosiaalista näkökulmaa : dekkari vedenjakajalla
Kirjailijan vapaus, onko sitä
Alueellisen toimijan paikka aluepoliittisessa puheessa : alueellisen toimijan roolin kartoittamista uusien sosiaalisten tilojen ja alueellistumisen avulla
Afrikan aika : näkökulmia Saharan eteläpuoliseen Afrikkaan
Ammattilaisen ABC : yhteiskunta-, yritys- ja työelämätietous. Osa C, Yritystietous
Nai : Helsinki
Suomalainen yhteiskuntamme
Nykyaika : Helsinki
Suomen sillat tulevaisuuteen
Kohti päivän nousua
Mutta miten sinä tulet toimeen?
Vihreä lanka
Kuusi muutoksen päivää : DocPoint 09 - Helsingin dokumenttielokuvafestivaali
Ihmissuden kronikka : romaani
Vallaton vai valtava halu? : naisten seksuaalisen vallan kriittistä arviointia
Naiset vaikuttajina Seinäjoella
Teknologian LEGO/Dacta oppimateriaalit ja opettajan oppaat holistisessa tarkastelussa
Yliopistojen yhteiskunnallinen vuorovaikutus : arviointimalli ja näkemyksiä yliopistojen rooleihin
ASKEL NUORUUTEEN : Joensuun kaupungin Nuorisoaseman asiakkuudet ja työskentely asiakaskertomusten näkökulmasta
Deindustrialisaatio ja muutoksen hallinta Kouvolassa
Kiista suomalaisesta ja lundilaisesta teologiasta vuosina 1944-1952 : tieteensosiologinen tutkimus teologisen ajattelun kulttuuri- ja yhteiskuntasidonnaisuudesta
Opetussuunnitelmien perusteiden yhteiskunnallisuus : opetussuunnitelmatekstin analyysia ja tulkintaa
"Entäs sitten kun lapsi viihtyy yksin" : keskustelupalstoilla esiintyvä vanhempien huoli lapsen yksinäisyydestä ja sopeutumisesta yhteiskuntaan
Suomalainen unelma : innovaatioraportti
Taideteos tärkein - ei ansioluettelo
Kudos : median ja journalismin viriäviä tulevaisuuksia : Medeia-hankkeen loppuraportti
Organisoituva yhteiskunta, suuri vaurastuminen ja koulutus
Ympäristövastuu ja ydinvoima : yritys- ja ympäristöetiikan diskurssianalyyttinen tutkimus
”Eihän kukaan pysty tähän kaikkeen” : äitisubjektin rakentuminen suorituskeskeisessä asiantuntijayhteiskunnassa
Työosuuskunnat työyhteiskunnan muutoksena
Työntekijöitä osaamisyhteiskuntaan : miten koulutus valmentaa luovuuteen ja innovatiivisuuteen?
Kohti ihmistä : puheenvuoroja tästä ajasta
Sinä olet demokratiakasvattaja - opas demokratiakasvatukseen
Vammaisuus : johdatus historiaan, teoriaan ja etiikkaan
Paluu maailmaan : kirjallisten tekstien sosiologiaa
Mielekäs elämä, mielekäs yhteiskunta
Yhdeksännentoista vuosisadan taloudellinen ja yhteiskunnallinen kehitys katsaus
Palkansaajien tutkimuslaitos julkaisee neljä kertaa vuodessa ilmestyvää Talous & Yhteiskunta -lehteä, joka sisältää asiantuntijoiden artikkeleita kansantaloudellisista ja muista yhteiskunnallisista teemoista. Lehden tavoitteena on välittää tutkimustietoa yleistajuisessa muodossa, valottaa ajankohtaisen talouskehityksen taustoja sekä virittää keskustelua.
Keskustelevaa erimielisyyttä
Nuorisobarometri 2000 : Selvitys 15 - 29 -vuotiaiden suomalaisten nuorten asenteista
Monimielinen masennus : arjen reseptejä elämäntaudin hoitoon
Kuka Keskipohjanmaassa puhuu? : tutkimus sanomalehti Keskipohjanmaan henkilölähteistä
Talous & yhteiskunta
Sopivalla ja sopimattomalla tavalla
Yrittäjyyskasvatus : kansalaisen taloudellista autonomiaa etsimässä
Ihminen ja kansalainen
Valvoja-Aika : Helsinki
Onnellisuuden vaikea yhtälö : EVAn kansallinen arvo- ja asennetutkimus 2005
Ihmisyhteyttä etsimässä : tietoja kristillis-yhteiskunnallisesta työstä Kemin seudulla vuosina 1923-1948
Johtajatyypit ja yhteiskunnan johtamisvaatimukset
Työterveyshoitajien kokemuksia moniammatillisesta yhteistyöstä : Moniammatillisen yhteistyön kehittäminen työterveyshuollossa
Yrittäjäksi jos yltäisin, oman onneni seppä jos oisin! : keskustelua yksilön vastuullistamisesta
Oppi luottamuksesta
Signaaleja : suomalaisen terveydenhuollon kolme skenaariota
Maanpuolustustahto on politiikkaa
Yritys ja työterveyshuolto : työterveyshuolto henkilöstön hyvinvoinnin tukena
Mitä meille on nyt tapahtunut ja mitä tapahtumassa?
Ympäristösosiologia
"Teos tarkastelee filosofian historiaa esisokraatikoista ja Platonista Kantiin, Hegeliin ja moderniin logiikkaan. Se esittelee filosofian historian ydinkäsitteitä sekä keskeisiä suuntauksia, ongelmia ja ajattelijoita. Lisäksi pohditaan filosofian historian luonnetta ja tämän vuosisadan filosofiaa suhteessa historiaansa."
Monikielisyys Suomessa - haasteita koulutukselle
Kirjat
Sosiaalisten liikkeiden tutkimuksen näkökulmia ja tuloksia
Kehityksen prosessi vai hankkeen offensiivi : tapaustutkimus hankkeen vaikutuksista
Teollistuneessa yhteiskunnassa virinneet hiljaiset signaalit - omavaraistaloudessa elävien puheenvuoro
Filosofian historian kehityslinjoja
Kirjeitä Valkeakoskelta suomalaiselle yhteiskunnalle : tänne, sinne ja tuonne... nääs...
Veitsenterällä
Nykyvanhemmuuden haasteet kotikasvatuksessa
Vanhemmat ja lasten käyttämien palvelujen arvostus
Yhteiskunnan koulu ja koulun yhteiskunta : eksploratiivinen lähestyminen yhteiskunnallisuus-diskurssiin peruskoulun opetussuunnitelmateksteissä 1960-luvulta 2000-luvulle ja teoreettisen tutkimustyökalun mallinnus
”Kuka viereesi jää?” : sosiaalinen tuki vuonna 2030 tulevien ikääntyneiden kertomana
Selvitys vihreän liiketoimintamallin käyttöönotosta yrityspalveluorganisaatiossa
Pukeutuminen ajan peilinä : nuorten naisten pukeutuminen yhteiskuntaan sidonnaisena kulttuurisena ilmiönä 1960- ja 1970-lukujen Suomessa
Kohti kovenevaa aktivointia? : selontekoja ja kulttuurisia merkityksiä eduskunnan työllistämiskeskusteluista
Jouko Turkan Teatterikorkeakoulun kauden yhteiskunnallinen kontekstuaalisuus vuosina 1982-1985
Kyllä sielulle kolo jää
Yhteys kantaa : Tutkimus vimpeliläisten yläkoulu- ja lukioikäisten suhteesta kristillisyyteen
Tutkimusluettelo : Helsingin seutua koskevista yhteiskuntatutkimuksista 1.9.1973
Suomen kulttuurihistoria. II, Sääty-yhteiskunnan aika I
Tiivistelmä.
Vaikuttavuuden hankinta : käsikirja julkiselle sektorille
Sosiaalinen markkinatalous Euroopan unionin yhteiskuntamallina
Roddy Doyle Ha Ha Ha : modernin kirjailijan suhde irlantilaisen kirjallisuuden traditioon
’’Tota, kyllähän se on niinkun äärimmäinen voimavara’’ : Vapautuneiden vankien kokemuksia parisuhteen vaikutuksesta yhteiskuntaan integroitumiseen
Keisarin kankurit
Luottamus
Talous ja filosofia
Valkoiset tornit
Tietoa Tanskaan muuttavalle
Koulutuksen ja työn yhteiskunta : nuorten näkemyksiä työttömyydestä, työstä ja koulutuksesta
Etsiä, odottaa, uskaltaa : tiellä nuorten konsiiliin
Suomalainen yhteiskunta
Suomalaisen yhteiskunnan rakenne
Tieteen ja yhteiskunnan väliset suhteet
Anna Karenina : romaani. I
Kaikille lapsille : lastenkirjallisuus liikkuvassa, monikulttuurisessa maailmassa
Laajenevaan vastuuseen
Valvoja : Helsinki
