http://www.yso.fi/onto/yso/p9779 televisiointi
televisiointi televisiointi
Televisiotuotanto tutuksi : television historia ja nykypäivä
Muuttuuko alueellinen lisensointi?
Ruutu valaisee huoneen : näkymä television lavastussuunnitteluun ja visuaaliseen ilmaisuun
World Rally Championship : Televisiotuotantoyksikön uudistaminen
Euroopan unioni ja liikunta
Seitsemän veljestä : Turun kaupunginteatterin esitys vuodelta 1976. 1
Sointi kantautuu maailmalle : MM-kilpailua seuraamaan tulevat kansainväliset tiedotusvälineet levittävät ilmakitarailoa laajalle
Olympialaisten arvot ja tarinoiden taustat : Ateenan 2004 kisojen TV-lähetysten analysointia greimasilaisessa viitekehyksessä
Kirja-arvostelu
Kilpailuoikeudellinen sääntely koskee myös urheilua
TELEVISIOTUOTANTO TUTUKSI : Television historia ja nykypäivä
Paralympiaurheilusta innovatiivisen sponsoroinnin alue?
Ravien tv-aika kasvaa
Oikeudenkäyntien televisiointi
Mikä ihmeen SibTV
Urheilun televisiointioikeuksiin liittyvät sopimukset ja immateriaaliset oikeudet
Seitsemän veljestä : Turun kaupunginteatterin esitys vuodelta 1976. 2
Yhteiskunnallisesti merkittävien urheilutapahtumien televisiointioikeudet
Iijoki-sarjan televisioinnista ei edelleenkään päätöstä Ylessä
Tunnekuvista tarinoita : TV-futiksen dramaturgiaa erittelemässä
Jalkapallon mediaoikeuksien keskitetty myynti EY:n kilpailuoikeudessa : markkinamäärittely ja sallitut myyntijärjestelyt
Urheilun mediasopimusten laatimiseen liittyvät ongelmakohdat
Tiivistelmä.
Tv-kameraan tottuu : kuvaaja ja äänittäjä hiiviskelevät pulpettien seassa, toimittaja tekee muistiinpanoja
Sinisen syvin olemus
FIFAn valtapeli : Etelä-Afrikan jalkapallon MM-kisat 2010 keskitettynä mediaspektaakkelina
Yhteisömedia : yli 40 vuotta kansalaisviestintää Suomessakin
Teatterin kuvaamisen ongelma Vapautuspassio-näytelmässä
Discovery ottaa kaiken irti olympialaisista
Kuusamo on puhunut
Täydellä teholla : tutkija Juha Heikkalan mukaan formulasirkuksen ongelmat ovat syvemmällä kuin Ferrarin tai Michael Schumacherin ylivoimaisuudessa
Onnistuneiden euroviisujen takana
Urheilun televisiointisopimukset
Ohjaaja on tv:n urheilulähetyksen kapellimestari
Urheilutapahtumien televisiointi EY:n kilpailuoikeudessa
