http://www.yso.fi/onto/yso/p977 stabilointi
stabilointi stabilointi
Metakaoliinin käyttö stabiloinnin sideaineena
Syvästabilointiohje STO-91
Kosovon paikka : Balkanilla, historiassa ja tulevaisuudessa
Huoneenvuokrien seikoista
Haja-asutusalueen saostuskaivolietteen kalkkistabilointi ja välivarastointi
Sideaineen ja työtavan vaikutus pilaristabiloinnissa
Rakennusta stabiloivan kuiluanturan paaluvoimien määrittäminen
"Miksi viitsitte rasittaa itseänne...?"
Inflaation alkusyyt ja vakauttamisen näköaloja
Vuosaaren Sataman pilari- ja massastabilointityöt
Tien rakennekerrosmateriaalin stabilointi masuunikuonatuotteilla
Helsingin Jätkäsaari rakentuu jätemateriaalista. Resurssitehokas maanrakentaminen tulee
Pintakelirikkoisen tien lujittaminen LD-Masuunihiekalla
Taloudellinen katsaus maaseutuväestön edustajille
Sakokaivoista ravinteet pelloille
Määrämittaisen syvästabiloinnin mitoitus
Suhdannepolitiikan tarpeet ja mahdollisuudet 1990-luvulla
Liikkeen suunta
Tiivistelmä: 1800-luvun hylyn pronssisen laivakellon stabilointi : elektrolyyttisen käsittelyn määrittely. Suomen merimuseolla on säilytyksessä 1800-luvun hylystä nostettu pronssinen laivakello, jonka stabilointiin opinnäytetyössä etsitään sopivaa käsittelymallia. Merimuseon aikaisempia pronssikohteiden elektrolyyttisiä konservointikäsittelyjä esitellään kaksi, joista toisessa aiheutui odottamattomia reaktioita. Molemmat käsittelyt on tehty tarkkaan sovitussa potentiaalissa ja tämän soveltumista laivakellolle arvioidaan. Kloridien poistaminen on stabiloinnin päätarkoitus, millä ehkäistään pronssisairauden etenemistä, kun kohde lopulta poistetaan säilytysvedestä. Opinnäytetyössä tutkitaan näytteitä niistä ajettujen voltammogrammien avulla, jotka kuvaavat näytteiden pinnalla tapahtuvia hapettumis- ja pelkistymisreaktioita. Tutkimuksessa käytetään korrodoituja kuparinäytteitä ja laivakellon pinnalta saatuja näytteitä. Nykyhetken kuparin ja pronssin tutkimuksista nostetaan esiin opinnäytetyön tuloksiin vertailukelpoisia julkaisuja. Julkaisuista saadaan potentiaalille pelkistymisarvoja ja valmis malli kuparipohjaisten korrodoitujen näytteiden valmistukselle. Opinnäytetyön tutkimuksen käytännöt kuvataan tarkasti, jotta niitä voidaan soveltaa jatkotutkimuksissa. Kuparinäytteiden esivalmistelu, laivakellon näytteenotto sekä voltammogrammien ajojen merkitsevät ajoparametrit ja niiden valinta käydään läpi. Saatujen tulosten mukaan pronssin stabilointikäsittelyssä sovittu tarkka potentiaalin arvo voi aiheuttaa kohteen korroosiotuotteissa epätoivottua pelkistymistä, koska tämä potentiaalin arvo on alhainen ja sitä on vaikea hallita tarkasti käsittelyssä. Konservointiehdotelmissa esitellään sopivampi ratkaisumalli. Voltammogrammeihin pohjautuvaa tutkimusta voi tarkentaa ja laajentaa, jos sopivia kohteita on saatavilla. Silloin voitaisiin arvioida meriarkeologisten kohteiden soveltuvuutta elektrolyyttiseen stabilointikäsittelyyn jo ennen nostoa.
Koivuperäisen nanoselluloosan soveltuminen savimaan stabilointiaineeksi
Maalaisliiton ja sosiaalidemokraattien yhteistyön uudelleen alkaessa : Kuopion kaupungintalossa 22.1.1951
Pitääkö linnarauha?
Kantatien 68 rakenteen parantamissuunnitelma
Kalkkistabiloinnin toinen näytös?
Jätepolttoaineiden lentotuhkien prosessointi
Kirjelmä maalaisliiton eduskuntaryhmälle 21.3.1952
Maa-ainesten hyötykäyttömenetelmät
Sinkityslinja 3:n takastabilointitelan huolto- ja vaihtotyön helpottaminen
Puhdistamolietteen kalkkistabilointi katkoilla
Syvästabiloinnin suunnittelu : tien pohjarakenteiden suunnitteluohjeet
Voimalaitostuhkan käyttö kuitulietteen stabiloinnissa Lievestuoreen Laajalahden kunnostustyössä
Epäorgaanisten nanopartikkeleiden muokkaaminen orgaanisten yhdisteiden avulla
Uudentyyppisten kulmanopeusanturien soveltuminen stabilointikäyttöön
Puhe Kuopiossa 22.1.1951
Paperikoneen paperirainan stabilointilaite puristinosalla
Puhe Kouvolassa 19.10.1952
Vakauttamisohjelmaa arvioitu seminaarissa ja hallintoelimissä
Lakon jälkinäköaloja
Tehtävä Belgradissa
Venäjän rahan vakauttaminen v. 1824-1844 : syyt ja suoritus
Muistiinpanoja hallituksen laajentamisyrityksestä 2.11.-12.12.1950
Vakauttaminen puree, mutta ei jätä pelivaraa
KALAKKI : Kalkkistabiloidun puhdistamolietteen tuotteistaminen lannoitteeksi
Stabilointimenetelmien vertailu kevyessä rakenteenparantamisessa
Pääministerin asema ja tehtävä hallituksessa
Sopimusyhteiskunnan synty. 1, Työehtosopimusten läpimurrosta yleislakkoon : SAK 1944-1956
Erikoisrakenteet Oulun tiepiirissä
Kansalaisten luottamus vakauttamispolitiikan edellytys
Tämän insinöörityön tarkoituksena oli tutkia, millaisia lupia vaaditaan yhteiskäsittelypisteessä tapahtuvaan kalkkistabilointiin, minkälaisia laitteita stabilointi vaatii, selvittää kalkkistabiloinnista syntyviä kustannuksia ja antaa mahdollisesti tietoa samanlaisen hankkeen suunnittelijoille. Insinöörityö tehtiin yhteistyössä yrittäjien kanssa, jotka ovat suunnitelleet saostuskaivolietteiden yhteiskäsittelypistettä ja varastointipaikkaa Maskun kuntaan. Tutkimus tehtiin koskien nimen omaan Maskun esimerkkikohdetta. Tietoa työhön kerättiin mm. haastatteluilla, tutustumisvierailulla, kirjallisuudesta ja Minwa workshopista. Työ on osa Minwa-projektia, (Minwa = Minimization of wastewater loads at sparsely populated areas), jonka tavoitteena on vaihtaa tietoa ja osaamista jätevesien käsittelyssä haja-asutusalueilla, neuvoa ja kouluttaa sekä jakaa tietoa hyvistä käytännöistä. Työn lopputuloksena on tiivis tietopaketti kalkkistabiloidun saostuskaivolietteen käsittelystä, yhteiskäsittelypisteen kalkkistabiloinnin kustannuksista, luvista ja säädöksissä nimen omaan Maskun esimerkkikohteessa.    Kustannuslaskelmien perusteella saostuskaivolietteen kalkkistabiloiminen sammutetulla kalkilla on erinomainen keino stabiloida liete sellaiseen muotoon, että sitä voidaan hyöty käyttää esimerkiksi peltolevityksessä.  Maskun esimerkkikohteesta löytyvien laitteiden ja lietesäiliöiden mahdollistama saostuskaivolietteen hyödyntäminen on erinomainen ajatus niin rahallisesti kuin kestävän kehityksen mukaisesti.
Tasavallan Presidentin puhe Suomen Messujen 50-vuotisjuhlassa 19.9.1969
Savien stabilointi eri sideaineilla : kenttäkokeiden tulokset
Tukea ja voimaa keskivartaloon : koulutuspaketti
Pisteiden osto ja myynti
Opinnäytetyö tehtiin IonPhasE Oy:llä, joka valmistaa sähköäjohtavia erikoispolymeerejä. Työ liittyy tuotekehitysprojektiin, jossa selvitetään käytettyjen polymeerien stabilointia. Tutkimuksen tarkoituksena oli löytää sopiva stabilisaattori polyeetteripolyolille termistä oksidoitumista vastaan.    Tutkimukseen valittiin neljä eri moolimassaista polyetyleeniglykolia. Stabilisaattoreiksi valittiin UV-stabilisaattoreita, HALS-tyyppisiä stabilisaattoreita ja antioksidantteja. Polyetyleeniglykoleista ja stabilisaattoreista valmistettiin näytteet, jotka analysoitiin termogravimetrisellä analysaattorilla (TGA:lla). Termistä oksidoitumista voidaan tutkia myös differentiaalisella pyyhkäisykalorimetrillä (DSC:llä), jolla voidaan määrittää hapettumiseen tarvittava aika (OIT=oxidative induction time).  Tuloksia vertailtaessa saatiin huomattava parannus polyetyleeniglykolien termistä hajoamista vastaan, kuitenkaan saatu stabiliteetin kasvu ei riitä tutkitussa aplikaatiossa. Näiden tulosten pohjalta tutkimusta jatketaan valituilla stabilisaattoreilla ja niiden eri seoksilla. Tutkimalla saataisiinko kahden erityyppisen stabilisaattorin seoksella vielä parempi stabiliteetti termistä oksidoitumista vastaan.  Asiasanat: Polyolit, terminen oksidoituminen, UV-stabilisaattori, HALS-stabilisaattori, antioksidantti, termogravimetrinen analysaattori TGA.
Turpeen, liejun ja saven massa- ja pilaristabilointi Kivikon koerakennuskohteessa Helsingissä
Tiivistelmä: Rakennusta stabiloivan kuiluanturan paaluvoimien määrittäminen. Tämän insinöörityön tavoitteena oli tuottaa Excel-sovellus rakennusta stabiloivan kuiluanturan  tukipaalujen paaluvoimien määrittämiseen. Sovellus tuotettiin Finnmap Consulting  Oy:lle.  Rakennukseen kohdistuvat vaakavoimat, esimerkiksi tuulikuorma, viedään maaperään  jäykistysjärjestelmien avulla. Toimisto- ja liikerakentamisessa käytetään yleensä mastokuilujäykistystä,  sillä rakennuksen tilat halutaan pitää avoimina ja muunneltavuus on säilytettävä.  Kun maaperän kantavuus on heikko, joudutaan käyttämään paalutusta, jotta stabiloitavat  voimat saadaan vietyä kantavaan maakerrokseen tai kallion pintaan.  Jäykistävien kuilujen suuret stabiloitavat voimat kasvattavat paalumääriä. Isojen paalutusten  paaluvoimien laskeminen on työlästä ja käytettävät kaavat ovat monimutkaisia, niinpä  yritykseen haluttiin helppokäyttöinen Excel-sovellus paaluvoimien määrittämiseen. Excelsovelluksen  avulla saadaan myös yhtenäistettyä paaluvoimalaskelmien ulkonäkö. Tavoitteena  oli myös, että Excel-sovelluksella olisi voinut tutkia, voidaanko jäykistävä kuilu perustaa  myös maanvaraisena. Lisäksi opinnäytetyössä tutkittiin, onko mahdollista saada  linkkiä Excel-sovelluksesta Tekla Structures -tietomallinnusohjelmaan paalutuksen tietojen  siirtämiseksi.  Lopputuloksena syntyi Excel-sovellus paaluvoimien määrittämiseen. Sovellusta on helppo  käyttää ja sen avulla yrityksen eri suunnittelijoiden tuottamien paaluvoimien laskentaraporttien  ulkonäkö saadaan yhtenäisiksi. Sovellus ei tutki voidaanko kuilua perustaa maanvaraisena.  Linkki Excel-sovelluksen ja Tekla Structures -ohjelman välillä on mahdollista tehdä,  mutta tässä opinnäytetyössä sitä ei tuotettu ajan puutteen vuoksi.
Kaustisoinnin prosessin säätöpiirien stabilointi
Liukoinen pellavakuitu rasvattomassa jogurtissa
Polyeetteripolyolin stabilointi termistä oksidoitumista vastaan
Kuusesta saatava stabilointiaine estää rasvan hapettumisen
1800-luvun hylyn pronssisen laivakellon stabilointi : Elektrolyyttisen käsittelyn määrittely
Tiivistelmä.
"Setelirahoitus" - keino keinojen loppuessa
Vakautus ongelmana Emussa
Artikkeli maalaisliiton lehdille 28.12.1951
Vakauttamiset Suomessa sotien jälkeen
Setelirahoituksen illuusio
Kivikon teollisuusalueen stabiloinnin koerakentaminen
Syvästabilointi : suunnitelmasta toteutukseen
Vakauttamisohjelma etenee tavoitteiden mukaisesti
Asfalttipäällysteiden tutkimusohjelma ASTO 1987-1992, Bitumistabilointitutkimus
Tienrakennustöiden yleiset laatuvaatimukset ja työselitykset. Kantavan kerroksen stabilointi : toteuttamisvaiheen ohjaus
Masuunihiekka- ja komposiittistabilointi uuden päällysrakenteen kuormituskestävyyden parantajana
Betonipäällysteet ja sementtistabilointi : käsikirja : 1987
Palkkatason seikoista
Valtionosuudet ja kunnallistalous vuosina 2002-2006
Talouden ja politiikan uudet ehdot
Vakauttamisen vaikeuksista
1800-luvun hylyn pronssisen laivakellon stabilointi : elektrolyyttisen käsittelyn määrittely
Kestääkö hyvinvointivaltio?
Pohjarakentamistöiden suorittaminen = Execution of special geotechnical works. Osa 2 = Part 2, Syvästabilointi, lujitettu täyttö, injektointi, suihkuinjektointi, pystyojitus ja syvätärytys = Deep mixing, reinforced fill, grouting, jet grouting, vertical drainage and ground treatment by deep vibration
Euro on osa kamppailua vakauden puolesta
AOD-kalkkihiekan tuotteistaminen: koerakentaminen Laivaniemen paikallistiellä 19520, Tornio
Kamppailu inflaatiota vastaan
Sideainemäärän optimointi syvästabilointikohteessa
Sopimusyhteiskunnan synty. 2, Hajaannuksesta tulopolitiikkaan : SAK 1956-1969
Maaliskuun katkera paketti Unkarissa
Syvästabiloimalla tuetun rakennuskaivannon suunnittelu
Tiivistelmä: Tämän työn tavoitteena oli tutkia, mitä siitä eteenpäin tapahtuu, kun urakoitsijalle luovutetaan syvästabilointitöitä varten tarvittavat tiedot, siihen asti, kun työ on luovutusvaiheessa. Työn osana oli myös selvittää stabilointikoneiden koneohjauksen periaate, siihen tarvittavat ja sen tuottamat aineistot. Suunnitelmakuvat ovat oleellinen osa stabilointitöiden tekemistä, ne esittävät, mitä on tehtävä, havainnollistavat kohdetta tai kertovat mahdollisesta työtä häiritsevästä tekijästä. Niihin merkitään tehdyt pilarit ja mahdolliset muutokset ja niiden aiheuttajat. Nykyään suunnitelma-aineistojen ollessa pääasiassa cad-ohjelmilla tehtyjä on mahdollista tehdä stabilointitöitä tukevia lisäkuvia ja tilastoja, kuten maastomalleja, pilaripituuskäyriä ja diagrammeja. Syvästabilointipilarityöt tehdään nykyään koneohjauksen avustuksella. Järjestelmään syötetään suunnitellut pilarit, jotka esitetään ohjaamossa olevassa näyttöpäätteessä. Tietojen avulla kuljettaja osaa tehdä pilarin oikeaan paikkaan. Sama järjestelmä tallentaa pilarin todellisen sijainnin. Näiden tietojen avulla tehdään ns. toteumakuvat, joista käy ilmi pilarin todellinen sijainti. Tämän työn havainnot ja lopputulokset ovat 4 vuoden ajalta ja Skanska Infra Oy:n näkökulmasta kerrottuja. Eri stabilointikohteita on yhteensä noin 80 kpl, näistä suurin osa on tehty koneohjauksella. Työssä selvisi, että suunnitelmia on aina muokattava ja uusia suunnitelmia pitää tehdä. Paperikuvista ei voida vielä luopua, ja ne toimivat samalla apuna, kun toteumatietoja tehdään. Koneohjaus on parantanut pilarin sijainnin tarkkuutta huomattavasti niin teko- kuin toteumavaiheissakin. Stabilointikoneen ohjelmistoissa olisi kehitettävää, jotta koneohjausjärjestelmä ja koneen oma tiedonkeruujärjestelmä keskustelisivat enemmän keskenään.
Ympäristöteknologiaa maarakentamisessa
Koivuperäisen mikrofibrilloidun selluloosan soveltuminen maan stabilointiaineeksi ja flokkulantiksi
Päällysrakennetöiden yleiset laatuvaatimukset (PYL). 3, Vaihdetyöt
Viinanen torjuu liittokohtaiset sopimukset : vakautus tarvitsee jatkoa
Kalkkistabiloinnin kehittäminen Iisalmessa
Asfalttipäällysteiden tutkimusohjelma ASTO 1987-1992, Sementtistabilointi
Hallituspula Maalaisliiton kannalta katsottuna : Kouvolassa 19.10.1952
Pääministeri toteaa saavutukset, mutta varoittaa hätäisistä johtopäätöksistä : Suomen politiikan päämäärä: rauha Pohjolassa
Pääministeri luopunut laajan hallituksen muodostamisesta : Maalaisliitto päättää tänään muista vaihtoehdoista
EU:n takaama itsenäisyys ainoa keino vakauttaa Kosovo
Ruoppausmassojen hyödyntäminen stabiloimalla : stabilointivaihtoehto valittava huolella
Sähköiset menetelmät teknisten rasvojen puhdistukseen
Syvästabiloinnin suunnitteluohje : suunnitteluvaiheen ohjaus
Lentotuhkan ja kipsin käyttömahdollisuudesta ja vaikutuksesta maalajien lujuusominaisuuksiin
