http://www.yso.fi/onto/yso/p9770 teleksi
teleksi teleksi telex kaukokirjoittimet
Sosiaalisen median hyödyntäminen suomalaisten televisiosarjojen markkinoinnissa : Case: Siskonpeti ja Downshiftaajat
IPTV-palveluiden käytön edellytykset Suomessa
Paikallistelevision katsojatyytyväisyys  : Case: Ganal TV
Suomalainen tv-tarjonta -raportin uudistaminen : selvitys
Täydelliset naiset = Desperate housewives. 4. tuotantokausi
Suomalainen televisiotarjonta 2007
Pomon ja työttömän lumo
Rooma. 1. tuotantokausi = Rome
Kummeli : Onko nyt hjuva fiilis? :2003-2004
Boardwalk empire. Toinen tuotantokausi
Tahdon asia. Jaksot 9-12, Saatanan hieno ihminen
Tiivistelmä (Kuvailulehti).
Rooma. 2. tuotantokausi
Tosi-tv : kohti todempaa televisiota?
Televisiota määrittelemässä
Boardwalk empire. Ensimmäinen tuotantokausi
Kaukoidän telemarkkinoiden kehitysanalyysi
Kolmoskanava - aidosti kaupallista televisiota
Boardwalk empire. Viides tuotantokausi
Bongaa brändi! : tuotesijoittelu ja sen havaitseminen suomalaisessa televisiossa
Täydelliset naiset = Desperate housewives. 7. tuotantokausi
Monty Python (sekä jäsenten omat projektit) : diskografia hintoineen
Maksu-tv:n muuttuva arvoverkko : maksu-tv:n kehitystrendeistä 2010-luvulla
Pc-käyttäjän modeemiopas
Boss. Kausi 2
True blood. 5. tuotantokausi
Suomalainen televisiotarjonta 2009
Digi-tv oppimisessa : nyt ja tulevaisuudessa
Kolumni : televisio yltäkylläisyyden ajassa
Häät televisiossa, televisio häissä : spektaakkeleita yksityisen ja julkisen rajamailta
TV-sarja Oulun it-maailmasta : kuvaukset aloitetaan ensi keväänä, töitä luvataan kymmenille moneksi vuodeksi
Digitaalinen televisiotekniikka : HDTV:n nykypäivä ja tulevaisuus
Pimeä hetki
Sisältää myös lisämateriaalia.
Miljoonat eurot odottelevat omistajia : lähes 10000 omistajaa ei nosta Oulun Puhelimen tuhteja osinkoja
Televisiotuotanto tutuksi : television historia ja nykypäivä
LCD- ja plasmatelevisioiden vertailu
Kaupunkietiketti : animaatioprojektin valaisu ja renderöinti Blenderiä käyttäen
Formaattiin perustuvan tv-ohjelman insertit ja kuvaajan työ : case: SuomiLove
Tiivistelmä: Tosi-tv on alkuajoistaan lähtien ollut kritisoitu viihdemuoto ja sen sensaatiohakuisuutta ja luotettavuutta on kyseenalaistettu. Kuitenkin sen tunnuspiirteissä ja tekotavoissa on paljon yhtäläisyyksiä dokumenttiin, joka puolestaan mielletään vakavaksi ja merkitykselliseksi viestintäkeinoksi. Tarkastelun kohteena on näitä lajityyppejä yhdistävä dokumentaarinen tosi-tv-sarja Iholla. Tosi-tv:n todellisuutta hyödyntäviä keinoja valotetaan eri tunnuspiirteiden kautta. Näkökulma on antropologinen; kuinka ihmiset suhtautuvat tosielämään perustuvaan materiaaliin ja miten medialukutaito vaikuttaa tosi-tv-sarjojen vastaanottoon. Katsoja tuntee manipuloinnin keinot ja kuvaan ei voi enää luottaa samalla tavalla kuin ennen. Tässä yhteydessä on hyvä nostaa esiin kysymys tekijästä. Onko teoksen alkuperänä yksilö, ryhmä vaiko yleisö? Yksi tosi-tv:n leimaava piirre on sen globaali luonne. Televisioformaatteja myydään alkuperäismaasta ulkomaille ja sarjoja imitoidaan sekä plagioidaan. Onkin aiheellista pohtia, kuinka formaatit toimivat eri maissa ja mitä informaatiota formaattien mukana siirtyy.    Tositelevisiosta siirrytään dokumentin teoriaan. Vaikka dokumenttia pidetäänkin luotettavana mediana, senkin kykyä kuvailla todellisuutta on kyseenalaistettu. Molempia karsitaan, ositetaan ja dramatisoidaan leikkausvaiheessa. Suhtautumista dramatisointiin tutkitaan esimerkkisarjan Iholla avulla. Tarkastelussa otetaan huomioon kolme näkökantaa: yleisön, tekijän ja kohteen suhtautumiset sarjan yritykseen kuvailla todellisuutta. Kaikille tuntuu olevan selvää, että television avulla ei voida esittää todellisuutta. Lopputuloksena on, että tosi-tv ei ole pelkkä tuulahdus, vaan ennemminkin toimintamalli nykytelevisiossa. Se vetoaa katsojiinsa helposti lähestyttävien kohteidensa – tavallisten ihmisten takia. Uusia muotoja tosi-tv:stä syntyy jatkuvasti ja esimerkiksi rajat dokumenttiin hämärtyvät, kun tekijätkin voivat olla samoja. Tosi-tv-sarjat syntyvät katsojien tarpeesta samaistua, tirkistellä, saada tietoa tai rentoutua. Siksi tosi-tv:tä ei lajityyppinä tulisi leimata alempiarvoiseksi viihteeksi tai mediaksi.
Suomalainen tv-tarjonta 2008
Liikegrafiikka alkutunnuksissa
Asiakkaan tarpeet tuotteistamisen lähtökohtana : tuotteena paikallistelevision off-prime-time -aika
Telex - tekstinsiirron työväline
Tahdon asia. Jaksot 5-8, Tyyli meni työn mukana
Täydelliset naiset = Desperate housewives. 6. tuotantokausi
Tosi-tv - kohti todempaa televisiota?
Rekrytointiprosessi ja siihen vaikuttavia tekijöitä media-alalla
Televisio-ohjelman tuottaminen
Radiokaukokirjoituksen vastaanoton automatisoinnista
Suomalainen televisiotarjonta 2013
Englanninkielisten teleksisanomien syntaktisia piirteitä
Vaarallisilla vesillä. 1. kausi
Kaapeli-TV-verkon valvonta ja raportointi
Ruumiillisuus ja mainonta : diagnoosi tv-mainonnan ruumiillisuusrepresentaatioista
Projektinhallinta tv-tuotannoissa : tuotantopäällikön työn haasteet ja menetelmät
Kotirintaman naiset. kausi 2 / ceated by Roland Moore
Bones. 6. tuotantokausi
Lapsiin kohdistuva televisiomainonta
"Täällä porukka ojentautuu, kun kamerat tulee" : kansanedustajien näkemyksiä television merkityksestä hedän työssään
Vertaileva selvitys telemarkkinoiden hinnoittelun valvonnasta : kansallisten sääntelyviranomaisten keinot valvoa teleyritysten hinnoittelua
Jopet-show. Kaudet 1-6, Täydellinen kokoelma
Huumeet, vastaanpuhuminen ja teletietoisuus : televisiokatsojan tietoisuuden kuvauksia
IDEASTA PILOTIKSI : Uuden ohjelmaformaatin kehittäminen tuottamisen näkökulmasta
TV-palvelujen kuluttajakysymykset : palvelutarjonta ja tekniikka uudistuvat - kuinka käy kuluttajan?
Kenttätöitä Villissä pohjolassa
Bones. 9. tuotantokausi
Boardwalk empire. Neljäs tuotantokausi
Murha mielessä. Kausi 2
Matkalla kohti IPTV:tä
Teatterin kuvaamisen ongelma Vapautuspassio-näytelmässä
Digi-tv:n palveluntekijän opas
Karismaa ruudussa ja sen ulkopuolella : näkökulmia karismasta, live-karismasta ja ruutukarismasta
Tiivistelmä: Insinöörityö käsittelee IPTV:tä (Internet pohjainen televisio) ja sitä, miten siihen oli edetty. Tavoitteena oli tutustua television kehitykseen ja sen erivaiheisiin sekä mahdolliseen tulevaisuuteen. Itse työ toteutettiin hakemalla tietoa eri lähteistä, käyttäen kirjastoa ja internetiä. Parhaiten tietoa löytyi ulkomaisilta alan sivustoilta. Työ aloitettiin tutustumalla televisiotekniikan syntyhistoriaan, siitä edettiin tämän hetkiseen kehitys vaiheeseen, eli digitaaliseen televisioon. Tässä osiossa käytiin lävitse eri siirtokanavat koskien digitaalista televisiota. Työssä käsitellään myös seuraavat kehitysversiot digitaalisesta televisiosta eri siirtoteissä. Suurimman osan työstä käsittää itse IPTV. Tätä aluetta tutkiessa tuli esille joitain asioita, jotka poikkeavat ”perinteisistä” televisiotekniikoista joissa, ei käytetä tietoliikenneverkkoja. Itse IPTV on käsitteenä jonkin verran harhaanjohtava, koska se sisältää myös mm. musiikin ja pelien siirtämisen IP-liikenteessä. Lopputulokseksi tuli se, että lähiaikoina tuskin luovutaan perinteisestä televisiotekniikasta. Tietenkin IPTV tarjoaa hyvän lisän alalle, ja jossain määrin sillä voidaan korvata perinteinen tekniikka. Työn kautta voi tutustua eri vaihtoehtoihin, joiden kautta pääsee nauttimaan televisioviihteestä.
Narratiivinen kerrontatapa ja haastattelut Ei kurjuutta kummempaa tv-ohjelmassa
Suomalainen televisiotarjonta 2014
Nettitelevisiot: bisnestä vai promoa?
Ideasta ohjelmaksi.  : Lapsi-inserttien suunniteleminen ja toteuttaminen Neppajymykerhoon.
Vampyyripäiväkirjat. Neljäs tuotantokausi
Vetovoimasta käytännön rajoituksiin
TV:stä tuttu? : musiikkiterapia televisio-ohjelmissa Suomessa 1967-2007
Uutiskerronta tiivistyy : kuka muistaa, mitä kerrottiin?
Markkinointisuunnitelma, URHOtv Oy
Perinteisen television tulevaisuus
Radiomonopolista kanavatulvaan : poimintoja Suomen radio- ja televisiotoiminnan vaiheista
Digitaalisen olohuoneen televisiojärjestelmä kuluttajan näkökulmasta
Täydelliset naiset = Desperate housewives. 3. tuotantokausi
Visioiden valion tutkimuksen äärellä
Television uudelleen määrittelyn aika : tosi-tv:n myötä edessä on
Teleliikenteen tariffijoustot
IPTV:n lähitulevaisuus : työryhmän loppuraportti
Suhdeverkostot digitaalisessa tilausprosessissa : maksu-tv-palvelut vaivattomasti suomalaiskoteihin
Täydelliset naiset = Desperate housewives. 8. tuotantokausi
Koulu-TV?
Viestien vuosisata
Täydelliset naiset = Desperate housewives. 1. tuotantokausi
Hertan maailma. 2
Palvelujohtaminen monikanavassa : Verkkoneuvottelusta asiakaskokemus
Tapaus SuomiTV : konsulttien valtakunta
Täydelliset naiset = Desperate housewives. 2. tuotantokausi
Internet audiovisuaalisten sisältöjen jakelutienä
Täydelliset naiset = Desperate housewives. 5. tuotantokausi
Telefax ja telex PC:lle
Finnetin tapa hämmensi Oulussa : julkinen ostotarjous tulkittiin puhelinalan syvän murroksen ilmentymäksi
Lennetään!
Muistin vanki, kausi 2.
Joen varrella : matkailuohjelman ideasta esittelypaketiksi
Satuhäät : Tutkimus morsianten näkökulmasta
Da Vinci's demons. Toinen tuotantokausi
Ideasta kanavalle : Televisio-ohjelman myyntiprosessi ja myyntipaketin tuottaminen
Fitz ratkaisee. Kausi 1
Eliasta synnytetään Oulussa : uudella matkapuhelinoperaattorilla suuret suunnitelmat
Mitä on televisio? : Liikkuvan kuvan sisällöntuotanto muuttuvissa medioissa
Lohjan puhelin oy 1912-1987
Tuotantokoordinaattorin projektikäsikirja urheilutuotannoissa
Valtio palkitsi Oulussa tehdyn Akuutti-ohjelman
Maksu-tv-kanavien myynti- ja ostoprosessi
Videotexin mukana käyttöön oma telex
Ääneen elettyä
TELEVISIOTUOTANTO TUTUKSI : Television historia ja nykypäivä
Lohjan Puhelin Oy 1912-1972 : 60
Suoran lähetyksen lumosta magnetoskooppien aikaan : välittömyys televisioestetiikan ongelmana
Signaalivirheet ja –ongelmat kaapelitelevisioverkossa
Liikkuvaa kuvaa
Menestystarinoita massoille : televisio-ohjelman tuotekehitys
Tv-ohjelmisto digi-television kynnyksellä : ohjelmarakenne ja monipuolisuus 1997-2000
Televisio aiheuttaa riippuvuutta
Tv-nuoriso ei ole atomisoitunut
IPTV tuotannon näkökulmasta
Suomalainen televisiotarjonta 2012
Strike back. 1. tuotantokausi
Yhtiökokous sekavasti läpi : Oulun Puhelimen kiistanalainen kokouskutu
Television katselukulttuurin muutokset 2000-luvun Suomessa ; Palvelukonseptin kehittäminen palvelumuotoilun keinoin : case Stadi.TV
Televisioarvostelun kaksoisstandardi
Boardwalk empire. Kolmas tuotantokausi
Ylensyöntiä Varsinais-Suomessa : yleisön odotukset Yle Turun verkkosivulta
Tiivistelmä.
Kuusi ehdotusta elokuvaksi tai televisiosarjaksi
"Kelaa mitä spedei!" : journalismin ja viihteen rosoista rajankäyntiä Suomen televisiossa 2000-luvun alussa
Rakastuin mä luuseriin
Suomalainen televisiotarjonta 2011
Valvontarangaistus osana suomalaista rikosoikeudellista seuraamusjärjestelmää
Oikeus ja kohtuus. Kausi 2, Jaksot 14-24
The newsroom. Ensimmäinen tuotantokausi
Tarina Valtatie 13 varrelta : Katsojan osallistaminen AVAn kanavalanseerauksessa ja Valtatie 13 -lyhytelokuvassa
Virtuaalitapahtumaohjelmisto
Tosi-tv:n todellinen maailma
Strike back. 2. tuotantokausi
Televiestintää 125 vuotta Pirkanmaalla (1865-1990)
Pääbisneksestä puhti pois : lankaliittymien romahdus kuihdutti Oulun Puhelimen perusliiketoiminnan kasvun
"Ennen työskenneltiin enemmän ihmisten kanssa" : Tuotantokoordinaattorin työnkuva 2000-luvulla
