http://www.yso.fi/onto/yso/p9774 puutiaiset
puutiaiset puutiaiset
Virusten ja prionien luonnonhistoriaa : myyräkuumeesta SARS:iin, ebolasta AIDS:iin ja arboviruksista lintuinfluenssaan
Puutiainen puree taas
Kauneimmat laululinnut
Kesän riesa : punkit
Epämiellyttävät punkit levittävät sairauksia myös koiriin
Tapausselostus : Anaplasma phagocytophilum -tartunta hevosella
Kun kirppu puree sinua : Suomen luonnon kiusankappaleet
Nitistä koiranpuutiainen nopeasti!
Ixodes ricinus ja I. persulcatus -puutiaisten esiintyminen Suomessa vuonna 2015
Punkin uusi aalto
Vanhan pöllön puu
Puutiaisten (Ixodes spp.) levinneisyys Suomessa vuonna 2014
Punkin kolme elämää
Puutiaisaivokuume Suomessa : [katsaus]
Pohjoiset havumetsät : pesukarhu, muuttohaukka, minkki, kanadanpuupiikkisika, näädät, tiaiset, orava, lapinpöllö
Puutiainen piileksii pensaissa : pikku punkki levittää pahaa tautia
Punkki voi olla kohtalokas tuliainen
Pienen sahan metsäosasto on lähellä asiakasta
Valkohäntäpeuran ekologiset ja sosiaaliset vaikutukset Tammisaaren saariston kansallispuistossa ja sen lähialueilla
BEP III-laitteen borreliavasta-ainemäärityksen validointi
Ruskea koiranpunkki leviää Suomessa
Ruskea koirapunkki on hankalasti huoneistoista hävitettävä koiran loinen : Evira tiedottaa
Ollista Bisquitiin : Ylioppilaslehden pakinat 1913-1968
Tapausselostus : Babesia canis tartunta koiralla
Apua! Punkki : puutiainen ja sen levittämät taudit
Sienestäjä on elävä punkkipyydys
Puutiainen (lxodes ricinus) - vaara vaanii heinikossa
Kuu kiurusta kesään - puutiaisesta ei päivääkään?
Koirien borrelioosi : tautitapauksia Suomesta ja Virosta
Kannattaako koira rokottaa borrelioosia vastaan?
Punkit kantavat mukanaan borrelioosia ja aivokuumetta
Punkit hyökkäävät, pelastukoon ken voi!
Tarinoita metsästä : 20 kertomusta Suomen luonnosta
Tiaisen kruununmetsätorpasta Alanteen tilaksi
Hyönteisten ja puutiaisten välittämät taudit matkailijoilla
Puutiaisen puremasta hankala bakteeritauti?
Palkitut kotimaiset lasten- ja nuortenkirjat 1990-2002
Bokrecension - Kirja-arvostelu
Tapausselostus : Babesia canis -tartunta koiralla
Puutiaisen levittämät taudit koiralla
Lymen borrelioosi on monikirjoinen infektiotauti. Sitä aiheuttava bakteeri on spirokeettoihin kuuluva Borrelia burgdorferi, jota levittävät Ixodes ricinus-ryhmän puutiaiset. Borreliabakteeri voi levitä ihmiseen aiheuttamatta varhaisvaiheen tyypillistä rengasmaista punoittavaa ihomuutosta, erythema migransia. Tästä johtuen taudin tunnistaminen ja hoidon aloittaminen voi olla vaikeaa. Lymen borrelioosin laboratoriodiagnostiikka perustuu ensisijaisesti serologiaan. Spesifinen serologinen diagnoosi perustuu yleensä IgM- ja IgG-luokan vasta-aineiden mittaamiseen. On kuitenkin syytä huomata, että Lymen borrelioosin diagnoosi on luonteeltaan aina kliininen.  Opinnäytetyö tehtiin Turun yliopiston lääketieteellisen mikrobiologian ja immunologian laboratoriossa. Työn tarkoituksena oli validoida laboratorion omat borrelia IgM- ja IgG-vasta-ainemääritykset BEP III-laitteelle. Validoitavia parametrejä olivat toistettavuus, toteamis- ja määritysraja, lineaarisuus, häiriöalttius, säilyvyys, selektiivisyys/spesifisyys ja kliininen tarkkuus. Validoinnin tulosten perusteella voidaan todeta määrityksen soveltuvan aiottuun käyttötarkoitukseen.
Varo punkkia! : purema voi olla jopa kohtalokas
Puutiaisen elintavat ja sen levittämät taudit
Pahamaineinen puutiainen
Puutiaiset levittävät vaarallisia tauteja
Apua! Punkki : puutiainen ja sen levittämät taudit : fästingen och de sjukdomar den sprider = Hjälp! En skogsbässe
Tauteja metsästä
Puutiainen eli punkki
Jiiri-ikkunat Oy keskittyy ikkunatuotantoon
Poista punkki heti!
Terveenä metsästä
Viisaita ja harmonisia runoja
Sisältää taulukoita.
Puutuoteteollisuutta omilla voimavaroilla
Puutiaislevitteinen borrelioosi
Kesä ja ötökät
Anttola Art & Design -huvilat = Anttola Art & Design villas = Аnttola Аrt i Dizain villas
Kuka pelkää punkkia?
Punkki : puutiainen ja sen levittämät taudit = En skogsbässe : fästingen och de sjukdomarna den sprider
Puutiaisvälitteiset sairaudet
Matkustatko puutiaisaivotulehduksen (TBE) riskialueelle?
Borrelia burgdorferi- ja Anaplasma phagocytophilum -vasta-aineiden prevalenssi suomalaisilla hevosilla
Kuuleeko kaupunki maaseudun ääntä?
Maatiainen ry
Koiranpuutiainen l. ruskea koiranpunkki (Rhipicephalus sanguineus) : afrikkalainen puutiaislaji on sopeutunut suomalaiskoteihin
Kodin suuri eläinkirja. 7, Pari-rap
Apua! punkki : Puutiainen ja sen levittämät taudit : Fästingen och de sjukdomarna den sprider = Hjälp! en skogsbässe
Tutkijat punkki- ja jyrsijäjahdissa Siperiassa
