http://www.yso.fi/onto/yso/p9782 diplomaatit
diplomaatit diplomaatit
Ulkoasianministeriön kalenteri. 1966
Kruunupäitä, valtiomiehiä, henkilääkäreitä
Ulkokehällä : : [kirja-arvostelu]
Erityisten olosuhteiden maa : Yhdysvaltain suhtautuminen Suomeen vuosina 1955-59
Valtakunnassa kaikki hyvin
Suomalaisten naisdiplomaattien ura
Mahtimiehistä maan matosiin : ihmisiä matkan varrelta
Salam Mensahib : suomalaisia Intiassa
Ennen myrskyä
Kauimpana kuolemasta
Diplomaattisen koskemattomuuden väärinkäyttö
Ulkoasianhallinto . virastot ja virkamiehet. 1954
Diplomaatin arkipäivää
Lähettiläänä hitlerin saksassa
Ukrainan murrosajoilta : kuusi kuukautta lähetystön päällikkönä Kievissä
Muistelmat idän vaietusta ajasta
Diplomaattitehtävissä Hitlerin luo
Missä olet, morsian
Veljeskansan keskuudessa : Suomen Unkarin-edustustotoiminnan historiikki
Puhtaalta pöydältä : romaani
Erich, Maydel ja Tukholman selkkaus
Kirjeitä Suomesta
Ulkoasiainhallinnon kalenteri
Diplomaatin arkipäivä
Diplomaatin asemasta Suomessa
Poliittiset muistelmani 1.
Ulkomaanedustustojen tarve ei ole vähentynyt internetin aikakaudella : Ulkoasiainsihteeri, OTK, KTM Leena Ritola : [haastattelu]
Reipas, iloinen, solidaarinen ja tunnollinen
Ulkomaalaisten diplomaattien Suomessa kokema turvallisuus
Madame Kollontayn muistelmat : hänen itsensä kertomana
Monta maata - monta tehtävää
Kuninkaallisen tammen suojassa : Suomen Oslon-suurlähetystön historia = [I ly av det kongelige eiketreet : Finlands ambassade i Oslo]
Ulkoasianministeriön kalenteri. 1974
Lontoo - Vatikaani - Tukholma : suomalaisen diplomaatin muistelmia
Puuskatuulessa : diplomaattiparin elämää rauhan ja sodan vuosina 1937-1947
Diplomaatti onkin tavallinen työtätekevä
Ulkoasianministeriön kalenteri. 1972
Diplomaattiviestinnän tunnusomaiset piirteet
Tanska keisari Kaarle V:n valtakunnan intresseissä 1521-1524
Béla Jávorszky luottaa Unkarin demoktariaan
Viides Avenue ja Rooman kukkulat : diplomaattielämän arkea ja juhlaa
Suomalaisetko kykenemättömiä ulkopoliittiseen ajatteluun?
Poliittiset muistelmani. II
Tapahtui Bonnissa : jännitysromaani
Suurlähettiläs Ilkka Pastinen yövieraana Windsorin linnassa
Diplomaattien koskemattomuus ja heihin kohdistuneiden rikosten ehkäisystä diplomaattisia suhteita koskevan Wienin yleissopimuksen ja kansainvälistä suojelua nauttivia henkilöitä vastaan, mukaan lukien diplomaattiset edustajat, kohdistuvien rikosten ehkäisemisestä ja rankaisemisesta koskevan sopimuksen mukaan
Juri Derjabinin toinen päivä
Huipputason diplomatiaa
Lähettiläät löylyssä
Diplomaatti ja totuus
Ulkoasiainhallinnon diplomaattiuralla olevien virkamiesten koulutustarpeet : keskivaiheen koulutusohjelmaan kohdistuvat odotukset ja siitä saadut kokemukset
Vaiherikkailta vuosilta : muistelmia
Saksan Pietarin-lähettiläiden arviointeja Venäjän suhtautumisesta Balkanin ja Turkin tapahtumiin vuosina 1894-1907
Lojaalin oppositiomiehen muotokuva
Ulkoasianministeriön kalenteri. 1959
Suomen ulkomainen edustus
Miehitysajan loppunäytös Wienissä : ruotsalaisen diplomaatin muistelmia
Näin se oli ... : muistelmia ja havaintoja kulissien takaisesta diplomaattitoiminnasta Suomessa 1954-84
Sisäpoliittisia suurlähettiläitä
La Residenza d'Italia : 100 anni di storia = Italian Residenssi Suomessa : 100 vuotta historiaa
Talvisodan kaikuja : Suomen talvisota amerikkalaisten näkökulmasta
Kuinka sydän pysäytetään : romaani
Kollontain päiväkirjat
Eurooppalaiset muistelmat
Tasavallan Presidentin vastauspuhe Diplomaattikunnalle 3.9.1975
Ulkoasianhallinto . virastot ja virkamiehet. 1956
Näin se oli... : muistelmia ja havaintoja kulissientakaisesta diplomaattitoiminnasta Suomessa 1954-84
Evakkopojasta suurlähettilääksi : Niilo Pusan muistelmat
Elämässä tapaa ja tapahtuu
Kukkienasettelijan matkakirja
Todellinen diplomaatti : esseitä ja aforismeja
Salasanomia Helsingistä Washingtoniin : muistelmia ja dokumentteja vuosilta 1946-48
Idealismia vai reaalipolitiikkaa? : Indonesiassa toimineiden suomalaisdiplomaattien näkemykset kansainvälisistä suhteista 1950-luvun lopusta 1980-luvun alkuun
Shalimar, ilveilijä
Mitä on diplomatia
Ulkoasianministeriön kalenteri. 1976
Suurlähetystövierailu Porissa
Oikea ajankohta
Ahtisaari: rauhanpalkinto elämäntyöstä : Rauhanneuvottelija on otettu, mutta ei yllättynyt palkinnosta
Diplomaatti Roope Jussila konsuliksi San Franciscoon
Latvian Anna palaa kotiin jättiläistyön jälkeen : mitä suurlähettilään mielessä liikkui viimeisenä työpäivänä?
Suomi maalitauluna
Punainen viiva kartalla? : Suomen diplomaattisuhteiden synty ja kehitys Etelä-Korean kanssa vuosina 1953-1989
Ulkoasianministeriön kalenteri. 1984
Stalinin varjossa
Suomalaiset ja diplomaattiura (1918-1968)
Lähettiläänä Hitlerin Saksassa
Sattuman osuus historiassa kiehtoo
Suurlähettiläs : romaani
Sotilaana ja diplomaattina Itä-Euroopassa : entisen Moskovan-lähettilään muistelmia
La Residenza d'Italia in Finlandia : 100 anni di storia = Italian Residenssi Suomessa : 100 vuotta historiaa
Nobelistia jännättiin kuin joulupukkia : Martti Ahtisaarelle tuputetiiin luokkakokouksen järjestämisvuoroa
Suomen kohtalonaikoja : muistelmia vuosilta 1935-44
Pagodi, sirppi ja vasara
Matkalla : Martti Ahtisaaren tarina
Diplomaattien talvisota : Suomi maailmanpolitiikassa 1938-40
Vanavedessä : nuoren diplomaattiparin vaiheita
Dag Hammarskjöld, yksinäinen ihminen
Lähettiläänä Nipponissa : muistelmia vuosilta 1919-1929
Seitsemän retkeä itään : [1898-1912] ; Lähettiläänä Nipponissa : [Muistelmia vuosilta 1919-1929]
Johan Adler Salvius : diplomaatti ja sotarahoituksen hoitaja 30-vuotisen sodan aikana
Ulkoasianministeriön kalenteri. 1988
Yli kaksituhatta onnitteluviestiä : Nobel-palkittu Martti Ahtisaari arvelee oppineensa ONMKY:n joukkueesta sovittelutaitoja
Vihreä oksa : diplomatian alkuhistoriaa
Oulun henki seuraa Ahtisaarta
Uraputki ei enää vedä
Muuttuva diplomatia ja diplomaatit : tutkimus Suomen ulkoasiainhallinon virkamiehistä
Poliittiset muistelmani. I
Luottamuskysymys
Seitsemän retkeä itään : 1898-1912
Diplomaattipostia Eurooppaan : kuriirin matkanäkemyksiä
Martti Ahtisaari : diplomaatista poliitikoksi
Ulkoasianministeriön kalenteri. 1962
Saksojen paketin nykyvaihe
Sydämet harhateilla
Valtiosihteeri Leo Tuominen 27/5 1957.
Kuka auttoi Hitleriä
Wabariigi poisipõlv = nuori Viro suomalaisen silmin = The Republic's childhood
Hymyilevä diplomaatti : muistelmia
Madame Kollontayn muistelmat hänen itsensä kertomana
Kuvalla voi olla merkitystä : Suomen ja Espanjan väliset suhteet vuosina 1917-1946
Sattumia suurlähetystön keittiöstä : Suomen Budapestin-suurlähetystön edustaminen osana diplomatiaa : a vendéglátás a diplomácia része a Budapesti finn nagykövetségen = Mühelytitkok a nagykövetség konyhájából
Hunnuton Moskova : yhdeksän työvuotta Neuvostolassa
Elämäntoveri
Ikuisen evakon elämä : Ahtisaaren "matkakirja" on yhtä kaksijakoinen kuin itse hänen elämänsä
Pitkän linjan diplomaatti
Evakkopojasta suurlähettilääksi
Lietuvos diplomatai Suomijoje 1918-1940 : seminaras, Plokščiai, 1998 m. gegužės 30 d. : pranešimai = Liettuan diplomaatit Suomessa 1918-1940 : seminaari Plokščiaissa 30.5.1998 : esitelmät
Jakobsonin jäljillä
"Naton ulkopuolelle jääminen olisi outoa" : kuuden vuoden presidenttiys oli Martti Ahtisaarelle syrjähyppy diplomaattiuralla
Vastuu elämästä otettava jo nuorena
Diplomaateista vähäsen
Suomalaisen diplomaatin ura
Ihanteita ja reaalipolitiikkaa : Rudolf Holstin toiminta Baltian maiden kansainvälisen de jure -tunnustamisen ja reunavaltioyhteistyön puolesta 1918-1922
Britanniaa edustamassa
Totuus amerikkalaisista diplomaateista
Mennyt loisto
