http://www.yso.fi/onto/yso/p9784 pientareet
pientareet pientareet
Perinnebiotooppikasvit teiden pientareilla, niittyjen kytkeytyneisyys ja vanha maatalousasutus
Pentin Paja Oy:n traktorikäyttöinen taimiston varhaisperkaaja : parhaimmillaan pelto-ojilla ja tienvarsilla
Paljon melua lupiinista - eikä suotta
Giraffa 210 SE -pienmurskain yltää pidemmälle
Tienpientareet perhosten elinympäristöinä
Tienpientareet ja valtateiden liittymät perhosten ja kasvien elinympäristönä (TIELI). Raportti 4, Päiväperhoset ja muut päiväaktiiviset perhoset tienpientareilla ja liittymäalueilla : vuoden 2002 tulokset
Luonnonhoitopeltojen merkityksestä pölyttäjähyönteisille
Tienpientareet päiväperhosten ja muiden päiväaktiivisten suurperhosten elinympäristönä : kirjallisuustutkimus
Energiapuun korjuu tienvarresta
"Rötöpaikat parantavat puutarhaa"
Maschio Giraffona 260 -murskain : ulottuvuutta pientareiden ja viheralueiden niittoon
Pälkäneen tienvierikasvistosta 2004-2005
Opettajan elämäkerta rikkaana freskona
JM-energiapuukoura : pientareet puhtaaksi
Niiton vaikutus tienpientareiden niittyeliöstön monimuotoisuuteen (NIINI). Raportti 2, Tienpientareiden niiton vaikutukset kasveihin : vuoden 2004 tulokset
Niiton vaikutus tienpientareiden niittyeliöstön monimuotoisuuteen (NIINI). Raportti 1, Niittoajan ja niittoalan vaikutukset tienpientareiden perhosiin : vuoden 2004 tulokset
Jokainen ihminen lienee novellin arvoinen
Kverneland FHP200 : pippuria pellolle ja pientareelle
Maatalouden ympäristöohjelman mukaisten piennarten ja suojakaistojen toteutuminen sekä niiden kasviyhteisöjen monimuotoisuus
Omarv Torino E 260 -murskain : jämäkkä kone pientareelle ja pellolle
Elho SideChopper 460 Pro -piennarmurskain : järeä murskain
Dücker silppuaa vauhdilla : tienvarsivesakot kuriin erikoisleikkurilla
Suomennettuja nykyrunoilijoita
Kronos 1600M : ketjuilla kyytiä karheikoille
Teho-hankkeen raportteja. Osa 1
Tienpientareet ja valtateiden liittymät kasvien ja perhosten elinympäristönä
Niittoajalla on merkitystä kasveille ja perhosille
Merenrantakasveja Satakunnan valtateillä
Tiet, riskit ja monimuotoisuus : symposiumi 24.9.2003
Kulut saataviksi haketuksella
Taarup 1320 piennarmurskain : ranskalainen murskain sopii suomalaiselle kesannolle
Niittyjen ja peltojen nykytila kannattaa kartoittaa
Kverneland Taarup 1650 piennarmurskain : puomilla ulottuvuutta
Luonnonkukkien päivä edisti luonnonkasvien suojelua tienpidossa
Niiton vaikutus tienpientareiden niittyeliöstön monimuotoisuuteen (Niini). Raportti 4, Niitettyjen tienpientareiden kasvillisuus : vuoden 2005 tulokset
Piennarsienet, Agrocybe, Suomen nukkajalkaiset lajit
Niiton vaikutus tienpientareiden niittyeliöstön monimuotoisuuteen (Niini). Raportti 3, Tienpientareiden perhoset : vuoden 2005 tulokset
Giraffa 210 SE Evolution -piennarmurskain : pusikot sileäksi
Tiepenkereiden ja -leikkausten suunnittelu : tien pohjarakenteiden suunnitteluohjeet
Tienpentareet kelpaavat perinneympäristöjen niittykasveille, mutta eivät korvaa niittyjä
Metsään rajoittuvien pellon pientareiden merkitys niittyjen putkilokasveille Lohjansaaressa
Väkivallan arkeologiasta hiljaisuuteen : ääni Irlannista
Jonsered CC 2245 -raivaussaha : pientareelle ja taimikkoon
Koneyrittäjä kehitti toimivan piennarmurskaimen : ketjumurskain kestää
Ei kenenkään maata : ELY-projektilla katualueelle yhteisöllisyyttä
Elho Side Chopper VM 200 : uusi kotimainen piennarmurskain
Niiton vaikutus tienpientareiden niittyeliöstön monimuotoisuuteen (Niini) : hankkeen loppuraportti
Tiemaisema kuuluu kaikille : puuston ja pensaikon hoito-opas
Tienpientareet ja valtateiden liittymät perhosten ja kasvien elinympäristönä (TIELI). Raportti 3, Tienpientareet niittykasvien kasvupaikkoina : kirjallisuuskatsaus ja kasvitutkimukset vuonna 2002
Pientareiden ötökät kaipaavat pesäpaikkoja
Aikakoneella ajan ja kartan halki, eli, Kuinka irlantilainen kuningas puettiin suomalaisiin vaatteisiin
