http://www.yso.fi/onto/yso/p9787 infrapunatekniikka
infrapunatekniikka infrapunatekniikka
Eräitä infrapunatekniikan sovellutuksia
Pimeänäön parantaminen teknisin keinoin
Infrapunateknologian, elektro-optiikan ja sotilasteknologian lyhenteitä (eng)
Voiteluöljyjen lisäaineiden kvantitatiivinen määritys infrapunaspektrometrilla
Suurtaajuuskuumennusmenetelmät elintarvikeprosessoinnissa. Osa 2, Infrapunakuumennus : kirjallisuusselvitys
Lämpökuvaus auttaa sisäilmasto-ongelmien tutkimisessa
Viljan valkuaislajittelu tilatasolla avaa uusia mahdollisuuksia : työnaikainen on-line mittaus jo mahdollista
Paperikone 2:n, 3-puristimen SymBelt -telan pintalämpötilanmittaus
Infrapunateknologian, elektro-optiikan ja sotilasteknologian lyhenteitä (eng.)
Sähkölämpötekniikat : periaatteet ja sovellukset
Ilmakuvakarttojen käyttö yleistyy : Loris ja valkuaismittaus työpariksi
Optoelektroniikka : mittausharjoitukset
Lähi-infrapunaspektroskopian mahdollisuudet hyvinvointiteknologiassa
Infrapunakuivaimet
Työn toimeksiantaja on Oulun seudun ammattikorkeakoululla tekniikan yksikössä toimiva painettavan älykkyyden kehittämislaboratorio Prinlab. Laboratorion painokoneen kuumapuristusyksikön lämmönsäätö oli puutteellinen luotettavien testiajojen suorittamiseen. Telan pintalämpötilan vakaana pitäminen vaati jatkuvaa säätimen käsikäyttöä, vaikka käytössä oli PID-säädin. Koneen käyttäjän piti mitata telan pintalämpötila käsin erillisellä mittalaitteella, koska säätimelle mittaustiedon antava anturi oli sijoitettu toimilaitteen sisälle. Työn tavoitteena oli muuttaa lämpötilan mittauspaikkaa siten, ettei käyttäjän enää tarvitsisi tarkistaa telan pintalämpötilaa erillisellä mittalaitteella. Lisäksi haluttiin, että telan pintalämpötila pysyisi vakaana ja lämpötilan muutoksia voitaisiin ohjata nopeasti säätimellä. Työssä tehtiin prosessikokeita, joilla selvitettiin lämmitysjärjestelmän prosessimalli, tämän pohjalta määritettiin telan pintalämpötilan säätöön tarvittavat parametrit. Lämpötilan mittaus muutettiin mitattavaksi telan pinnasta infrapuna-anturilla. Aineistona käytettiin automaatiotekniikan opintojen aikana tutuksi tulleita lähteitä. Työn jälkeen koneen käyttäjän ei enää tarvinnut tarkistaa telan pintalämpötilaa erillisellä mittalaitteella, vaan lämpötila luettiin suoraan säätimen näytöltä. Telan pintalämpötila pysyi testiajojen aikana vakaana automaattiohjauksella. Lämpötilan muutokset oli mahdollista tehdä nopeammin ja vakaammin säätimellä. Telan lämmitystä tulisi vielä kehittää, sillä telan pintalämpötilassa esiintyy lämpötilaeroja, jotka voivat olla seurausta lämmönlähteen sijainnista, telan materiaalisista ominaisuuksista sekä puutteellisesta lämmöneristyksestä.
Kobolttikarbonaatin karbonaattipitoisuuden mitttausmenetelmien kehittäminen
Perifeeristen liikkeiden vaikutus pohkeen iholämpötilaan iäkkäillä koehenkilöillä
Infrapunalinkin testaus
Pakkauslinjojen huuhtelutoiminnan analysointi
Kauko-ohjattava A/V-jakaja
Italialaisen 1600-luvun maalauksen tutkimus ja konservointi
Langaton audiosignaalin lähialueen siirto
Muutetaanko yö päiväksi? : pimeätoimintavälineiden kehittyminen
Tiedonsiirtotekniikat Symbian OS-laitteissa
Tomaatin nettofotosynteesi ja lämpötila kasvihuoneessa sekä kuivuusstressin paljastaminen infrapunalämpömittauksella. Osa 1, Laitteisto
IrDA-toteutus PTC Vision 4100 -laitteessa
Lyhyen kantaman tiedonsiirtotekniikat
Työn tarkoituksena oli analysoida voiteluöljyjä valmistavan ja pakkaavan tuotantolaitoksen täyttölinjojen huuhteluita ja selvittää mikä merkitys eri tuoteryhmillä on huuhteluiden onnistumiseen. Huuhtelun onnistumisena pidetään sitä, että se todetaan riittäväksi ensimmäisellä kerralla ilman lisähuuhtelua. Työn tavoitteena oli huuhtelutoiminnan mahdollinen hallittu tehostaminen. Työssä tarkasteltuja tuotteita on yli kolmekymmentä ja tutkimuksessa tarkasteltiin neljän täyttölinjan tilannetta. Voiteluöljyt koostuvat perusöljyistä ja lisäaineista. Perusöljyt voidaan jakaa karkeasti kahteen ryhmään: mineraaliöljyihin ja synteettisiin perusöljyihin. Mineraaliöljyt valmistetaan raakaöljystä öljynjalostuksen tuotteena. Synteettiset perusöljyt taas on valmistettu synteettisesti. Lisäaineet ovat kemianteollisuuden valmisteita, joilla pyritään säätämään voiteluöljyn ominaisuuksia haluttuun suuntaan, esimerkiksi parantamaan jähmepistettä tai lisäämään korroosionkestävyyttä. Lisäaineet siis poikkeavat hyvin paljon toisistaan. Perusöljyt taas ovat tyypeittäin samankaltaisia, mutta niiden viskositeetit vaihtelevat. Huuhteluiden onnistumista valvotaan kontaminaatiotestauksella. Tässä työssä hyödynnettiin neljää laboratoriotestiä. Tärkeimmät testit mahdollisten kontaminaatioiden havaitsemiseen ovat kinemaattinen viskositeetti ja IR-spektroskopia. Kinemaattinen viskositeetti on voiteluöljyjen tärkein yksittäinen ominaisuus. Viskositeetti vaikuttaa oleellisesti oikean voitelutuotteen valintaan ja esimerkiksi kansainvälinen voiteluöljyjen SAE-luokittelu perustuu viskositeettiin. IR-spektroskopia taas on erittäin tehokas ja luotettava tapa havaita mahdolliset kontaminaatiot. Lisäksi tutkittiin tuotteiden ulkonäköä ja joidenkin tuotteiden vedenerottumisominaisuutta. Tutkimuksessa tarkasteltiin kaikkiaan 527 täyttönäytettä. Kokonaisuudessaan nykyistä huuhteluprosessia voidaan pitää melko onnistuneena, sillä ensimmäisestä näytteestä hyväksyttyjen täyttöjen osuuden todettiin olevan asetetuissa rajoissa. Kahdella täyttölinjalla havaittiin kuitenkin tiettyjen tuoteryhmien vaikutus huuhtelun onnistumiseen: toisessa tapauksessa kyseessä oli yksittäinen tuoteryhmä edellisenä tuotteena ja toisessa tapauksessa erään tuoteryhmäparin väliset vaihdot. Lisäksi havaittiin, että yhden tuoteryhmän sisällä olevien tuotteiden erilaisilla viskositeeteilla saattaa olla vaikutusta huuhtelun onnistumiseen ensimmäisellä kerralla. Työn tulosten perusteella voitiin todeta, että muutamalla kohdennetulla huuhtelutoiminnan tehostamistoimenpiteellä voidaan hyvin saavuttaa parempia tuloksia, mutta myös kokonaissäästöjä.
WAP ja mobiili tulevaisuus
TEK : tekniikan tietokeskus. 2, [Hal-Kai]
Iloa ja terveyttä infrasaunasta
Infrapunatekniikka maalien kuivauksessa
Valo vie ääntä
Kosteusmittauslaitteiston kalibrointi ja käyttöönotto
Sykemittarin lisälaitekortti
Orgaaninen kvalitatiivinen analyysi : IR-analytiikka
Lähi-infrapunaspektroskopian soveltuvuus laktaatin monitorointiin kudoksesta
Infrapunahakupäällä varustetut ilmatorjuntaohjukset : osuuko olkapääohjus?
Seinärakenteen infrapunakontrastin pienentäminen käyttäen ilmajäähdytystä ja säteilysuojausta
Langaton lähiverkko
Jalkaväen vuosikirja. 1964-1965
Kuvantavan instrumentin mekaniikkasuunnittelu
Tiivistelmä: Italialaisen 1600-luvun maalauksen tutkimus ja konservointi. Opinnäytetyön aiheena oli Amos Andersonin taidemuseolle kuuluva italialainen kankaalle maalattu maalaus 1600-luvulta. Maalaukselle on tehty paljon aikaisempia käsittelyitä. Se on vuorattu ja sen maalipinnan vaurioita on restauroitu öljyvärein. Maalauksen jokaiselle sivulle on kiinnitetty kapeat puiset listat, joiden pinnalle on jatkettu maalauksen kuva-aihetta. Teoksen tekijästä ja ikonografiasta ei ole täyttä selvyyttä. Taidehistorioitsijan teoksesta aikaisemmin tekemää tutkimusta täydennettiin nyt materiaalitutkimuksella. Materiaalitutkimuksen avulla selvitettiin muun muassa maalauksen eri osien alkuperäisyyttä sekä maalauksessa käytettyjä pigmenttejä. Tutkimuksissa käytettiin muun muassa röntgenfluoresenssia, infrapunaspektroskopiaa, ultraviolettifluoresenssivalokuvausta, infrapunareflektiovalokuvausta ja röntgenkuvausta. Materiaalitutkimuksen tuloksia käytettiin myös konservointi- ja restaurointimenetelmien valinnassa. Materiaalien tutkimisen lisäksi myös teoksen rakennetta, tekniikoita, aikaisempia käsittelyitä ja nykyistä kuntoa kartoitettiin. Havaintoja verrattiin kirjallisuudesta löytyvään tutkimustietoon aikakauden maalauksista, historiallisista konservointikäsittelyistä sekä vaurioitumismekanismeista. Tuloksena muodostui kuva laadukkaasti tehdystä 1600-luvun maalauksesta, joka on ollut historiansa aikana monen käsittelyn kohteena. Maalauksen konservoinnin suurimpana haasteena oli löytää melko vaurioituneen maalauksen käsittelyssä sopiva taso, sillä suurinta osaa vaurioista ei ollut mahdollista korjata täysin. Käsittelyillä pyrittiin turvaamaan teoksen alkuperäisen materiaalin sekä tämänhetkisen rakenteen säilyminen. Välttämättömiä konservointitoimenpiteitä olivat muun muassa hilseilevän maalin kiinnitys ja vuorauskankaassa olleen repeämän paikkaaminen. Maalauksen puhdistus, lakanpoisto sekä uudelleenlakkaus ja vaurioiden restaurointi yhtenäistivät teoksen visuaalisen ilmeen siten, että myös teoksen historia näkyy. Näissä käsittelyissä käytettiin materiaaleja, jotka mahdollistavat teoksen käsittelyn uudelleen tulevaisuudessa.
Nahalle optimaalisen pesuaineen kartoitus
Infrapunakypäräpuhelin
Lämpökameran kehitys ja käyttö
Ilmalämpöpumpun IR-ohjauksen liittäminen kotiautomaatiojärjestelmään
Langattomia tekniikoita teollisuuden tiedonsiirrossa
Mittauslaitteen näytekasettien ja holkkien tunnistus heijastukseen perustuvilla antureilla
Tiivistelmä.
Kuumapuristustelan lämpötilan mittauksen ja säädön kehittäminen
Suurtaajuuskuumennusmenetelmät elintarvikeprosessoinnissa : kirjallisuusselvitys. Osa 2, Infrapunakuumennus
Puutarhakasvien kasvumallit ja niiden käyttö Suomessa : loppuraportti
Väyläpohjaisen automaatiojärjestelmän päivittäminen
Suunnittelijan käsikirja : DSC-rikosilmoitinjärjestelmät : Sony-videovalvontatuotteet
Tiivistelmä: NIR-spektraalikuvausteknologian käyttö potilaskuvauksessa.
Tähtäimen toteutus näkövammaisille
NIR-spektraalikuvausteknologian käyttö potilaskuvauksessa
Sinuscan-ultraäänimittalaitteiston elektroniikan suunnittelu
Elintarvikkeiden mikroaalto- ja infrapunapastörointi ja mikrobiologiset riskit
Alkalimaasälpien rakenteelinen tila ja sen määrittäminen
Infrapunaherätteiden pienentäminen ja harhautus vedellä, lumella ja/tai jäällä kostutetuilla naamiointikerroksilla
