http://www.yso.fi/onto/yso/p9780 pöllölinnut
pöllölinnut pöllölinnut
Lapinpöllö saalistaa
Pöllöt keskittyivät pohjoiseen vuonna 1996
Pohjolan linnut värikuvin. 2
Suupohjan petolinnut 1998 : Myyränpurijat vähissä
Petokiemurat vuonna 1994.
Linnut luonnossa. Metsä, puisto ja puutarha
Luonnon kätköissä = Vildemarksmöten
Pöllöjen salaperäinen maailma : pöllöt suomalaisten luonnonvalokuvaajien kuvaamina
Tarinoita metsästä : 20 kertomusta Suomen luonnosta
Pöllöillä pyyhkii nyt hyvin : pesänpohjat antavat arvokasta tietoa elinolojen muutoksista
Korkeasaaren pöllöjä Suomen tuntureille
Suomen linnut. Ensimmäinen osa, Lintujen rakenteesta ja elämästä yleensä : varpuslinnut, tikat, tervapääskyt, harjalinnut, mehiläissyöjälinnut, kalastajalinnut, sininärhet, kehrääjät, pöllöt, käenmuotoiset ja päiväpetolinnut
Pohjolan petolinnut ja pöllöt
Pöllökannat Lapissa 1982.
Etelä-Karjalan pöllöt 1997-2001
Pellervo Pöllö
Yön linnut
Nälkä Pirkanmaan pöllöjen vieraana 1995.
Pöllökärpäsen purema : Hermannin toisenlainen luontokirja
Suuri suomalainen äänikirja linnuista 2.
Etsimessä pöllö
Suomen luonto : linnut. [2], Linnut
Luontotutkielma : pöllöt
Petolintujen vetovoima
Suomen linnut : äänikirja linnuista. 2, Kyyhkylinnut, Käkilinnut, Kehrääjälinnut ym.
Huuhkajavuorella
Suupohjan pöllöyöt
Suomenselän myyrät ja pöllöt 1994-95: Hitaasta noususta matalaan huippuun
Viirupöllö huhuilee nyt
Tunturipöllö
Pöllölintujen kuolinsyiden kartoittaminen EELA:n aineistosta vuosilta 1982-1996
Petolinnut ja metsätalous
Pyörällä pöllöjen pesälle
Suomen linnut. Osa 10, Pöllölintuja
Suomalaisten pöllötietämys ja -uskomukset
Linnut. [2]
Yön huutajat
Viirupöllön SE-ikä lähes 24 vuotta
Hilut kinttuihin!
Pirkanmaan pöllöt 1994 : syvästä pohjasta vahvaan nousuun
Zoo : suuri eläinkirja 4 : linnut. 4
Pöllöt Etelä-Karjalassa 1985-86
Kololinnut ja muut pökkelöpesijät
Lehtopöllön värimuotojen erot höyhenpeitteen lämmöneristyskyvyssä
Petolintujen seuranta Suupohjassa 30 vuotta 1969-1998
Uusi zoo : suuri eläinkirja. 5, Linnut 2
Suomen perhoset -sarja nyt täydellinen
Linnut metsäsodan melskeessä
Suomenselän pöllöt 2006 : lievää laskusuuntaa
Suomi-saksa-sanastotyö pöllöistä ja päiväpetolinnuista Suomessa : heimot Strigidae ja Accipitridae
Kunnepa kulkevi huuhkajan tie...?
Lukijalle : Paha varpuspöllö?
Pöllöholistin raamattu
Linnut luonnossa. Välimeri ja alpit
Yön linnut : kirja Suomen pöllöistä
Niityt ja metsiköt : tornipöllö, villisika, mehiläissyöjä, käpytikka, rusakko, närhi, genetti, mehiläinen
Suomenselän pöllöt 2004-2005 : heikon vuoden jälkeen viiru- ja suopöllöjen runsautta
Täpläpöllö - Amerikan liito-orava
Satakunnan pöllöillä yritystä vuonna 1997.
Viirupöllön saalisvalinta - optimointia ja opportunismia muuttuvissa olosuhteissa
Lintujemme katoava aateli
Tunturipöllö : pohjolan valkoinen vaeltaja
Pöllöjä idässä ja pohjoisessa vuonna 1999.
Suomen linnut 10
Pöllöt myyräjahdissa
Suomen luonto : linnut 2
Ajankohtainen Pihka-tehtävä : pöllöretki
Helmipöllön metsä
Suomen pöllöjen sulkasadon, iän ja sukupuolen määritysopas = Moult, ageing and sexing of Finnish owls
Suuri pöllö
Huuhkajan reviirillä
Pöllö iskee : äänetöntä jahtia pimeydessä
Kantahämäläisiä menestystarinoita : Huuhkaja on laskeutunut
Ei pöllömpi kirja
Suomessa tavattavien pöllöjen pesimissuhteista
Kuka kirjoittaa tarinoita?
Kodin uusi eläinkirja. Linnut : petolinnut ja hyönteissyöjät
Ukulit tulivat!
Suomen eläimet 2 : Linnut
Sitkeät saalistajat
Viirupöllöllä harvinainen maapesä hakkuualueella
Vanhan pöllön puu
Pirkanmaan pöllöillä hyvä pesimisvuosi 1997.
Jäljet kertovat : Saalis ja saalistaja II
Petolintuvuosi 1997: Lamasta toipuminen käynnistyi hyvin
Pöllöt : yöllisiä ystäviämme ympäri maailman
Metsän tarina
Tornipöllö kuuntelee tappavan tarkasti : pöllö tähtää vain ääneen
Työväen kalenteri. IX : 1916
Petolintujen pesintä Pohjois-Savossa 1999-2002
Lakeuksien aave
Vantaan haukkametsätutkimus 2000
Suupohjan petolinnut 1999 : suurien poikueiden petolintuvuosi
Suomen linnut
Petolintujen pohjanoteeraus kesällä 1993.
Petolintujen kannanarviot Keski-Suomessa
Suomen pöllöt
Vuosisadan lintutapahtuma : tunturipöllön joukkopesintä Inarin-Lapissa
Arvaa, kuka kävi päivällisellä?
Vaviskaa - varpuspöllö tulee!
