http://www.yso.fi/onto/yso/p978 talouspolitiikka
talouspolitiikka talouspolitiikka
Valkovenäjän ja Ukrainan taloudelliseen kehitykseen ja talouspolitiikkaan liittyy merkittäviä epävarmuustekijöitä. Edellisen halu ja kyky itsenäiseen kehitykseen on kysymysmerkin alla, eikä vain tuoreiden valtioliittosuunnitelmien takia, vaan ennen muuta siksi, ettei maan poliittisella johdolla ole näköjään ollut senkaltaista johdonmukaisuutta, joka on tuottanut myönteisiä tuloksia edistyneemmissä siirtymätalousmaissa.Taloudellisen toimeliaisuuden vapauttaminen on ollut varsin osittaista, ja vastoinkäymisiä kohdattaessa luontoinen reaktio on edelleen tavoitella valtiojohtoisuutta.Valkovenäjällä ei ole juurikaan yksityistetty, rakennemuutos on jäänyt vähäiseksi ja rahoitus- ja pääomamarkkinoiden kehittyminen on kohdannut suuria takaiskuja.On ilmeistä, että maassa monet kaihoavat valtioliittoa Venäjän kanssa uskoen sen palauttavan halvan energian ja raaka-aineiden sekä taattujen markkinoiden menneisyyden.Venäjän kannalta nämä ovat syitä suhtautua ajatukseen valtioliiton taloudellisesta merkityksestä vieroksuvasti. Inflaatio tottelee sekä Valkovenäjällä että Ukrainassa tavanmukaisia vakauttamispolitiikan välineitä.Ukrainan talouskehityksen perusongelmat liittyvät ennen muuta valtionhallinnon epämääräisyyteen sekä sellaiseen yksityistämiseen, joka ei ole ollut omiaan kohentamaan yritysten toimintaa.Ukraina on kuitenkin pyrkinyt selvästi Valkovenäjää johdonmukaisempaan talouspolitiikkaan.Tämä ero -- samoin kuin eräät muutkin tekijät -- näkyy myös kansainvälisten rahoituslaitosten suhtautumisessa.Ulkomaiset investoinnit ovat Valkovenäjällä lähes olemattomat ja Ukrainassa vähäiset. Avainsanat: Ukraina -- talouspolitiikka, taloudellinen kehitys; Valkovenäjä -- talouspolitiikka, taloudellinen kehitys. .
Totuus julki
Nouriel Roubini ja Stephen Mihm, Kriisitaloustiede, Terra Cognita 2010.
Puheenvuoro : SAK:n esityksiä valtion talousarvioon vuodelle 2006 ja vuosien 2006 - 2009 määrärahakehyksiin
Herratoverien suomi : Kirja kasvun tekijöistä ja jakajista
Kannattavuuden ja rahoituksen vertailu satakunnan yrityksissä laskusuhdanteen aikana
Talous ja filosofia
Telealan suuri murros ja Suomi
Suhdannevaihtelut ja suhdannepolitiikka
Kansantalouden kehitysnäkymät 1986-1990
Aunen ketjureaktio
Vuonna 1995 raha- ja finanssipolitiikassa sekä kansainvälisissä suhteissa saavutetut edistysaskeleet vahvistivat Venäjän uudistuslinjaa ja erityisesti inflaation merkittävä hidastuminen loivat pohjaa talouskasvun mahdolliselle käänteelle vuonna 1996.Joulukuussa alkuperäisen aikataulun mukaan pidetyt parlamenttivaalit ja liittovaltion budjetin hyväksyminen aikataulun mukaisesti vuodelle 1996 ovat hyviä esimerkkejä Venäjän tilanteen normalisoitumisesta.Selkeitä ongelma-alueita ovat edelleen yksityistämisen jatkaminen ja maanomistusolojen selkiyttäminen, lainsäädännön uudistaminen ja erityisesti toimeenpanoon liittyvien ongelmien ratkaisu (konkurssilainsäädäntö), verojärjestelmän uudistaminen ja verojen keräyksen tehostaminen sekä pankkijärjestelmän rakenneuudistus.Tshetshenian ongelmien pitkittyminen sekä kesäkuussa 1996 pidettävät presidentinvaalit aiheuttavat ylimääräistä epävarmuutta lähitulevaisuudessa. Avainsanat: inflaatio, rakennemuutokset, talouspolitiikka, talousuudistus, Venäjä .
Talouspolitiikka ja alueellinen taloudellinen kehitys Ghanassa
Bengt Holmströmin rooli talouspoliittisessa keskustelussa
Kiinan rahoitussektori on pankkipainotteinen ja kooltaan erittäin suuri. Pankkitoiminnan laajuutta kuvaa kiinalaispankkien lainakannan koko, joka oli viime vuonna noin 20 % suurempi kuin maan BKT. Pankkisektorin suuruus on huomattava verrattaessa Kiinaa muihin saman kehitystason maihin, sillä niiden lainakanta suhteessa BKT:hen on Kiinaa keskimäärin yli puolta pienempi. Erityislaatuisen Kiinan pankkisektorista tekee myös sen keskeinen rooli viranomaisten harjoittaman talouspolitiikan välineenä. Tästä osoituksena on maailmanlaajuisen talouskriisin aikana lanseeratun elvytyspaketin toteutus ensisijaisesti maan suurimpien pankkien luotonantoa lisäämällä.                      .
Lomén sopimus köyhimpien sopimusmaiden kanssa
Taloudellinen demokratia
Vaihtoehto on : Puheenjohtaja Per-Erik Lundhin talous- ja sopimuspoliittisia kannanottoja
Mullistuksia puheissa, pieniä askelia käytännössä : neuvostotalous uudistuu hitaasti
Venäjän talous Putinin aikana
Matkamiehen tuokiokuvia
Sosiaalista vai vain talouspolitiikkaa?
Tilauspalvelu
Metallissa paras puhti : Pirkanmaan metalliteollisuudessa on nyt vahvaa kansainvälistä vääntöä : työvoimapulaan keksitään uusia lääkkeitä
Ukrainan talouden tärkeimpiä tapahtumia vuonna 1996 olivat inflaation taltuttaminen ja sitä seurannut oman kansallisen rahan - grivnan - käyttöönotto sekä maan perustuslain hyväksyminen viimeisenä entisistä neuvostotasavalloista.Myös yksityistäminen nopeutui ja ulkomaankauppaa vapautettiin etenkin viennin osalta. Talouden suurimpia huolenaiheita olivat BKT:n laskun jatkuminen, harmaan talouden suuri osuus, palkkarästien kasvu ja verotulojen lasku.Budjettimenoista sosiaalimenojen osuus on noussut kestämättömän suureksi.Talousuudistuksen linjan säilymistä kansainvälisten rahoituslaitosten vaatimissa raameissa on jarruttanut maan sisäinen poliittinen valtataistelu.Vuoden 1996 lopulla länsimaiset hallitukset ja kansainväliset rahoituslaitokset päättivät kuitenkin tukea Ukrainan talousuudistusta seuraavien kolmen vuoden aikana.Tältä osin tilanne on olennaisesti parempi kuin vuoden 1996 alussa, jolloin IMF jäädytti vuoden 1995 kesällä solmitun valmiusluoton erän. .
Ajankohtaisia ajatuksia teollisuusmiehen näkökulmasta
Neuvostotalouden toinen vallankumous
Rakkaudentunnustus bruttokansantuotteelle
Valko-Venäjän talous vuonna 1996
Ministerin ihmeelliset paperit
Euroopan paras maa? : Suomen muuttuva asema Euroopan unionissa
Tutkimuslaitoksilla annettavaa talouspolitiikalle
Maailmantalouden Minotauros
Yleispoliittiset tapahtumat ovat Valko-Venäjällä sävyttäneet voimakkaasti talouspolitiikkaa ja taloudellista kehitys Presidentin näkyvä käsi on yhä selvemmin alkanut ohjata myös taloudellista päätöksentekoa.Inflaatio hidastui merkittävästi vuonna 1996. Virallisten tilastojen mukaan tuotannon määrä kasvoi hieman, mutta toisten lähteiden mukaan se edelleen supistui selvästi joskin vä`hemmän kuin edellisinä vuosina.Vuoden 1996 huhtikuussa ValkoVenäjän ja Venäjän välillä solmittiin laaja yhteistyösopimus, jonka tavoitteena oli saada aikaan pitkälle ulottuva poliittinen ja taloudellinen integraatio maiden välillä.Sopimuksen toimeenpano on kuitenkin edennyt alunperin tarkoitettua hitaammin.Kansainvälisen valuuttarahaston kanssa edellisenä vuonna solmittu valmiusluottosopimus raukesi vuonna 1996 ennen kaikkea siksi, että valmiusluoton ehtona olleet talouden rakenneuudistukset eivät edenne aikataulunsa mukaisesti ja valuuttamarkkinoiden kehittymistä hidastettiin uusin määrällisin rajoituksin.Talouden yksityistämisprosessi ei vieläkään käynnistynyt siinä mittakaavassa kuin useimmissa muissa IVY-maissa, erityisesti Venäjällä. .
Kolme toivomusta
Optia ikä kaikki
Devalvaatiosta devalvaatioon : Vuosikymmen 1957-1967 suomalaista talouspolitiikkaa
Elvytyksen linjat : [Talouspoliittinen konferenssi 5.-6.9.1977]
Kaveria ei jätetä
Yhdysvaltain finanssikriisin ja euroalueen velkakriisin yhtymäkohdat
Abenomics: kolme vuotta - suuri laiva kääntyy hitaasti
Valoisamman tulevaisuuden puolesta : YK:n yleiskokouksen täysistunnoissa sekä toisessa komiteassa käydyt keskustelut kestävästä kehityksestä vuonna 2002
Saksan ihme
Puheenvuoro : Arvioita valtion vuoden 2005 talousarvioesityksestä
Olen, siis ajattelen
Uuden perinteen avaus : näkökohtia talouspolitiikan arviointineuvoston raportista
Rysän päältä
Unkari ja kansainvälinen talouselämä : esitelmä Paasikivi-seuran kokouksessa 6.5.1987
Unkari keikkuu sosialismin rajoilla
Kohti uutta todellisuutta?
Journalismikritiikin vuosikirja 2012
Budjettierotus budjettipolitiikan makrotaloudellisessa teoriassa
Tulopoliittisen neuvottelumenettelyn ongelmista teollistuneissa markkinatalousmaissa
Venäjä ja Kiina ovat normaaleja talouksia - Suomen Pankin siirtymätalouksien tutkimuslaitoksen (BOFIT) tutkimuspäällikkö Iikka Korhosen haastattelu
Vuonna 1998 Venäjän talouspolitiikka ajautui täydelliseen umpikujaan, kun elokuun puolivälissä hallitus ilmoitti ruplan devalvoimisesta ja hallituksen maksukyvyttömyydestä.Elokuun kriisin syynä oli koko 1990-luvun jatkunut holtiton finanssipolitiikka, joka johti valtion kestämättömään velkaantumiseen.Valtiontalouden ongelmien ja muutenkin huonon talouskehityksen taustalla on suuri joukko rakenteellisia ongelmia (verotus, konkurssilainsäädäntö jne.), joita venäläiset päättäjät eivät ole riittävän määrätietoisesti pyrkineet ratkaisemaan.Huonon politiikan seurauksena Venäjälle on syntynyt vaikeasti hahmotettava talous, jonka ominaispiirteitä ovat mm. rahatalouden kehittymättömyys ja palkkarästit.Tilanteen korjaaminen edellyttää kokonaisvaltaista uudistamisstrategiaa ja parhaiten se voi toteutua sopimalla uudesta IMF-ohjelmasta ja aloittamalla sen määrätietoinen toimeenpano.Kaksien vaalien (duuman ja presidentin) alla on kuitenkin vaikea uskoa nykypäättäjien enää sitoutuvan radikaaliin uudistuspolitiikkaan.  Asiasanat: Venäjä, talousuudistus, talouspolitiikka, velkakriisi .
Porrastettu devalvaatio
Jälleen perestroikasta
Venäjän keskeiset taloustapahtumat loka-joulukuussa 1993
Baltian maiden talous vuonna 1992
Suunnaton Suomi : Suomi ilman suuntaa ; Suunnaton Suomi : Suomen suunnattomat mahdollisuudet
Julkisen sektorin tuottavuus : samalla rahalla enemmän
Salattua viisautta etsimässä
Johdatus Euroopan unionin politiikkaan
Ruma sorsanpoikanen
Talouspolitiikan F-versio NYT!
Ukrainan talouskatsaus 1997
Rahatalous haltuun : irti kurjistavasta talouspolitiikasta
Digiveron aika
Eurokriisin valtiosääntöoikeudellisen problematiikan monimuotoisuus
Tiivistelmä 3  Vallanvaihto ja talouspolitiikan raamit 4 Jouko Rautava, ekonomisti  Hu Jintaon hallinnon arviointia 10 Risto Herrala, ekonomisti  Voiko Kiina muuttaa talouspolitiikkansa suuntaa? 13 Mikael Mattlin, tutkija  Seuraavaksi Kiina vapauttaa rahoitusmarkkinat? 17 Iikka Korhonen, tutkimuspäällikkö  Made in China kalliimpaa kuin koskaan ennen? 20 Juuso Kaaresvirta, ekonomisti  Suomen Kiinan-kaupan kehitys 24 Heli Simola, ekonomisti  .
Säpinää
Talouspolitiikan funktiot ja instituutiot : teorian rekonstruktio ja elvytyksen taloudellispoliittinen anatomia
Ihmisoikeusperusteista ulkopolitiikkaa : kansalaisjärjestöjen vaikutus Suomen suhtautumiseen Etelä-Afrikan järjestelmälliseen rotuerotteluun vuosina 1985-1987
Ei Roomaakaan päivässä rakennettu: sopeuttaminen Egyptissä kestää kymmenkunta vuotta
Rakenteiden mystiikkaa
Perun oma tie nousee pystyyn
Venäjän järjestelmämuutos ja talouskehitys 1994
Talous ja moraali
Viimeiset pöljäkkeet
Ennätysjahdissa
Ukrainan talouskatsaus 1996
Euro vai ei? : eurokriisi ja Suomen vaihtoehdot
Venäjä vaalien jälkeen
Ajankohtaisia ajatuksia : teollisuusmiehen näkökulmasta
Pelastakaa inflaatio
Kansalliseepos
Ennakollinen finanssivalvontainstituutio : kokonaisselvitys ennakollisesta finanssivalvonnasta valtiovarainhallinnossa erityisesti valtioneuvoston raha-asiainvaliokunnan ja valtiovarainministeriön raha-asiainkäsittelyn kannalta tarkasteltuna
Tansania sinnittelee irti taloudellisesta ahdingostaan
Sitran talouspolitiikan tietopankkiprojekti
Olli Rehn: Kreikan kriisi ei tullut yllätyksenä
Suomi 2025 : kestävän kasvun haasteet
Mitä uutta voisit ehdottaa? : tunnetut neuvostoliittolaiset taloustieteilijät, sosiologit ja lehtimiehet kirjoittavat maan polttavimmista taloudellisista ongelmista
Uusi kansallisromantiikka ja maakuntien Suomi
Venäjän järjestelmämuutos ja talouskehitys vuonna 1995
Vahva markka, Kullbergin VPK ja talousterroristit : talousjournalismi, talouspoliittinen retoriikka ja sosiaalisen representaation funktiot hallitsemattoman virittyneisyyden vallitessa : journalistisiin teksteihin perustuva tulkinta talouspoliittisesta keskustelusta Suomessa vuonna 1986
Venäjän talouspolitiikka ja talouden näköalat lokakuussa  2001
Mikä on Putinin ensimmäisen presidenttikauden taloudellinen perintö?Mitkä ovat Putinin toisen kauden talousnäkymät?Artikkeli käy lyhyesti läpi Venäjän talouskehityksen ja tärkeimmät talousuudistukset viimeisen neljän vuoden aikana.Artikkelissa pyritään katsomaan myös tulevaisuuteen: talousjärjestelmän ongelmia, Putinin toisen kauden mahdollisia uudistuksia sekä talouskasvun jatkumista.Artikkeli toimi taustana BOFITin järjestämässä Venäjä-seminaarissa Helsingissä 24.5.2004. .
Teollisuuden talousoppi
Laman opetukset : Suomen 1990-luvun kriisin syyt ja seuraukset
Tavoiteohjelmoinnin soveltuvuudesta talouspolitiikan optimointiin epävarmuuden vallitessa
Sosiaalinen pääoma ja luottamus
Kivikauteen
Suomen taloudellisen lainsäädännön oppikirja kauppakouluja varten
Unkari kriisin ovella
Puolan talous on entisensä
”Budjetti on kiristävä ... Emme voi muuta” : IMF ja julkisen kulutuksen rajat euroalueella
Hallitusten harjoittama suhdevaihtelujen tasaamiseen tähtäävä talouspolitiikka vuosina 1957 - 1971
Venäjän järjestelmämuutos ja talouskehitys 1992
Yleisohjelmakomitean mietintö
Venäjän järjestelmämuutos ja talouskehitys vuonna 1998
Tiekartta vallanvaihdokseen : Kiinan monoliitti pirstoutuu
Kiina-ilmiön haasteet sosiaalipolitiikalle
Aivovuodosta aivokiertoon : huippuosaajat talouden voimavarana
Suomi ja kriisit : vaaran vuosista terrori-iskuihin
Devalvaation lyhyen ja pitkän aikavälin vaikutuksia
Kulttuuri ja aluetalous : vaikutukset ja käyttäjien kokema hyöty
Smolnan tapaus
Japanissa on kolmisen vuotta harjoitettu maan pääministerin Aben mukaan nimettyä ja abenomicsina tunnettua talouspolitiikkaa, jonka tarkoituksena on saattaa maa jälleen kestävän talouskasvun tielle elvyttävän raha- ja finanssipolitiikan sekä rakenteellisten uudistusten avulla. Tavoitteisiin ei ole vielä päästy, mutta edistysaskelia on kuitenkin jo otettu. Talouskasvu on toistaiseksi ollut vaisua, mutta deflaatiokehitys on saatu katkaistua ja rakenteellisia uudistuksiakin on viety eteenpäin. Edellytyksiä ohjelman onnistumiselle on yhä..
Mitä on raha?
Kiinan pankkijärjestelmä toimii valtion politiikkainstrumenttina
Helikopteriraha - vihonviimeinen elvytyskeino?
Talouskriisit ovat yleisempiä kuin mustat joutsenet
Haasteiden Venäjä
Venäjän talouspolitiikan ja -kehityksen kannalta vuosi 1997 oli suhteellisen väritön verrattuna edellisiin vuosiin - ensimmäisen kerran kuluvalla vuosikymmenellä poliittista keskustelua ja arviointia eivät hallinneet tärkeät vaalit tai Tshetshenian sodan kaltaiset dramaattiset tapahtumat.Vuoden lopulla Aasian talouskriisin vaikutusten leviäminen Venäjälle toi kuitenkin esiin Venäjän finanssi- ja rahapolitiikan haavoittuvuuden ja korosti järjestelmäuudistusten jatkamisen tärkeyttä.Vaikka inflaatio hidastui 11 prosenttiin, valtiontalouden tila ei osoittanut paranemisen merkkejä ja budjettivaje oli edelleen noin 8 prosenttia suhteessa bruttokansantuotteeseen.Tuotannossa saavutettiin kuitenkin käänne parempaan, vaikka kokonaistuotannon kasvu jäikin vaatimattomaan 0.4 prosenttiin.Kun aikaisempina vuosina Venäjän talouspolitiikassa on keskitytty pääasiassa makrotalouden vakauttamiseen, niin vuonna 1997 hallitus ja viranomaiset kiinnittivät aikaisempaa enemmän huomiota myös yritystason kysymyksiin eli monopolien purkamiseen ja kilpailun lisäämiseen. Myös yksityistäminen sai uutta jatkoa valtion alkaessa myydä osuuksiaan suuryrityksistä. Asiasanat: Venäjä, talousuudistus, talouspolitiikka, rakennemuutokset .
Talouspolitiikan arviointineuvoston raportista : vastaus Jukka Pekkariselle
Valtavirran taloustieteen kritiikkiä valtavirran taloustieteestä
Korkman : Väärää talouspolitiikkaa
Individualistin hyvinvointiongelmasta talouspolitiikassa
Tiivistelmä (kuvailulehti, s. 11-21).
Talouspolitiikan uskottavuusongelma ja valtion velan optimaalinen rakenne
Sosialismin taloustieteellisiä probleemeja Neuvostoliitossa
Kevään 2000 presidentinvaalit sinetöivät kymmenvuotisen Boris Jeltsinin kauden lopun Venäjällä ja vahvistivat uuden, ilmeisesti suunnilleen saman pituiseksi jatkuvan Vladimir Putinin kauden alun. Putin peri talouden, jonka tila on parempi kuin vuosikymmeniin: tuotanto kasvaa, inflaatio alenee, valuuttakurssi on vakaa ja investoinnitkin näyttävät kasvavan.Ensimmäistä kertaa pitkään aikaan Venäjällä ei ole taloudellisen kriisin ilmapiiri, ja päätöksentekijät saattaisivat keskittyä pitkän aikavälin rakenneuudistusten suunnitteluun ja toteuttamiseen.Venäjä tarvitsee uudistuksia kestävän kasvun, tehokkuuden ja oikeudenmukaisemman tulonjaon aikaansaamiseksi.Mutta hyvä taloudellinen tila voi olla suurin este uudistuksille, jos se johtaa liialliseen tyytyväisyyteen.  Esitelmä kuvaa Venäjän nykyisen makrotaloudellisen tilan, Venäjälle muodostuneen talousjärjestelmän ominaispiirteet ja sen, mitä nyt luullaan tiedettävän uudelle hallinnolle valmistellusta talousohjelmaehdotuksesta.Se keskustelee myös niistä kriittisistä arvioista, joita voidaan tehdä Suomen ja yleisemminkin kansainvälisen yhteisön tähänastisesta Venäjä-politiikasta. .
Laman jälkeen
Hillitty markkinatalous :  Kokoomuksen ja SDP:n talouspoliittinen lähentyminen ja hallitusyhteistyö 1980-luvulla
Talousneuvoston sihteeristön globalisaatioselvitys. Osa 2, Suomen vastaus globalisaation haasteeseen
Palkansaajien tutkimuslaitos julkaisee neljä kertaa vuodessa ilmestyvää Talous & Yhteiskunta -lehteä, joka sisältää asiantuntijoiden artikkeleita kansantaloudellisista ja muista yhteiskunnallisista teemoista. Lehden tavoitteena on välittää tutkimustietoa yleistajuisessa muodossa, valottaa ajankohtaisen talouskehityksen taustoja sekä virittää keskustelua.
Puolalainen perestroika
NKP:n ja talouden suhteet uusiksi
Venäjän järjestelmämuutos ja talouskehitys vuonna 1997
Jugolauta, mikä talous
Devalvaatiosta devalvaatioon : vuosikymmen 1957-1967 suomalaista talouspolitiikkaa
Jugoslavian talouselämä kaipaa kuria
Talouspolitiikka
Venäjän järjestelmämuutos ja talouskehitys vuonna 1996
Kiinan yhteiskunta muutoksessa
Myrskyn silmässä : eurokriisistä eteenpäin
Suhdannepolitiikka Suomessa toisen maailmansodan jälkeen
Havaintoja talouspoliittisten todellisuuskuvien muokkautumisesta Suomessa 1973-1989 : esitelmä talousjournalismin kritiikkiseminaarissa, Tampereen yliopisto 24.11.1989
Kulkijapoika on nähnyt sen : kirjoituksia nykyhistoriasta
Tiedon, tahdon vai resurssien puutetta? : Suomen hallinto ja syksyn 1867 elintarvikekriisi
Varokaa vakauttajia
Talouselämä
Kansakunnan menestymisen ehdot : EVA-päivä 1980, 3.12.1980
Baltian maiden omat valuutat ja talouden vakautus : pienten  maiden suuri menestys
Nykyisen talouskriisin erityispiirteet ja talouspolitiikan mahdollisuudet
Myytti maailman löytämisestä
Työ, tieto ja tasa-arvo ihmisen ja instituutioiden evoluutiossa
Talouspolitiikka ja peliteoria
Osataanko pitkän aikavälin ennakointia hyödyntää Suomessa tarpeeksi? - esimerkkinä VATTAGE-mallin uusimmat tulokset
Monikansallinen yritys ja siteet länteen : IBM Suomessa ja Länsi-Euroopassa 1940-luvun lopulla ja 1950-luvulla
Suomen talouspolitiikan tulevaisuus : teoriasta käytäntöön
Vaalibudjetteja ei ole tehty laman jälkeen
Valta vaihtuu, mikä muuttuu? : BOFIT Kiina-tietoisku 2012
Säästötalkoot
Tiivistelmä.
Venäjän IMF-vakautusohjelma 1995 ja Venäjän talouden  tilanne
Kaikenlaisia yleisiä haittoja taloudenpidossa : Alkuperäisen ruotsinkielisen professori Pehr Kalmin johdolla v. 1772 ilmestyneen taloudellisen ja poliittisen väitöskirjan suomenkielinen laitos
Viihteen puolella
Meksiko ei aio maksaa kaikkia velkojaan
Neuvostoliiton hajoamisen taloudelliset aspektit
Taloudelliset realiteetit - ja poliittiset
Kulttuuripolitiikan uudet vaatteet
Sisällys
Ekussa ollaan
Saksan taloudelliset intressit Espanjan sisällissodassa
Kauheat ja röyhkeät
Putinismi ja Venäjän rappio
Baltian maat irtautuivat Venäjän ruplasta vuonna 1992, vuosi poliittisen itsenäistymisensä jälkeen.Aluksi riitti ulkomaisia epäilijöitä, jotka eivät uskoneet pienten maiden rahayksiköiden tulevaisuuteen.Baltian maat ovat kuitenkin menestyneet omien valuuttojen vakiinnuttamisessa erittäin hyvin.Menestys on perustunut kaikissa maissa noudatettuun onnistuneeseen makrotaloudelliseen vakautukseen.Inflaatio on viimeisten parin vuoden aikana saatu kireällä raha- ja finanssipolitiikalla alenemaan huomattavasti vuoden 1992 noin 1000 prosentin tasosta, joskin hintojen nousu on vieläkin nopeaa länsimaihin verrattuna. Omien valuuttojen käyttöönoton yhteydessä Baltian maiden oli päätettävä, millaista raha- ja valuuttakurssipolitiikkaa ne alkavat noudattaa.Alussa Baltian maiden ratkaisut olivat keskenään erilaisia, mutta kun lähes kolme vuotta on kulunut, maiden raha- ja valuuttakurssipoliittiset peruslinjat ovat nykyään hyvin lähellä toisiaan. Baltian maiden talouspolitiikan onnistumisesta kertoo se, että maiden valuutat ovat koko olemassaolonsa ajan (Liettuan alkuvaikeuksia lukuunottamatta) olleet vakaimpia Euroopassa. Baltian maat ovat myös ensimmäisinä entisten sosialististen maiden joukossa saattaneet voimaan valuuttojensa täyden vaihdettavuuden. Tässä artikkelissa tarkastellaan Baltian maiden omien valuuttojen vakiinnuttamisen onnistumista ja rahapolitiikan saavutuksia.Näitä kysymyksiä selvitetään mm. korkotason ja inflaatiovauhdin sekä valuuttavarannon kehityksen avulla. Yleisesti ottaen kaikki Baltian maat ovat onnistuneet vakautuspolitiikassaan.Maiden välillä on kuitenkin ollut eroja siinä, millä keinoin tavoitteet on saavutettu.Kun Baltian maiden taloudelliset lähtökohtatilanteet ovat olleet hyvin samankaltaisia, maiden keskinäinen vertailu antaa mahdollisuuden eri politiikkavalintojen arviointiin. .
Keynesin toinen tuleminen?
Löysä budjetti vie kohti taantumaa
Talous & yhteiskunta
Teollisuus ja teollisuuspolitiikka
Miksi Keynes ei palannutkaan?
Taloudellisten realiteettien politiikka : tutkielma täytymisestä hallituksen talouspuheessa vuosina 1925-34 ja 1985-94
Vuosi 2001 oli Baltian maille menestyksellinen.Reaalinen BKT kasvoi Virossa 5,4 %, Latviassa 7,6 % ja Liettuassa 5,9 %.Kasvun taustalla oli viennin nopea kasvu.Syksyllä, kun kysyntä Länsi-Euroopassa alkoi supistua, Viron kasvua ylläpiti kotimainen kulutus.Latvia ja Liettua puolestaan onnistuivat suuntaamaan vientiään Venäjälle ja muihin IVY-maihin.Kiinteitä investointeja tehtiin Baltian maissa viime vuonna selvästi edellisvuotta enemmän. Maiden kuljetussektorit hyötyivät Venäjän suotuisasta talouskehityksestä ja sen mukanaan tuomasta transito-liikenteestä. Ripeä talouskasvu pienensi julkisen talouden alijäämiä, mutta ei kuitenkaan vähentänyt työttömyyttä odotetulla tavalla.Baltian maat edistyivät viime vuonna EU-jäsenyysneuvotteluissa nopeasti ja niiden tavoitteena on liittyä EU:hun vuoden 2004 alussa. Asiasanat: Viro, Latvia, Liettua, talouskehitys, talouspolitiikka, ulkomaankauppa, EU .
Niukkuuden maailmassa
Talousuudistus Neuvostoliitossa : apuneuvo taloustieden opiskelijoille
Ukrainan talouden kehitys oli vuonna 1997 olennaisesti heikompaa kuin vuonna 1996.BKT:n laskun ja inflaation hidastuminen olivat vuoden 1997 selkeimmät saavutukset, jotka jäivät useiden negatiivisten kehityssuuntien varjoon.Finanssipolitiikan ongelmat säilyivät suurina budjettivajeen noustua arvioitua korkeammaksi. Aasian finanssikriisin vaikutukset ovat erityisen laajakantoisia Ukrainalle, joka on pitkälti riippuvainen ulkomaisista lainoista ja sijoituksista.Lupauksia palkka,- eläke- ja sosiaalimaksurästien kuolettamisesta ei pystytty toteuttamaan vuoden 1998 alkuun mennessä.Vuoden 1996 syksyllä käyttöönotetun grivnan vaihteluväliä jouduttiin vuoden 1998 alussa muuttamaan heikentymispaineiden seurauksena kahdesti.Rakenneuudistukset eivät ole edenneet toivotulla tavalla parlamentin kommunistiedustajien vastustaessa noudatettua yksityistämispolitiikkaa.Maahan tehtyjen ulkomaisten investointien arvo kasvoi vuonna 1997 selvästi, mutta on tasoltaan vielä erittäin vaatimatonta.Ulkomaankaupan maarakenne muuttui ja vienti supistui pitkälti Venäjän Ukrainan tuonnille asettaman arvonlisäveron seurauksena.Vuoden 1998 talousnäkymät ovat heikon vuoden 1997 seurauksena pessimistiset.Edessä olevat kevään parlamenttivaalit ja vuoden 1999 presidentin vaalit saattavat lisäksi hidastaa talousuudistuksen etenemistä. Asiasanat: Ukraina, talouskehitys, talouspolitiikka .
Ukrainan ja Valkovenäjän taloudet vuonna 1995
Suomen pienmaatalouden mahdollisuudet Euroopan unionin yhteydessä
Viisi leipää ja kaksi kalaa
Lukuvihje. Simo Sipola: Rahavallan jäljet
Suuri kiristys : tie ulos eurokriisistä
Jakutia on Neuvostoliiton Villi Itä
Suomen talouspolitiikan pitkä linja
Laman syyt ja seuraukset Argentiinassa 2001-2002 ja Suomessa 1990-luvulla
Pragmaattista talousnationalismia vai puhdasta idealismia? : Suomen valtion televisio- ja kuvaputkiteollisuus, globaalit markkinat ja taloudellinen integraatio poliittisena kysymyksenä 1974-1980
Ruotsin ammattiyhdistysliikkeen talouspolitiikka
"Suuri pamaus" - Puolan talousuudistus 1990
Jälkikeynesiä keltanokille
Haamuja tarvitaan : niillä on kuitenkin myös pitkät varjot
Talouspolitiikan narratiivit : narratiivinen analyysi valtiovarainministeriön virkamiespuheenvuoroista
Sykettä sosialismissa
Kianderin kasvuohjelma [pääkirjoitus]
Kilpailu-uutiset
Ekologisen velan politiikka : vaatimukset ja osapuolet
Tulopolitiikka
Ajatusten alennusmyynti : yhdeksän helpointa hokemaa taloudesta
Kaikenlaisia yleisiä haittoja taloudenpidossa : alkuperäisen ruotsinkielisen professori Pehr Kalmin johdolla v. 1772 ilmestyneen taloudellisen ja poliittisen väitöskirjan suomenkielinen laitos
NKP:n käsky kuuluu nyt talous, davai
Eurooppalainen velkakriisi vakaussopimuksen näkökulmasta
Jatkosarja
Peliteoria ja talouspolitiikan kansainvälinen koordinaatio
Pulavuodet ja Risto Rytin rahapolitiikka
Valtioneuvoston talouspoliittinen selonteko eduskunnalle 13.5.1986
Kansankodin tuolla puolen : hyvinvointivaltion tilivelvollisuuden tarkastelua
Hyvinvointivaltio, sosiaalipolitiikka ja taloudellinen kasvu
Avoin vihreä talous
Kansallinen talouspolitiikka - kolmas talousjärjestelmä : Isänmaallisen Kansanliikkeen taloudellinen ajattelu vuosina 1932-1934
Miksi taloustieteilijöitä vihataan? : keskustelua
Euroopan unionin tuomioistuin siunasi Euroopan keskuspankin rahapoliittiset suorat ostot : C-62/14 Peter Gauweiler ym. v Deutscher Bundestag (16.6.2015)
Vuosi 2001 Baltiassa
Rahan tarjontaprosessi kerrointarkasteluna sekä monetaarisesta kontrollista erityisesti reservimääräysten kannalta
Mossella munkkilatinan maisemaan
Vaikuttavaa tutkimusta : miten arviointitutkimus palvelee päätöksenteon tarpeita?
Verotus, talouspolitiikka ja kansantalous = Taxation, economic policy and the economy
Elvytyspolitiikan paluu - onko se realismia?
Ilta ilman liturgiaa
Iiro lepertää
Perestroika onkin maraton
Globaalit trendit - vakautta vai kaaosta maailmantaloudessa?
Suomen sillat tulevaisuuteen
Uusi yhteiskunta
Eurosta ulos vai euro uusiksi?
Kehysriihitontut
Tie DSGE-makromalleihin - minkä verran päästiin eteenpäin?
Vielä viisi vuotta talousuudistusten alkamisesta kokonaiskuvan muodostaminen Venäjän talouden tilasta ja suunnasta on vaikeaa. Tilastoitu tuotanto on laskenut jo seitsemän vuotta peräjälkeen, valtiontalous ei vieläkään ole vakaalla ja kestävällä pohjalla, omistusoikeutta koskevat keskeiset kysymykset ovat vielä ratkaisematta eikä investointikehitys lupaa hyvää jatkoa ajatellen. Samalla inflaatio on kuitenkin onnistuttu vaikean alun jälkeen painamaan viime vuonna hämmästyttävän alas ja valuuttakurssikehitys on selvästi aikaisempaa ennakoitavampaa, vienti on kasvanut nopeasti, tuotantotoiminta on pitkälle yksityistetty ja rahoitusmarkkinat kehittyvät vauhdilla.Yksiselitteisen kuvan muodostamista vaikeuttavat vielä alueelliset ja toimialakohtaiset erot. .
Linjan vetoa
Intertemporaalinen lähestymistapa vaihtoehtoproblematiikkaan
Velan vallat ja voimat
Tottelematon Ilkka
Euroopan paras maa? -kirjassa päähuomio on Suomen ja Euroopan tulevaisuuden haasteiden arvioinnissa. Kirja on tarkoitettu suomalaisen yhteiskunnan tilasta ja Euroopan kehityksestä kiinnostuneille, ja se soveltuu myös oppimateriaaliksi yliopistoihin ja ammattikorkeakouluihin.
Maailmantalouden Minotaurus
Talous kasvun jälkeen : kommenttipuheenvuoro
Suomen Efta-vapaakaupparatkaisu ja siitä käyty asiantuntijakeskustelu talouspoliittisena retoriikkana
Optimaalinen talouspolitiikka : tarkastelussa finanssipolitiikka Suomessa vuosina 1970-1996
Syntipukki
Salat julki
Ohjelma väläyttää talonpojalle toiveita turvatusta tulevaisuudesta
Inflaatio ja talouspolitiikka = Inflation and economic policy
Siksi rakastan edelläkävijöitä
"Kenian talousihmeen" lama ja elvytys
Tietoisuus talous- ja rahaliiton riskeistä : talous- ja rahaliiton instituutiot teorian ja käytännön vuorovaikutuksessa
Suomen kansantalouden reaaliset kasvuedellytykset
Miten käy perestroikan? : Neringrissä ja Zolotinkassa uskotaan uudistuksiin
Kolme esseetä talouspolitiikan premisseistä = Tre essäer om ekonomisk-politiska premisser
Kuka omistaa Venäjän? : omistamisen ja vallan dynamiikka Venäjällä
