http://www.yso.fi/onto/yso/p9783 paikallishistoria (erikoisalat)
paikallishistoria (erikoisalat) paikallishistoria
Paikallisuuksia historiassa
Honkajoen Joulu 2005
Mikä Kuurtanes on
"Hai, luoto näkkyy!"
Kalajoen pitäjän historian ja talouselämän kuvaus v. 1754
Perkamentti : Perkkaa-seuran julkaisu
Jyväskylän kaupungin historia 1965-2008
Lapin ja lappilaisuuden tulkintoja
Ennen oltiin naamatuttuja : siitä millaista elämä oli sotien jälkeisessä Oulussa torin rannan tienoilla kertovat Uuno Laukan kuvat
Kangasniemen kirkonkylä ja lähiympäristö
Keski-Suomen historian tutkimisesta : saavutuksia ja tavoitteita
Vanhaa Saarijärveä
Kaksi viikkoa kenttätöitä internetissä : miltä Joensuu näyttää tietokoneen ruudulta?
Knut Kalmer ja vanha kirkko : Keuruun kulttuurikäsitteet
Kylä kaupungissa : Oulun Välivainio ja Välivainion omakotiyhdistys ry. 1954-2014
Saksalaisten lentokoneiden turma pysyy muistissa ; Muistokivi kertoo tarkan paikan
Ilmakuva Pukkilanmäestä
Kauppiaita ja laivanvarustajia : helsinkiläisten elämä Ruotsin aikana 1550-1809
"Eihän Jyväskylässä ole kahvilakulttuuria!" : Jyväskylän kahvilat kaupungin arkielämän osana 1930-1990 -luvulla
Haapaveden vuosikirja
Saarijärven kirkonkylä 1930-1940 lukujen vaihteessa
Honkajoen Joulu 1963
Rajojen ylitystä ja yhteistyötä : Pohjois-Pohjanmaan museon näyttelyssä tarjotaan tarinoita yhdistyneen Oulun historiasta
Muutamia sanoja luonnosta, kansan luonteesta ja elintavoista Saarijärven pitäjässä : loppuosa
Keuruun pitäjäntupa
Saarijärven valtuusto 100v.
Ensimmäinen ilmakuva Kanteleesta
Honkajoen Joulu 1966
Sikaojasta Pohjoiseen : dramatisoitu kiertokävely Sauvon vanhaan Raunistulaan
Kutkylän kujat ja kärrytiet
Nuori Runeberg Saarijärven salomailla
Keuruulaisten lukkarit Riimuutti ja Volperi
Traagisia tapahtumia Tarvasjoella
Kuusaan Saarikon talon historiaa
Karstulan poika Evijärvelle vävyksi 1830-luvulla : polusta meni meijän korea Aapa.!
Viipurin läänin suomalaistamisen historia
Elämää Laajasalossa - ennen ja nyt : Laajasalon kirjaston 25-vuotisjuhlan kirjoituskilpailu
Honkajoen Joulu 1992
Honkajoen Joulu 1991
Honkajoen Joulu 1990
Honkajoen Joulu 2001
Vetovoimaa lomaparatiisiksikin : Leppiniemeen voisi rakentaa lomakeskuksen tai myydä talot yksitellen
Honkajoen Joulu 1968
Kerroksittain historiaa : Iin Kulttuurikauppilassa saattaa olla kirkon paikka 1600-luvulta
Tapahtui Kalajoella vuonna 1905
Tsilari : Stadin slangi ry:n perinne- ja kulttuurilehti
Tunnetko kotiseutusi : Kaavin pitäjäseuran julkaisu 1980.
Suomenlinnan postihistoria - kiehtova keräilyalue
Ruokomäen liikuntaa 1910-1987
Pitkäkankaan talo: alkujaan Sirola / Puromäen torppa
Haapajärvi-vuosikirja
Honkajoen Joulu 1967
Honkajoen Joulu 1989
Laukan Oulua ympäri Oulua!
Kumpulan kotikaupunkipolku
Muistojen Karjala : dokumenttielokuvia Karjalasta
Myötätuulta Merimaskussa
Honkalan tuvassa II : Vanhoja sukumuistoja Mäntästä
Koillismaan kasvot
Halikon 1600-luvun kyläkartat : valtakunnan maanmittausohjesääntöjen soveltaminen käytännössä
Sastamala
Eino Leinon Kainuu
Peuran portti on muisto vain
Perinnetietoa Luusniemen kujaisten ajoilta
Satakunnan historiaesitteen suunnittelu ja toteutus
Maire Majakallio lottakurssilla Orimattilassa
Kankaita ja nurkkakiviä : kirjakatsaus
Muruloota: Kotiseutukirja 2015
Hetki historian hämärässä
Kullantekijöitä Uudessakaupungissa
Kuutsalon saaren sanomat : Kuutsalo-seuran tiedotuslehti
Koivistolaisii koivulehtii
Honkajoen Joulu 1970
Vaasan Palloseuran tilat fyysisinä ja sosiaalisina toimintaympäristöinä
Saarijärven nimismiespiirin historia
Harmoinen : Kuhmoisten kylistä ensimmäinen
Irene Rosenqvistin muistelmia : Jokelan Tiina ja hänen sukulaisensa
Honkajoen Joulu 1983
Honkajoki-Seuran Joulu 1961
Kotiseututyön opas : ohjeita kotiseutuasiainharrastajille
Velkuan historiikki
Kangasniemeläiset isänmaan asialla
Honkajoen Joulu 2003
Vaasan veri ei vapise : vaasalaisia vuosituhannen vaihteen kummankin puolen
Längelmäveden seudun talonpoikaistalojen rakennukset, asuinhuoneet ja irtaimistot
Hämeenmaa. 7.
Honkajoen Joulu 1965
Paikallishistoriallinen bibliografia 6 : Ullava - Öja
Kylien aktiivit valmiina hommiin : pohjoiset kylät yhdistävät voimansa palveluiden ylläpitämiseksi
Vakka-Suomea pitkin ja poikki : kirjoitelmia kotiseudulta
Tissarin alue ja sen lähiympäristö
Honkajoen Joulu 1980
Viapori uutiset : Suomenlinna magazine
Seuraelämää 1934.
Suoniemen tarinaa
Elämää Porin Isolinnankadun ja Vähäuusikadun kulmassa : tontin 226 käyttöhistoriaa vuodesta 1811 nykypäivään
Nummelan kylähistoriikkiä, kansalaismuistiprojektia : Pisteenkaari - Albertinkatu
Mänttä 70 : pääjuhla 3.5.92. Osa 2, 40- ja 50-luku
[Kiimingin historiasta]
Honkajoen Joulu 1972
Naantali tunnissa : opas naantalilaisuuteen
Historian esitys kytkee eletyt paikat ja esineet kulttuuriperinnöksi
Naarkosken vanha silta
Näin nähtiin, näin nähdään
Vuojalahden perinnekirja
Honkajoen Joulu 1974
Väinölänniemi : pappilan maasta virkistysalueeksi
Honkajoen Joulu 1977
Karhonsaari : Rek. n:o 3:7 Karhunsaari, Kuopio, Hakkaralan kylä
Kenttätyömatkalla Virossa
Ratsumestari Kallio rovastin hovissa Kolkanniemen pappilassa
Honkajoen Joulu 2000
Sääksmäki
Pihlajaveden Leppämäen seudun asutuksen alku ja loppu
Kurun kunta : kaitafilmit. Osa 4.
Ruotsin vallan aika
Perämeren tarinat odottavat tallentajaa
Perinnetietoa sanoin ja kuvin
Rapola-tutkimuksia
Paikallishistoriaa talteen luutien voimin : Karjasillan kyläluudat ja tarinavihkot ovat kiertäneet alueen taloissa jo vuoden päivät
Muutamia sanoja luonnosta, kansan luonteesta ja elintavoista Saarijärven pitäjässä
Haarajoen koulupiirin tietoa
Forssa 1847-1947 : menneisyyttä ja nykyisyyttä
Honkajoen Joulu 1996
Honkajoen Joulu 1976
Historiantutkimus ja paikallishistoria
Eletty on ennenkin : Ruokomäen perinnekirja osa 1
Teuva : elettyä elämää. 2, Kotiseutukirja
Mänttä 70 : pääjuhla 3.5.92. Osa 1, Nuorisosirkus, 20- ja 30-luku
Yli-Iin paikallishistoriaa talteen EU-hankkeella
Kajaanin linnasta
Kiiminki sykkii mennyttä Paulaharjun valokuvissa
Tunne kotikyläsi Vihave
Mennyttä aikaa muistellen : Kaihlamäen koulupiirin alueen perinnetietoa
Nivalan kirja
Kertomus valtiopäivämies Paavali Savosen kotielämästä
Kylien kirjastosta kunnankirjastoksi : Pelkosenniemen kirjastohistoriaa vuosina 1933–1993
Kirkkoherra Hugo Winter elää muistoissamme
Toivekoti
Savitaipale
Näin elettiin sata vuotta sitten
Varpalan perintötalon historia 1400-luvulta nykypäivään
Vehmaan Otto
Lääkintälotta Maire Majakallio
"Raahe ja Pietarsaari lakkautetaan"
Genius Loci : paikan henki historiallisella Keski-Pohjanmaalla
70-vuotias Tilaushistoriakeskus nykyaikaa etsimässä
Paikallishistoria tänään
Honkajoen Joulu 2002
Linan tuttavapiiri: luettelo päiväkirjassa esiintyvistä henkilöistä
Honkajoen Joulu 1982
Pappisystävällinen seurakunta
Kutemajärvi - kotikyläni
Honkajoen Joulu 1997
Salon seutu
Muistelmia tohtori Oskari Heikinheimon Kantolasta
Petsamon Vaarlamasaari : historia ja nykyaika
Kellomäen ympäristön yleissunnitelma
Helsinkiläisten kesäolohuone
Saarijärven valtuusto 100 vuotta
Meijän kylä - Suurola
Honkajoen Joulu 2004
Ympärillä kotiseutu Lumijoki : Erkki Laurilan kädenjälki näkyy kotiseututyössä
Metsien melskeet menneiltä ajoilta : Kangasniemi
Tunne kotikyläsi : Vaimosniemi
Pitkäranta
Rauha ja Tiuru, paratiisi sairauksien varjossa : tapaaminen
Vänmanni tai Wänman nimeksi näyttämölle?
Palokan Riento 1965-2014 : yleisseurasta jalkapallon lajiseuraksi
Honkajoen Joulu 1981
Historiaa halutaan Kuusamoon
Honkajoen Joulu 1986
Vahankalaisten koulutiestä
Esivanhempia Nousiaisista 1556-1750
Variksen laulu - kadonneen kylän tarinat
Kuvankaunista historiaa : Korpilahden kuvahistoriaa vuosilta 1880-1980
Kun Keuruulla väärää rahaa tehtiin
Paikallisradioita Suomeen!
Jyväskylän kaupungin historia 1837 -1965 : 1
Neljän kylän tarina : yhteiseloa koillisen Tuusniemen Ohtaanniemellä, Petäjämäessä
Laukaalaiset, löytäkää kotiseutunne, löytäkää Laukaan kotiseutumuseo!
Unnukkalan perinne
Lakeuksilta emännäksi Salonsaareen
Loissyöpäläisiä ja syöpää
Kuvakirja Kiikerinkylästä n. 1912-2012
Honkajoen Joulu 1993
Kainuun koluajalle kulttuuripalkinto
Mitä jälkiä meistä jää?
Honkajoen Joulu 1973
Lumivaara : kotiseudun kuvia ja maisemia
Kansallisen kulttuurin tuntemus on kansainvälistymisen perusta
Elämäntyönä kotiseutu
Oulun perustamisen vuosipäivä
Honkajoen Joulu 1985
Kivijärven veretön vallankumous
Pohjois-Savo : maakuntalukemisto
Kylien kirjastosta kunnankirjastoksi: Pelkosenniemen kirjastohistoriaa vuosina 1933–1993
Heikinmäen talo Karstulan Vahangalla
Varkauden muuttuvat tulkinnat ja kirjavoituvat tulkitsijat
Ruissalo
Mitä Raahessa tapahtuikaan
"Isä kuollut kapinassa" : Ruoveden punaorpohuolto ja sodan muisteltu lapsuus vuosina 1918 - 1924
Koittilan koulupiirin kertomaa
Ken Hokassa ei hukassa
Köyliön pitäjän historia
Kotikunnailta ja evakkopoluilta
Hilda ja Filemon elivät nykyisen Peurungan paikalla
Honkajoen Joulu 1995
Mynämäen markkinat ja Uusikaupunki
Tavinsalmen kuninkaankartano
Saaren sanomat
Vänmannit olivatkin Väänäsiä!
Tuhansia kirjoja lojuu varastoissa : Raahen alueen historiasta kertovan kirjasarjan menekki arvioitiin väärin, nyt sitä myydään pilkkahintaan
"Sillä rahalla ei voi tulla toimeen jos ois kuinka hyvä laskupää" : punaorpojen avustaminen Kuopiossa 1918-1933
Makkolan kylä menneestä nykyaikaan
Nummenpakka : ei mittään muut nii hyvää paikkaa olekka
Piispojen talo
Kirjakatsaus : Uudenlaista kaupunkihistoriaa - totta kai
Vuosisatojen perintö kutsuu kulkijaa : kolmen saaren ulkomuseossa riittää nähtävää koko perheelle
Honkajoen Joulu 1969
Rauhajärven Läsäkosken perinnekirja
Ristimänty
Kauppilan perinnekirja
Mänttä 70 : pääjuhla 3.5.92. Osa 4, 80- ja 90-luku
Ruukkilaiset saivat oman pitäjäkirjan
Maneesi, Kraakkula ja Tervahovi Suomen historiassa
Helsinginkatu - bulevardi Helsingin Kalliossa
Vanha Tampere : kuvateos hävinneestä ja muuttuneesta kaupungista
Limingan merkillisiä miehiä : niittykunta viettää tänään Narikaksi ristittyä pitäjäjuhlaansa
Viipurin pitäjäläinen : Viipurin pitäjäseura ry:n lehti
Lina Rislachin päiväkirja 1852-1853
Mäntsälän oppikoulun 30-vuotisjuhlan ja laajennusosan vihkiäisten ohjelma
Matkan varrella, osa III : Karu, kaunis Katanpää
Näin oli ennen Siikaselässä ja Hyyrylässä : Siikaselän ja Hyyrylän koulupiirin alueen perinnetietoa
Vanha sotatie Laukaassa
Honkajoen Joulu 1971
Honkajoen Joulu 1984
Pitkälahti-Petosen asukasyhdistyksen lahjoittamat valokuvat : näyttely Pyörön kirjaston avajaisissa 25.3.1994
Miten Laukaan nykyinen alue on muodostunut
Honkajoen Joulu 1999
Kestikievaritarinoita
Kulttuuriperintö elämänarvona
Honkajoen Joulu 1988
Mänttä 70 : juhlavastaanotto 5.5.92
Juttuja Tarvasjoelta
Tarinoita Vehmersalmen kappelista löytyvistä suvuista
Honkajoen Joulu 1979
Oulusta löytyi kauppias Isac Wänman
Kirjapääkaupunki Sastamala : omisa väreisä
Mustaruukki : Lasitehtaan ja tilan vaiheita 1782-1995
Piirteitä Helsingin historiasta 1550-1812
Honkajoen Joulu 2006
Tämän tutkimuksellisen opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää Pelkosenniemen kirjaston syntyvaiheita ja historiaa vuosilta 1933–1993. Tämän lisäksi tutkittiin kirjastotyön kehittymistä kyseisenä aikana. Sompion kirjaston tilaamassa opinnäytetyössä pohdittiin myös, kuinka Pelkosenniemen kirjaston kehitykseen vaikuttivat tuona aikana toisaalta paikalliset tekijät ja toisaalta Suomen kirjastolaitoksen yleinen kehitys. Tutkimuskohteina olivat Pelkosenniemen kanta- eli pääkirjaston lisäksi sivukylällä toimineet piiri- eli sivukirjastot ja siirtokirjakokoelmat. Opinnäytetyön laadullisen ja historiallisen tutkimuksen keskeisinä tutkimusmenetelminä on käytetty sisällönanalyysia ja lähdekritiikkiä. Tämän lisäksi pyrittiin kuvaamaan kirjaston kehitystä myös määrällisesti kaavioiden avulla. Tutkimuksen lähdeaineistona käytettiin arkistotietoja ja kirjaston työntekijöiden haastatteluja. Lisäksi perehdyttiin sekä paikallista elämää ja historiaa että Suomen kirjastolaitoksen kehitystä käsittelevään kirjallisuuteen. Tutkimuskohdetta lähestyttiin niin kirjastohistorian kuin paikallishistoriankin näkökulmasta. Pelkosenniemen kantakirjasto perustettiin vuonna 1933. Kantakirjasto kehittyi ensimmäisinä vuosikymmeninä verkkaisesti. 1930-luvulla perustettiin sivukyliin viisi ja 1950-luvulla kaksi piirikirjastoa. Kantakirjastosta tuli pääkirjasto ja piirikirjastoista sivukirjastoja vuonna 1963. Pääkirjasto sai asianmukaiset kirjastotilat vuonna 1965. Seuraavana vuonna oppilaskirjastot liitettiin pää- ja sivukirjastoihin. 1970-luvun alussa lakkautettiin suurin osa sivukirjastoista ja niiden toimintaa jatkoivat siirtokirjakokoelmat. Pääkirjasto kehittyi nopeasti 1970–1980-luvuilla. Vuosina 1991–1992 pääkirjaston toimitilat uusittiin. Vuonna 1993 viimeisetkin siirtokirjakokoelmat lakkautettiin.Kirjastotyö muuttui lähinnä lainausjärjestelmän muuttumisen, aukioloaikojen lisääntymisen ja toiminnan monipuolistumisen myötä. 1980-luvun alusta lähtien pääkirjastoa hoitivat kirjastoalan ammattilaiset. Pelkosenniemen kirjaston historiassa näkyi Pelkosenniemen kunnan ja sen asukkaiden elämässä tapahtuneet muutokset vuosina 1933–1993. Tässä opinnäytetyössä on paljon yksityiskohtaista tietoa Pelkosenniemen kirjastoista. Sitä voisi hyödyntää tutkimuksellisesti muun muassa kirjaston merkityksen tutkimuksessa ottamalla mukaan asiakasnäkökulma. Työ voisi olla myös Pelkosenniemen kirjaston historiasta kertovan julkaisun pohjana. Kirjaston historia vuodesta 1994 alkaen on edelleen tutkimatta.
Mänttä 70 : pääjuhla 3.5.92. Osa 3, 60- ja 70-luku
Helsingin kaupunginvaltuusto kokoontuu tiistaina huhtikuun 2. päivänä 1918 = esityslista
Honkajoen Joulu 1994
Liesjärven Palorannan suvut
[Oulun historia]
Lina Rislachin elämä
Kotikaupungin kuvaaja : museo esittelee valokuvaaja Uuno Laukan elämäntyötä vaihtuvin kokoelmin
Eletty on ennenkin : Ruokomäen perinnekirja osa 2
Lääkintälotan työtä eri sairaaloissa
Honkajoen Joulu 1987
Wirmolainen: Kotiseutujulkaisu
Katupeili peilasi kaupungin tapahtumia
Honkajoen Joulu 1998
Helsingin vanhojen puiden tarinoita
Mitä ihmeen porvareita?
Merikaupunki elää kaupasta
Meienmaa : Tytärsaariseuran julkaisu
Rokuasta 22-Pistepirkkoon : Utajärverellä avattiin 9000 vuotta pitkä Aikajana
Honkalan tuvassa
Vahangan Koskelan (Jokisen) talon asukkaista ja vaiheista
Honkajoen Joulu 1975
Taivassalo-kirja
Perinnetietoa Harjunmaan koulupiirin alueelta
Pohjoismaista yhteistyötä Århusissa
Honkajoen Joulu 1978
