http://www.yso.fi/onto/yso/p9786 pilvet
pilvet pilvet
Kuluttajan pilvipalvelut älypuhelimissa
Force.com Appexchange – paketin julkaiseminen, Case: Quiet Water Oy
Cirruspilvien muodostuminen
Virtuaalisen palvelinympäristön toteuttaminen tietoliikennelaboratoriolle
Microsoft Azure : toimialue pilvessä
Palvelinvirtualisointi Openstack-alustalla
Pilvipalvelut ovat yleistyneet ja tulleet enemmän esille teknologian sekä tiedonsiirron kehittyessä. Alkujaan yrityksille suunnattu palvelu, on nykypäivänä myös erittäin hyvä ratkaisu henkilökohtaiseen käyttöön. Markkinoilla on myös yhä enenevässä määrin valmiita ratkaisuja henkilökohtaisen pilvipalvelimen rakentamiseksi. Opinnäytetyössä tutkittiin, mistä pilvipalvelut ovat alun perin lähtöisin sekä mihin pilvipalveluita nykypäivänä käytetään ja mitkä ovat pilvipalveluiden ominaispiirteet. Päätavoitteena oli henkilökohtaisen pilvipalvelimen rakentaminen. Työssä käydään läpi henkilökohtaisen pilvipalvelimen hyötyjä ja riskejä sekä kerrotaan eri ohjelmistoista sekä niiden tehtävistä. Lisäksi ohjeistetaan ohjelmistojen asennuksessa sekä niiden konfiguroinnissa. Henkilökohtainen pilvipalvelin on varteenotettava vaihtoehto lisätallennustilan luontiin. Tiedostot eivät vie turhaan tilaa käyttölaitteilla, mutta ovat silti helposti ja nopeasti tavoitettavissa. Palvelimen ja ohjelmistojen muokkaus eri tarkoituksiin, tuo edistyneemmille käyttäjille huomattavasti laajemman hyötykäytön. Opinnäytetyön tavoite saavutettiin ja henkilökohtainen pilvipalvelin on arkikäytössä.
Pilvipalveluiden arvioinnin kehittäminen Kesko-konsernissa
Sataa ja paistaa
Työn aurinko
Kansainvälinen pilvikuvasto
Office 365 käyttöönotto ja järjestelmänvalvonta
Hybrid Cloud - Yrityksen palvelinympäristö
Voiko pilven päällä istua?
Tiedonsiirto sisällönhallintajärjestelmistä pilviympäristöön
Opinnäytetyössä on tavoitteena selvittää, että onko Windows-toimialueen rakentaminen Microsoft Azure -pilvipalveluun hyödyllistä tai mahdollista. Toimialue pilvessä olisi vaihtoehto organisaatioille, jotka eivät halua jostain syystä palvelimia omaan hallintaansa taikka tiloihinsa. Opinnäytetyössä rakennettiin Windows Server 2012 r2 palvelin Azure pilveen, joka yhdistettiin organisaation toimitilaan VPN-yhteyttä hyväksi käyttäen. Työtä tehdessä huomattiin, että toimialueen rakentaminen on mahdollista pilveen, mutta mahdolliset ongelmat täytyy punnita tarkasti etukäteen. Kuten esimerkiksi tietoturvaan liittyvät ongelmat ja ongelmat verkkoyhteyksien kanssa. Azurea voidaan hyödyntää toimialueen luomiseen, mutta opinnäytetyön edetessä huomattiin, että Azure toimii paremmin oman, paikallisen toimialueen tukena.
Pilvilaskennan suorituskyky - erityistarkastelussa Drupal-sisällönhallintasovellus Amazonin, Rackspacen ja GoGridin pilvipalvelimilla
Katse kesäyön taivaalle
Tämä opinnäytetyö tehtiin BelleGames Oy:lle. Työssä selvitetään pilvipalveluiden määritelmä, Windows Azuren perusteet ja sen komponenttien käyttö yksinkertaisessa asiakas-palvelinsovelluksessa. Dokumentissa ei mennä pintaa syvemmälle eri teknologioihin, vaan se toimii perusteina sekä ohjeena, miten saadaan ensimmäinen asiakas-palvelinsovellus toimimaan Windows Azure -alustalla. Dokumentista tehtiin mahdollisimman yksityiskohtainen ja helposti ymmärrettävä, jotta se toimisi kaikille lukijoille pohjana pilvipalveluihin ja Windows Azuren käyttöön. Asiakas-palvelinsovellus, joka tehtiin tätä dokumentaatiota varten ja jonka lähdekoodi löytyy liitteistä, pidettiin mahdollisimman yksinkertaisena. Sovelluksen rakenne ja toiminnot eivät ole tämän opinnäytetyön tärkein aihe, vaan sen toimivuus Windows Azuren kanssa. Opinnäytetyöstä valmistui dokumentaatio, josta selviää, mitä pilvipalvelut ja Windows Azure ovat ja mitä niillä voidaan tehdä. Työssä esitetty asiakaspalvelinsovellus on toimiva esimerkki, mitä Windows Azuren avulla voi rakentaa yksinkertaisimmillaan. Tuloksena on kattava teoriatietopaketti sekä yksityiskohtainen ohje, miten saadaan ensimmäinen sovellus Windows Azure -alustalle.
Ilmakehän valot
Verkkokauppa opiskelijaprojektina : case Tikotrain
Kauas pilvet karkaavat
Pilvet puhuvat taivaan tarkkaajalle
Henkilökohtainen pilvipalvelin
Ilmakehän ilmiöt : synty, havaitseminen ja valokuvaaminen
Verkkotietojärjestelmän valinta : case: Neste Oil oyj
RouteWork -ajonhallintajärjestelmä
Ilmastomallien ennusteet ja todellisuus loitonneet toisistaan : kasvihuonekaasujen merkitys yliarvioitu?
SaaS-mallilla  toteutetut tiedostonjakojärjestelmät
Pilvet : 5-näytöksinen huvinäytelmä
Asiakasympäristövalvonnan automatisointi : valvontojen ylläpito ja seuranta
Windows Azuren perusteet ja käyttö asiakaspalvelinsovelluksessa
Pilvipalveluiden hyödyntäminen yrityksessä case: ATK-Palvelu Hakosalo Oy
Pumpuliset pilvet
Typpihapon tiivistyminen kiinteisiin ja nestemäisiin aerosolihiukkasiin
Löydä väripilvet
Openstack : soveltuvuus opetuskäyttöön
Taloushallinnon tietojärjestelmien kartoitus järjestelmähankinnan tueksi: Case Satakunnan ammattikorkeakoulu
Ihmeellinen luonto : Sää
Lapsuuden kivuliaasta maisemasta Intian suistoille
Sähköinen rakennusasiakirja
Osto- ja myyntireskontra pilvipalvelimella : Case: Palvelun hankintaprosessi XParts Oy:ssä
Pienyrityksen palvelinratkaisusuunnitelma
Myrskyjen olemus
Sähköiset toiminnot osana tilitoimistojen kirjanpitoa
Pilvipalvelut : Case: WPK-verkko
Vapaa-ajan paikannussovellusten keräämän tiedon käyttömahdollisuudet poliisissa
Asiakkuudenhallintajärjestelmien ja niiden pilviratkaisujen hinnoittelun vertailu
Pilvien luominen Blenderin volume rendering -tekniikalla
Sää ympäri vuoden
Kirjoittamisen pakosta ja Aki Kaurismäen kaipuusta teollisuusyhteiskuntaan
Hyytävin kauneus
Aerosolihiukkaset ja pilvet osana ilmastonmuutosta
Pilvipisaroiden muodostuminen
Pilvilammas
Pistepilven hyötykäyttö tietomallinnuksessa
Valaisevat yöpilvet
Pelialan tulevaisuus pilvessä
Videopilvipalvelut ja sosiaalinen media
9Solutions-Bluetooth-paikannuslaitteiston käyttöönotto ja luotettavuusmittaukset
Kartoitus asiantuntijapalvelun tuotteistamisen pohjaksi
WWW-sovelluksen toteuttaminen Google App Enginelle
Google-sivustot vastaan Joomla ja WordPress : Miten pilvipalvelu pärjää perinteisille julkaisualustoille?
Pilvipalvelin Raspberry Pi:llä
Pilvet, taivaan ennusmerkit
Automatisoidun toiminnallisen testauksen kehittäminen
Yrityksen sähköpostijärjestelmän ulkoistaminen pilveen
Viestintämateriaalin tuottaminen Hewlett-Packardin pilvipalvelutarjonnasta
Jokamiehen sääopas
Pilvipohjaisten ERP -järjestelmien omaksumiseen vaikuttavia erikoispiirteitä
Taivaan valoilmiöt
Pinta-aktiivisten orgaanisten aineiden vaikutus pilvipisaroiden aktivoitumiseen
Mielen virtaa, luonnon lohtua
Tieteellisen laskentasovelluksen modernisointi pilvipalveluksi : tapaustutkimus
TADDM – SERVICENOW- INTEGRAATIO : Palvelinten välisten relaatiotietojen siirtäminen TADDM-ohjelmasta ServiceNow-alustaan
Automaattinen pilvisyyden määrittäminen ceilometrin avulla
Pilvipalvelut
Mobiililaitteiden keskitetty hallinta yritysverkossa
Viljo Tähtinen Yyterissä 1958.
Taustaselvitys suoratoistovideon välittämisestä yritykselle Jencon
Saastesumun syntymekanismi
Pilvipalveluiden Google Appsin ja Microsoft Office 365:n vertailu
Pilvet kertovat seuraavan päivän sään : sääennuste isolla ruudulla
Keinotekoisilla pilvillä imastonmuutosta vastaan
Arvaamaton sää
Windows Azuren perusteet ja käyttö asiakas-palvelinsovelluksessa
Kevättalven valoja : helmiäispilvet
Kauas tähdet karkaavat
Verkkokauppa palveluna
Vaihtelevaa pilvisyyttä
Pilvipalvelujen hyödyntäminen ohjelmistotestauksessa
Typpihapon vaikutus pilven albedoon
Simba ja pilvien salaisuus : Disneyn satulukemisto
Sää
Käyttäjänhallinta Pilvipalveluissa
Pelipalvelinklusteri
Pelastustoiminnan parantaminen katvealueella sekä pilvipalveluiden hyödyntäminen pelastustoiminnassa: suunnittelututkimus
"Oppaat pilvessä" : työkalu digitaaliseen materiaaliin Kuopion Oppaat ry:lle
Maan pilvipeitto - heijastin ja energiakätkö
Tutkimuskohteena säteilyn sironta pilvistä : poutapilven matematiikkaa
Tiivistelmä: Insinöörityössä suunniteltiin ja toteutettiin ohjelmistoyritykselle tiedonsiirtomoduuli, joka toimii osana pilvijulkaisualustaa. Pilvijulkaisualusta esittää eri sisällönhallintajärjestelmien sinne lähettämää sisältöä. Tämä sisältö siirretään julkaisualustalle tiedonsiirtomoduulin avulla. Pilvijulkaisualusta on osa ohjelmistoyrityksen strategista suuntausta, jossa sovelluksia aletaan kehittämään pilviympäristöön. Pilvijulkaisualustan toteutusympäristönä toimi pilvipalvelualusta Windows Azure Platform. Moduuli toteutettiin WWW-sovelluspalveluna hyödyntäen Windows Communication Foundation alustaa, jolla voidaan luoda WWWsovelluspalveluita Microsoftin .NET-ympäristössä. Työssä myös tutkittiin erilaisia pilvijärjestelmiä painottuen toteutusalustaksi valittuun Windows Azure Platformiin. Alustan käyttöä ja sen tuomia haasteita tutkittiin sovelluskehityksen näkökulmasta. Lisäksi pyrittiin löytämään kohtia, joihin sovelluskehityksessä tulisi erityisesti kiinnittää huomiota uudentyyppistä alustaa käytettäessä. Tutkimuksen tuloksena huomattiin, että ominaisuuksiltaan erilaisia pilvijärjestelmiä on useita. Pilvijärjestelmien keskinäiset erot painottuvat lähinnä siihen, kuinka paljon niiden ominaisuuksiin voidaan vaikuttaa. Lisäksi eroja on järjestelmien tukemissa ohjelmointikielissä  ja teknologioissa. Windows Azure Platformin tarkastelussa nostettiin esiin muutamia  huomionarvoisia kohtia. Tärkeimpänä on se, että heti suunnittelusta lähtien tulee kiinnittää huomiota pilvessä ajettavan sovelluksen aiheuttamiin kustannuksiin. Alustan laskutus on käyttömääräperusteinen ja tämä johtaa siihen, että melko pienetkin tekniset ratkaisut saattavat vaikuttaa merkittävästi sovelluksen kustannuksiin. Työssä tuli esille erityisesti, että taulutallennusratkaisua käytettäessä syntyy helposti turhia kustannuksia, joilta voidaan välttyä optimoimalla tallennusratkaisuiden käyttöä.
Suomi ja verkkovalvonta
Erikoinen esikoinen
Teknologian hyödyntäminen digitaalisessa tuotemarkkinoinnissa – Case VideoPilviPalvelut Oy
Suomalainen sää
Sääennustaja
Google-sivustot vastaan Joomla ja WordPress : miten pilvipalvelu pärjää perinteisille julkaisualustoille?
Rakennusliikkeen työajanseurannan ja toiminnanohjauksen kehittäminen
Pilvenkorkeuden ja kokonaispilvisyyden tulkinta laser-ceilometri CT75K:n avulla
Vertailussa pilvipalveluiden ja verkko-opetusympäristön käytettävyys sähköisinä opiskelualustoina : esimerkkitapauksena sähköalan ja automaatiotekniikan opintomateriaalipankki
Ilmakehän valot : keskipilvet
Radioaktiivisten aineiden nousukorkeuden arviointi
Pilvipalveluiden luottamuksellisuuden todentaminen
Etnografiaa maaseudulla asuvien äitien arjesta
Virtualisoitu palvelinympäristö pilvipalvelun alustana
ServiceDesk+-palvelun siirto Microsoft Azure -palveluun
Pilvipalvelut ja tietoturva
Sähköiset taloushallinto-ohjelmat : Kyselytutkimus Etelä-Pohjanmaan pk-yrityksille
Virtualisoinnin ja pilvipalveluiden hyödyt PK-yrityksille
Eilen ja tänään : taidettani 2007-2011
Kirja-arvostelu : Ihmeelliset pilvet / Sagan, Francoise
Käytettävyystesti Netbaron Solutions Oy:lle
Huipputason pienhiukkastutkimusta Puijon tornissa
Nauhoja, aaltoja ja pyörteitä
Päiväkoti Pilvilinnan tuki vanhempana jaksamiseen : "On hyviä ja huonoja päiviä lasten kanssa"
Putti ja pilvilaivat
Laskutusohjelmien vertailu
Pilvipalvelut ja OpenStack Cloud Software
Pilvikodin lapset
Tiivistelmä.
Pilvilaskenta ja pilvipalvelut : pilvialustojen vertailu
Ilmakehän valot : alhaiset pilvet
Pilvien estetiikkaa
Tähtimies pyyhkii kiikareilla pölypilviä
Nimbostratus ja cumulus
SharePoint-sovellukset Azuressa
Pilvisuvut
Miehen kärsimystie
AutoFutur-ohjelman ominaisuudet ja tietojen synkronointi pilvipalvelussa: case Varaosamiehet Oy
Superlaskentaa resurssien ehdoilla ja sanojen kombinatoriikkaa
Kirja-arvostelu : Ihmeelliset pilvet
Nimbus, Pilvenpumpula : taivaallinen tarina
Etätyöskentely musiikin tuotannossa : Assi Ilona - Usko ja voima
Helmiäispilvet - talven väripilvet
Pieni pilvikirja
Pilvikuvasto
Kaukana kertakäyttötavarasta
Helmikuun havaintokohde : helmiäispilvet
Toimistosovellukset pilvipalveluissa - mahdollisuudet ja riskit
Etelä-Suomen liikunta ja urheilu - väestönkasvu ominaista
Ostolaskujen sähköinen käsittely pilvipalveluna: Case Huoltoliitto ry/ Kunnonpaikka
Inkeri ja Aimo julkaisivat yhteisen kirjan Tuulenpuuska pilvet poistaa
Pilvipalveluiden mahdollisuudet verkko-oppimisympäristössä : Verkko-oppimisympäristön kehittäminen
Näkymä Vesilinnasta.
Tuuletusta ilmastokeskusteluun : konvektio ja sademetsien hupenevat ukkospilvet
Puolipilvistä
Kuvataidekoulu 8 : maisema 2. 8, Maisema 2
Valaisevat yöpilvet ja harrastajahavainnot
Pilvitietojenkäsittely ja virtuaalisen Ulteo OVD-järjestelmän asennus
Palvelunestohyökkäykset pilvipalveluissa
Inspiraatiota etsimässä : Pilvipalvelukonsepti inspiraation hakemiseen
Toiminnanohjausjärjestelmän vaatimusmäärittely : case Ohjelmatoimisto Äänirasia
Tarkkana luonnossa : metsän ja kesäöiden lumoissa
Puhtaan ja likaisen pilven erot
Onko huomenna pouta
Active Directory ja identiteettien laajentaminen pilvipalveluihin
Java-sovelluksen muuttaminen pilvipalvelusovellukseksi
Web-palvelun skaalaus isoille käyttäjämäärille
Helmiäispilvihavainnot Suomessa talvella 1989-90 ja 1990-91 = Mother-of-pearl cloud observations in Finland in Winter 198990 and 1990-91
