http://www.yso.fi/onto/yso/p9789 poistot (taloudelliset tuotokset)
poistot (taloudelliset tuotokset) poistot poistot
Investoinnin poistoajan suhteellinen vaikutus hyödykkeen hintaan
Kielletyt kirjat 1944-1946 : yleisten kirjastojen kirjapoistot vuosina 1944-1946
Kestävä lehmä : lypsylehmien poiston syyt ja kestävyyden taloudellinen merkitys
Suunnitelman mukaiset poistot kuljetusliikkeessä
VTT Tietoratkaisut : kirjaston uudelleen järjestäminen : projektityö
Käyttöomaisuuden poistot ja verotettava tulo
Kohdunpoiston vaikutus naisen seksuaalisuuteen
Poiston problematiikkaa
Urogenitaalialueen kirurgia tammalla
Käyttöomaisuuden hallinta Yritys X Oy:ssä
Käyttöomaisuuskirjanpidon ohjeistus.
Poistojen pääoma-arvo ja oikea-aikaisuus
Opinnäytteen tarkoituksena oli laatia toimeksiantajayritykselle opas koskien käyttöomaisuuskirjanpidon hoitamista SAP -järjestelmässä. Ohjekirjan laadinnalle oli tarvetta, sillä käytössä olleista ohjeista sisälsi jo osittain vanhentunutta tietoa ja olivat sisällöltään osittain puutteellisia. Tavoitteena oli laatia selkeä ja keskeisimmät ohjeet sisältävä opas, jota voitaisiin hyödyntää uuden henkilön perehdytyksessä. Tietoperustassa käsiteltiin käyttöomaisuutta kirjanpidon ja verotuksen näkökulmasta. Teorian alussa kuvattiin, mikä on käyttöomaisuutta ja kuinka sitä tulisi käsitellä osakeyhtiön kirjanpidossa. Lisäksi teoriassa kuvattiin lyhyesti käyttöomaisuuskirjanpidon prosessi sekä SAP toiminnanohjausjärjestelmä, jolla kohdeyrityksessä hoidetaan käyttöomaisuuskirjanpitoa. Tuotoksena syntynyttä opasta voidaan hyödyntää erityisesti uuden henkilön perehdyttäessä käyttöomaisuuskirjanpidon hoitoon. Sähköisessä muodossa laaditun oppaan päivittäminen on tarvittaessa helppoa. Jatkossa opasta voidaan laajentaa myös uusilla ohjeilla, jotka käsittelevät syvällisemmin esimerkiksi tilinpäätöksessä suoritettavia toimintoja sekä muita harvemmin tehtäviä erikoiskirjauksia.
Karsintaa koulukirjastossa : Turun normaalikoulun kirjaston varastoprojekti
Teollisuusyrityksen reaalipääoman säilymisen turvaavat kone- ja kalustopoistot
Elinkeinoverotuksen ja IFRS-standardien yhteensovittaminen
Jatkuvatoimisen liuospuhdistuksen pilot-prosessin mallinnus ja prosessikehitys
Käyttöomaisuuden hankintamenon poistaminen EVL:n mukaan
Dieselmoottorin pakokaasujen puhdistus rikin ja pienhiukkasten osalta M/S Ailalla
Tervetuloa toimenpiteeseen : Kirjallinen opas kita- ja nielurisaleikkauksiin tulevien lasten vanhemmille
Käyttöomaisuuden hankintamenon jaksottaminen uudistuvan kirjanpitolain mukaan
Kielletyt kirjat 1944-1946 : Yleisten kirjastojen kirjapoistot vuosina 1944-1946
Poistetuista kirjoista Tampereen kaupunginkirjaston yleisellä lainausosastolla vuosina 1958-1962
Ilmankuivaimien automaation suunnittelu
Sokeripohjaisen karvanpoistoaineen tuotekehitys
Poistojen riittävyys inflaatio-olosuhteissa
Kunnan toiminta ja talous : case Joroisten kunnan poistosuunnitelman tarkistaminen
Tuloksentasaaminen ja yrityksen velkaisuus
Satelliittipaikannuslaitteiden hankintaprojekti
Typenpoiston mahdollisuudet jätevedenpuhdistamolla
Listailija-inventointi : ATK-ajan kokoelmatyötä hyllyjen välissä
Lapin sotuale toteutuu vihdoinkin : Ylitornio, Pello ja Hailuoto mukaan, kunnat ja seutukunnat pudotettiin kokeilusta ; Hailuoto tyytyväinen
Periaatteet ja haasteet poistosuunnitelman laadinnassa : poistosuunnitelman rakentaminen eräässä voimalaitoksessa
Käyttöomaisuuden poistot Suomen kirjanpitonormistossa : tarkastelu 1900-luvun vaihteesta nykypäivään
Suunnitelman mukaiset poistot : Helsingin kauppakamarin koulutustilaisuus 17.10.1994
Poikkeukselliset poistokohteet ja -ohjeet
Potilaille, jotka haluavat korvata vanhat amalgaamipaikkansa muilla aineilla
Naisten kokemuksia kohdunpoistosta : kirjallisuuskatsaus
Fortek oy:n epäkurantit nimikkeet tavararyhmässä vaihteet
Talousrakennusten pääoma-arvoista ja poistoista kirjanpitotiloilla
Opinnäytetyön aiheena oli kehittää Kittilän kultakaivoksen vedenpoiston automaatiota. Opinnäytetyö tehtiin kaivoksen vedenpoistojärjestelmän luotettavuuden parantamisen takia. Toimeksiantajana toimi Agnico Eagle Finland Oy ja työ toteutettiin kesän ja syksyn 2015 aikana. Tarkemmin aiheena oli uuden pumppaamon P400:n automaatio tietojen syöttäminen ABB 800xA- järjestelmään, laitteiden määrittely sekä asennukset, ohjelmointi, valvomokuvien luominen ja pumppaamoiden väliset lukitukset. Työtä aloittaessa Rouravaaran pumppaamossa P210 oli oma logiikka, joka on OPC-yhteydellä kiinni automaatiojärjestelmään erillisen serverin kautta. Työn tarkoituksena oli liittää P210-pumppaamo P400-pumppaamon laitteistoon. P400-pumppaamolla on prosessiasema, johon on mahdollista liittyä tällä logiikalla. Pääaiheena olikin pumppaamoiden muuttujien kommunikoinnin yhdistäminen. Työn alkuvaiheessa pohdittiin, tehdäänkö liittäminen Modbus TCP:llä vai Profibus ala-asemana. Työn toteutusvaiheessa tutustuttiin ABB:n 800xA- ja CoDeSys -järjestelmiin ja erityisesti Plant Explorer Workplaceen ja Kaivos Tab Workplaceen. Ohjelmien opettelujen jälkeen siirryttiin tekemään tarvittavat työvaiheet CoDeSysiin, Control Builderiin ja Tab Workplaceen. Suurin haaste oli tehdä järjestelmien AC500:n ja AC800:n välinen kommunikointimäärittely. Kaivoksella pumppaamo P640 vastaa pumppaamoa P400 ja pumppaamot P225 ja P440 vastaavat pumppaamoa P210. Tarkoitus on tulevaisuudessa tehdä vastaavat muutokset myös toisiin pumppaamoihin siten, että pumppaamot P225 ja P440 liitetään P640-pumppaamon laitteistoon. Pumppaamoiden samankaltaisuuksien takia opinnäytetyön kaltainen muutos pystytään tekemään koko maanalaisen kaivosalueen pumppaamoihin, jolloin vedenpoiston luotettavuus paranee. Pumppaamon P400 käyttöönoton jälkeen saadaan lopullinen arvio työlle. Esisuunnitelmien ja muiden ennakkotietojen järjestelmän muutos on erittäin luotettava ja hyödyllinen kai-vokselle tulevaisuudessa. Työssä saatiin lisäksi selkeä kuva ABB:n 800xA-järjestelmän käytöstä.
Poistot ja hyvä kirjanpitotapa - kehitys Suomen kirjanpitokäytännössä
Ohjekirja kohdeyrityksen käyttöomaisuuskirjanpidon hallintaan
Jätevedenpuhdistus rinnakkaissaostuslaitoksella - Esimerkkinä Kinnulan jätevedenpuhdistamo
Poistoilman lämmöntalteenoton energiatehokkuus ja aurinkolämmön hyödyntäminen saneerattavissa asuinkerrostaloissa
Kuluvarasto tilinpäätös- ja verosuunnittelussa
Sisäinen vuokra Oulun kaupungin tilapalveluissa
Käyttöomaisuuskirjanpidon ohjeistus
Kempelekin joutuu investoimaan velalla : vuosikate menee poistoihin
Tiivistelmä: Raudanpoisto vettyneestä arkeologisesta puumateriaalista kompleksinmuodostajien avulla : EDTA ja DTPA. Puumateriaalissa olevat rautayhdisteet ja raudan korroosiotuotteet katalysoivat kemiallisia reaktioita, jotka aiheuttavat puumateriaalin happamoitumista hapetusreaktioiden tuotteina syntyvien rikkivedyn sekä rikkihapon vaikutuksesta. Vasa-laivan konservointimenetelmien kehittämiseksi, tutkijat ovat testanneet rautayhdisteiden poistamiseksi eri kompleksinmuodostajia, jotka sitovat puun sisältämät rautaionit puusta vesiliuokseen. Tällaisia kompleksinmuodostajia ovat mm. EDTA ja DTPA. Tarkoitus on verrata kahden eri kompleksinmuodostajan toimivuutta raudanpoistossa vettyneestä arkeologisesta puumateriaalista, joka saatiin tutkimuskäyttöön Suomen Merimuseon konservointilaitokselta. Puusta sahattiin noin 100g:n testikappaleita, joista rautaionit pyrittiin poistamaan kompleksinmuodostajista valmistettujen testiliuosten avulla. Puusta liuenneiden rautaionien määrää analysoitiin yhden- ja kahdenarvoisilla Merckin Merckoquant- ja Reflectoquant- testiliuskoilla sekä RQflex 10- mittauslaitteella. Testimenetelmien avulla oli mahdollista mitata vain testiliuosten sisältämien Fe2+- sekä Fe3+- ionien määrä raudan kokonaisarvosta eikä testin perustella näin ollen pystytä selvittämään puun sisältämiä eri rautayhdisteitä tai korroosiotuotteita. Testin aikana huomattiin rikkivedyn kehittymistä alhaisessa pH:ssa sekä liuosten värjäytymistä vaalean vihertävästä aina tumman keltaiseen. Jo liuoksen värin perusteella voitiin todeta puusta liuenneen sekä Fe2+- että Fe3+- ioneja liuokseen. Mittausten perusteella rauta oli puussa pääosin läsnä Fe3+- ioneina. Testituloksien perusteella on mahdollista kehittää vettyneen arkeologisen puun konservointimenetelmiä soveltamalla tutkimusten tuomaa informaatiota käytännön konservointityöhön.
Poistokäytännön vaikutus tlinpäätöksen tunnuslukuihin
Outlet-kylä Limingan niitylle : Ankkurilahden teollisuusalueelle tulossa 30-40 merkkimyymälän kokonaisuus kansainvälisen mallin mukaan
Propulsiolaitteiden komponenttien suoja-ainekäsittelyn kehittäminen
Poistoaikojen muutoksen vaikutukset kunnissa ja kuntayhtymissä
Tiivistelmä: Poistokeinot verosuunnittelussa.
Kaksi erilaista verohuojennusta
Pääomakustannusten huomioiminen sisäisten vuokrien hinnoittelussa Haukiputaan kunnassa
Poistoista ja poistojärjestyksestä
Kirjanpitolautakunnan uusi yleisohje: Suunnitelman mukaiset poistot : muutoksia ja täsmennyksiä aikaisempaan ohjeistukseen verrattuna
Suolanpoistoprosessin kunnossapidon kehittäminen
Tehtaanmyymälä : varastoylijäämän kannattava poistaminen
Urien mittaus : Uramittalaitteen suunnittelu ja valmistus
Ensikoiden ennenaikaisten poistojen syyt
Rahoitusrakenteen vaikutus EVL-poistojen inflaatiosietoon
Tämä tutkimus laadittiin Niiralan Kulma Oy:lle ja tarkoituksena oli vertailla, miten rakennusten ja rakennusten koneiden ja kaluston menojäännös- ja tasapoistomenetelmät käyttäytyvät suhteessa lainojen lyhennyksiin. Tutkimusaineisto käsitti yhtiön asuinkiinteistöt ja niihin liittyvät koneet ja kaluston. Aineistosta rajattiin pois liiketilat, koska niitä ei ole rahoitettu arava- ja korkotukilainoilla, vaan markkinaehtoisilla pankkilainoilla. Tämän rajauksen mukainen asuinkiinteistökanta luokiteltiin rakennus- tai perusparannusvuosien mukaan kolmeen eri luokkaan, joista vertailulaskelmat laadittiin. Laskelmat laadittiin myös koko aineistosta sekä yhdestä uudisrakennuskohteesta että perusparannuskohteesta. Tämän tutkimuksen tutkimusongelmat ovat: miten menojäännöspoisto- ja tasapoistomenetelmät käyttäytyvät suhteessa lainojen lyhennyksiin sekä kumpi poistomenetelmistä olisi parempi vaihtoehto. Tutkimusongelmia lähestyttiin laadullista menetelmää käyttäen ja niitä tarkasteltiin tapaustutkimuksen näkökulmasta. Tutkimuksen tietoperusta kerättiin poistoihin sekä vuokranmääritykseen liittyvästä kirjallisuudesta, laeista sekä Asumisen Rahoitus -ja Kehittämiskeskuksen ohjeistuksista sekä Internet-lähteistä. Tutkimusaineisto kerättiin yrityksen käyttöomaisuusohjelmistosta, tilastoista sekä lainakortistosta. Laskelmat laadittiin taulukkolaskentaohjelmaa apuna käyttäen. Vertailulaskelmat koko aineistosta osoittautuivat tutkimustulosten kannalta merkittävimmiksi yhtiön näkökulmasta katsottuna. Koko aineistoa tarkasteltaessa menojäännöspoistomenetelmällä poistojen suhde lainojen lyhennyksiin oli hieman yli kahdeksankymmentä prosenttia tarkastelujakson alkuvuosina, kun taas tasapoistomenetelmällä suhdeluku oli hieman yli yhdeksänkymmentä prosenttia. Luokkakohtaiset laskelmat antoivat tietoa kyseisen ikäryhmän kiinteistöjen poistoista suhteessa lainojen lyhennyksiin, mutta tulokset eivät olleet niin käyttökelpoisia kuin koko aineistosta saadut tulokset. Uudisrakennus- ja perusparannuskohteiden laskelmat osoittivat, että menojäännös- sekä tasapoistot eivät seuraile lainojen lyhennyksiä. Näiden tulosten perusteella ei myöskään voitu osoittaa poistomenetelmien paremmuutta. Jatkotutkimusaiheena voisi tehdä vertailua rakennusten menojäännös -ja tasapoistoista. Laskelmissa pitäisi ottaa huomioon kiinteistön elinkaari sekä perusparannusten ajankohta. Onko nykyinen menojäännöspoistomenetelmä rakennusten kohdalla oikea poistomenetelmä, kun otetaan huomioon nykyinen rakentamisen laatu ja tekniikka.
Emakoiden käyttöikä liian lyhyt : joka neljäs poistetuista on ensikko
Suunnitelman mukaisten poistojen vaikutus tilinpäätökseen Rautaruukki Oy:ssä
Hankintojen ja poistojen vaikutus aineiston kiertoon : tarkastelussa Haukiputaan, Kaakkurin, Karjasillan, Kaijonharjun, Kiimingin, Maikkulan, Myllyojan ja Oulunsalon lähikirjastot
Kalajoen Hiekkasärkät Oy -budjetti
Vetyverkon operointiohje
Automatisoidun työstösolun vianpoisto-opas
Osakeyhtiön omat varat eri etupiirien kannalta
Yleisohje suunnitelman mukaisista poistoista
Jalostusensikoiden elämänkaaren seuranta ja poistojen syyt
Tuloksen säätelykeinoista
HANKINTOJEN JA POISTOJEN VAIKUTUS AINEISTON KIERTOON : Tarkastelussa Haukiputaan, Kaakkurin, Karjasillan, Kaijonharjun, Kiimingin, Maikkulan, Myllyojan ja Oulunsalon lähikirjastot
Poistojen verosidonnaisuus : syyt, ongelmat ja ongelmien korjausmahdollisuudet
Pitkävaikutteisten tuotannontekijöiden kuluosuuksien määrittäminen tilikauden tulokseen vaikuttavana tekijänä : teoriaperusteet, suomalainen laskentakäytäntö ja vertailu kansainväliseen käytäntöön
Poistosuunnitelmien eroavaisuudet kunnan konsernitilinpäätöksessä : Case: Kouvola-konserni
Kirjaston poistomyynnissä hikinen tunnelma
Kirjanpitolain (655/73) mukaiseen kirjanpitoon siirtyminen Kiikoisten kunnassa
Maanalaisen kaivoksen vedenpoiston automaation kehittäminen
Yritysverotuksen poistosäännökset : Suomen ja USA:n järjestelmien vertailu
Suunnitelman mukaisten poistojen käsittely kirjanpidossa ja verotuksessa
Koneiden ja kaluston EVL - maksimipoistojen pieneneminen kuljetusalalla : case Syväjärven Kuljetus
Suunnitelman mukaiset poistot
Suunnitelman mukaiset poistot - käyttöomaisuuden myynti
Kirjastot ja Fahrenheit 541 : vanheneeko vai kumuloituuko tieto?
FMS-linjan kehittäminen
Tiivistelmä.
Tilinpäätösvaiheen poisto- ja konserniavustussuunnitteluun liittyviä kysymyksiä
Poistomenetelmän vaikutuksesta voittojen informaatiosisältöön
Metallien mikroruiskuvalu
Käyttöomaisuuden verotuspoistojen taso Suomessa ja Isossa-Britanniassa
Valtion IT-palvelukeskuksen käyttöomaisuuskirjanpidon ja kustannuslaskennan erityispiirteet
Kirjakokoelmien karsinta yleisissä kirjastoissa
Kloorifenoleilla saastuneen pohjaveden biotekninen puhdistus: Pilot-demonstraatio
Seksuaalisuus kohdunpoiston yhteydessä : -opas seksuaalisuudesta kohdunpoistopotilaille
Tiivistelmä: Metallien mikroruiskuvalu.
Tilinpäätösinformaatiosta mittaamisen luotettavuus : suunnitelman mukaisten poistojen vaikutus tilinpäätösinformaation luotettavuuteen
Poistokeinot verosuunnittelussa
Hydrometallurgisen prosessin tutkimuskohteita osa 2:Raman analytiikan käyttömahdollisuudet
Verotuksen poistojärjestelmän uudistus
Poistoeron laskennan ja käytännön vaikeus - esimerkein poistoerolaskennan perusteet
Lypsylehmien tuotantokestävyys ja poistopolitiikka osana karjan terveydenhuoltoa = Longevity of cows, culling and replacement strategy in herb health management of dairy cattle
Hydrometallurgisen prosessin tutkimuskohteita osa 1:suodatinpuristimien tukkeentumiseen vaikuttavat tekijät
Kestämätöntä kehitystä
Elinkeinoverolain poistojärjestelmän tausta, nykytila ja tulevaisuus
Suunnitelman mukaiset poistot ja EVL
Poistot
Raaka-ainevaraston hallinnan parantaminen
"Tunsin olevani hyvissä käsissä" : gynekologisesta leikkausasennosta johtuvat jälkikomplikaatiot ja potilaskohtelu leikkausosastolla vaginaalisen hysterektomian läpikäyneiden potilaiden kokemana
Käyttöomaissukirjanpito ja suunnitelman mukaiset poistot
Poistomenetelmien vertaileminen kiinteistöjen lainanlyhennyksiin toimeksiantajayrityksessä
Poistot uudessa kirjanpitojärjestelmässä
Elinkeinoverotus 2007
Kirjanpitolautakunnan yleisohje suunnitelman mukaisista poistoista pienille kirjanpitovelvollisille
Kasvihuonekaasut kuriin tekniikalla : Ehovecin tekniikka puhdistaa teollisuusyritysten hiilivetypäästöjä
Käyttöomaisuuden poistojärjestelmien kehittäminen veropoliittisena kysymyksenä Suomessa ja Ruotsissa
Vieläkö valistus on viritetty?
Rahastosiirtojen ja poistojen vaikutus seurakuntien veroäyrin korotuksiin
Poistojen sisältö ja merkitys kunnan taloudessa
Raudanpoisto vettyneestä arkeologisesta puumateriaalista kompleksinmuodostajien avulla : EDTA ja DTPA
Jätevedenpuhdistus rinnakkaissaostuslaitoksella : esimerkkinä  Kinnulan jätevedenpuhdistamo
Kirjanpitolautakunnalta uudistettu yleisohje poistolaskennasta
Kokoelmapoistojen hyvät käytännöt
Tilinpäätös ja verosuunnittelu jaksottamisratkaisujen näkökulmasta
Suunnitelman mukaiset poistot suomalaisissa pörssiyhtiöissä
Tiivistelmä: Käyttöomaisuuskirjanpidon käyttöönotto case-yrityksessä.
Tietoturvallisuus : Case: Atk-laitteiden turvallinen käytöstä poisto Tap Yhttiöt Oy.ssä
Käyttöohjeet SAP R/3 käyttöomaisuuskirjanpitomoduuliin
Poistot verotuksessa ja kirjanpidossa
Kielletyt kirjat : vuosien 1944-45 kirjapoistot Vihdin kunnankirjastossa
Poistoista kirjanpidossa ja verotuksessa
Tiivistelmä:.
Käyttöomaisuuden poistot Kulauksen mukaan ja soveltaminen käytäntöön
Jäännösarvopoisto-oikaisun vaikutuksesta yrityksen voiton ja osakkeen tuoton väliseen empiiriseen riippuvuussuhteeseen : tutkimus yhdysvaltalaisella tilinpäätösaineistolla
Yleisohje kunnan ja kuntayhtymän suunnitelman mukaisista poistoista
Suunnitelman mukaisiin poistoihin siirtyminen toimeksiantaja yrityksessä
Suunnitelman mukaisista poistoista
Romunpoiston kehittäminen toisioniputuskoneesta arkkileikkauslinjalla
Kohdunpoistopotilaan postoperatiivinen hoitotyö : hoito-ohjeet hoitohenkilökunnalle
YTJ-tilikartta ja kirjausohjeet 2002
Kirjanpitonormistojen yhtenäistämisongelmana true and fair view -periaate ja sen vaikutus suunnitelman mukaisen poiston tulkintaan
Elinkeinoverolain poistosäännökset ja niiden vaikutukset yritysten käyttöomaisuusinvestointeihin
Emolehmien hoidon työmenetelmät
Veitsiluoto Oy:n käyttöomaisuuskirjanpito ja poistot tilikaudella 1.1. - 31.12.1995 : Veistiluoto Oy
Käyttöomaisuuskirjanpidon käyttöönotto case-yrityksessä
Saksalaisen ja suomalaisen tilinpäätöksen vertailua = Comparison of German and Finnish financial statements
Poistot maatilatalouden verotuksessa
Poistot voivat yllättää toimintansa aloittavassa yksikössä
Inflaation vaikutus käyttöomaisuuden poistoihin
Polttomoottorin poistamisesta aiheutuvat muutostyöt täys-sähkötyökoneessa
Hyvä koulukirjastokokoelma on ajantasainen ja vastaa opetussuunnitelman sisältöihin sekä kirjastonkäyttäjien tarpeisiin. Kirjastokokoelman karsinta on keskeinen osa kokoelmatyötä. Karsintaa tulee tehdä jatkuvasti ja säännöllisesti hyvän koulukirjastokokoelman ylläpitämiseksi.Tämä toiminnallinen opinnäytetyö koostuu Turun normaalikoulun kirjaston varastoaineiston karsintaprojektista sekä koulukirjastoja ja kirjastokokoelmien karsintaa käsittelevästä teoriarungosta. Suomalaisista koulukirjastoista, koulukirjastojen roolista ja hyvän koulukirjastokokoelman määritelmistä kerrotaan tiiviisti. Kirjastokokoelman karsintaa käsitellään laaja-alaisesti: yleisen teorian lisäksi näkökulma kohdistetaan koulukirjastokokoelmiin. Luvussa kerrotaan karsinnan syistä, hyödyistä ja esteistä, karsintaprosessista ja -kriteereistä sekä karsitun aineiston jatkokäsittelystä. Turun normaalikoulua esitellään kuvailemalla niin koulun nykytilaa kuin historiaakin sekä koulukirjaston palveluita, tilaa ja kokoelmaa. Toiminnallisen opinnäytetyön ydin kertoo Turun normaalikoulun kirjaston varastoaineiston karsintaprojektin työvaiheista ja etenemisestä. Projektiin sisältyi kokoelman järjestämisen, luokituksen, arvioinnin ja karsinnan lisäksi myös karsittujen teosten käsittely eli siirrot, lahjoitukset ja poistot. Projektin lopputuloksena muodostui karsittu ja järjestetty varastokokoelma, historiallisesti merkittävä Käkisalmi-kokoelma sekä koulukirjaston kokoelmatyötä tukeva ohjeistus karsitun aineiston käsittelyä varten. Karsintaprojekti muodosti olennaisen askeleen Turun normaalikoulun kirjaston kokoelman kehittämisessä.
Kuluvarastomahdollisuuksista ja kuluvaraston käytöstä kaupan ja metalliteollisuuden aloilla
Poistot maatalousverotuksessa
Suunnitelman mukaisten poistojen laskenta ja käyttöomaisuuden seurannan kehittäminen Huittisten Lihapojat Oy:ssä
Suunnitelman mukaiset poistot kirjanpidossa ja verotuksessa
Hyvä tilinpäätöskäytäntö uusien säännösten mukaan
Siirtyminen suunnitelman mukaisiin poistoihin : case Hämeenkyrön Asunnonhankinta Oy
Käyttöomaisuuden tiedonhallinta apuna kohdeyrityksen taloudellisessa päätöksenteossa
Kohdunpoistopotilaan hoitoprosessin kustannustehokkuuden parantaminen
Poistot museoiden kokoelmahallinnassa
Verotuksellisten ja kirjanpidollisten poistojen suhde
Rakennetasot suomalaisessa, Euroopan Unionin ja IASC:n kirjanpitokäytännöissä
Verojen ja poistojen vaikutus yrityksen optimaaliseen rahoitusrakenteeseen
Huomattavasti investoivan yrityksen kannattavuus ja rahoitus
Suunnitelman mukaiset poistot -päivä : Oulu 31.8.94, Helsinki 06.9.94
Tutkimuksen teoreettinen viitekehys koostuu kahdesta osasta: kustannusten rakenteista ja niiden vaikutuksista kaupalliseen toimintaan, sekä kaupallisen toiminnan kehittämiseen hinnoittelun ja palvelumuotoilun avulla. Tutkimuksessa selvitetään, onko tehtaanmyymälän perustaminen kannattava vaihtoehto tehtaan varastoon kertyneen ylijäämän poistamisessa. Toisena vaihtoehtona on varaston hävittäminen. Tavoitteena on mahdollisimman kannattava ja tehokas varaston käsittely sekä myynnin kasvu. Apuna selvityksessä on käytetty kustannusten kohdentamisessa ja myynnin kasvattamisessa käytettäviä teorioita. Tutkimusongelmiin vastataan empiirisellä tutkimuksella ja kirjallisuuskatsauksella. Tutkimuksen empiirinen osuus suoritetaan kvalitatiivisesti toimeksiantajan liiketilassa toimeksiantajan laitteistoa ja ohjelmistoja hyödyntäen. Kvantitatiivisessa tutkimuksessa selvitetään parhaiten kaupaksi käyvät tuotteet ja niiden kannattavuus sekä sijainti myymälässä myymälän varastonkierron tehostamiseksi. Muu aineisto on kerätty haastatteluja, erilaisia myynnin työkaluja ja lähdekirjallisuutta hyödyksi käyttäen. Kaupallisen toiminnan kehityksen avulla yritys saa käyttöönsä toimintamallin, joka parantaa yksikön kannattavuutta ja selkeyttää uutta konseptia. Toimintamallia voidaan hyödyntää tutkimuskohteen lisäksi myös muissa mahdollisesti avattavissa myymälöissä.
Yrityksen liikearvo ja IFRS-tilinpäätösstandardit : IFRS 3 -standardin vaikutus liikearvosta tehtyihin poistoihin
Poistojärjestelmäehdotuksen vaikutus yrityksen tulokseen ja verotettavaan tuloon
Vaateniksit : huolla, korjaa ja kunnosta
Salmisaaren voimalaitoksen rikinpoistolaitoksen pitkäntähtäimen kunnossapito- ja kehityssuunnitelma
Nuorten aikuisten viisaudenhampaat - poistaako vai eikö poistaa?
Älykäs huuva
”..että jos tämä niinku sitä ohjausta oli..” : Kokemuksia seksuaaliohjauksesta kohdunpoiston yhteydessä
Paska kaupunnia odotellessa : Valkealinnan talon isännöitsijä väläyttää kuuluisan tekstin kehystämistä
"Eräänlaisen kirjallisuuden syrjään panemisesta" : esimerkkinä vuosien 1944-45 kirjapoistot Vihdin kunnankirjastossa
Missä on keski-iän laskun raja?
