http://www.yso.fi/onto/yso/p9781 diplomaattisuhteet
diplomaattisuhteet diplomaattisuhteet diplomaattiset suhteet diplomaattiedustus
Romania sydämessäni : Suomen ja Romanian diplomaattisuhteita 80 vuotta
Kuka oli Derjabin?
"Meillä ei ole ikuisia ystäviä eikä vihollisia : ikuisia ovat meidän omat etumme" : Suomen suhteet Kiinan kansantasavaltaan 1949-1989
Vienninedistämistä vai ulkopolitiikkaa? : Suomen Ukraina-suhteet poliittisena ja taloudellisena kysymyksenä 1917-1919
Suomen diplomaattiset suhteet ulkovaltoihin 1918-1990
Vahdinvaihto
Aseveljiä vai liittolaisia? : Suomi, Saksan liittosopimusvaatimukset ja Rytin-Ribbentropin-sopimus
"Kyse on kansalaisvapauksista" : nootti
Mahtimiehistä maan matosiin : ihmisiä matkan varrelta
Suomi ja keskuksen valtakunta : Suomen suhteet Kiinan tasavaltaan 1919-1949
Kansalaisen suojelu ulkomailla
Keisarin omapäinen suomalainen : Maximilian Alopeuksen dokumentaarinen elämäntarina
Ukrainan murrosajoilta : kuusi kuukautta lähetystön päällikkönä Kievissä
DPO AE 09723 USA:n suurlähetystö, Helsinki, Kaivopuisto - amerikkalainen postitoimisto Helsingin ydinkeskustassa
Viestejä
Kirjasyksyn agenttitarinoita, huijareita, natseja ja jäähyväisiä : Suomi-Saksa sodan jälkeen
The United States and Finland : an enduring relationship 1919-1989 = Yhdysvaltain ja Suomen suhteiden kehitys 1919-1989
Suomen asialla - ja vähän muutakin : uusi norjansuomalainen - harvinainen ammatti
Veljeskansan keskuudessa : Suomen Unkarin-edustustotoiminnan historiikki
Tehtaankatu 1b
Uusi aika - uusi mies : Suurlähettiläs Heikki Talvitie seuraa oppi-isänsä jälkiä Moskovaan
Kun sanat loppuvat
Naapurusten kylmä sota
Paasikiven Suomi suurvaltojen puristuksessa 1944-1947 : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Neuvostoliiton massa- ja paperiteollisuuden alueellinen ekspansio = Territorial'naja dinamika celljulozno-bumažnoj promyšlennosti Sovetskogo Sojuza
Passiivisella pohjalla hyvät suhteet : Kiina Suomen ulkopolitiikassa ja omalinjainen Joel Toivola Pekingin-suurlähettiläänä 1961-67
Turvallisuuden pettäessä : Suomi neuvostodiplomatiassa Tartosta talvisotaan. II, 1933-1939
Nuorallatanssi on nyt ohi
Välinpitämätön Washington
24 tunnin politiikka. Yhdysvaltain diplomaattinen painostus Suomea kohtaan jatkosodan aikana
Viron Suomen-suurlähetystö
Bysantin diplomatia - taidetta ja arjen realismia
Mennyt elää sitkeästi meissä
Liikemies joka pelasti suomelle Kanadan lähetystön
Viipurista Euroopan huipulle : David Alopeuksen elämänuran kuvaus
"Toimintaamme tullaan mahdollisesti suuntaamaan enemmän kansan hyödyksi" : Suomen ja Etiopian välinen kehitysyhteistyö Etiopian vallankumouksen jälkeen vuosina 1974-1979
Turvallisuuden pettäessä : Suomi neuvostodiplomatiassa Tartosta talvisotaan. 2, 1933-1939
Kuninkaallisen tammen suojassa : Suomen Oslon-suurlähetystön historia = [I ly av det kongelige eiketreet : Finlands ambassade i Oslo]
Konsuli Petteri Kotilainen : "suomen kielen tukeminen Karjalassa on tärkeää"
Viehättävä KGB-mies
Unkarin ja Viron diplomaattisuhteiden lyhyt historia
"Yllätysten virvatulta" : Suomen Vichyn-lähettilään Harri Holman raportointi ulkoasiainministeriölle vuosina 1940-1943
Suomi-Japani suhteet : virallisia suhteita 80 vuotta
Tanska keisari Kaarle V:n valtakunnan intresseissä 1521-1524
Työrukkasena Ruotsin idänpolitiikassa
Välirauhan diplomatiaa : Suomen ja Italian suhteet talvisodan päättymisestä jatkosodan syttymiseen diplomaattilähteiden pohjalta
Suomen tuntosarvet kolmannessa valtakunnassa : Saksan päämajaan sijoitettujen suomalaisten sotilasedustajien ja Berliinin lähetystön toiminta ja raportointi vuosina 1942-44
Siihen aikaan kun Suomi Saksat tunnusti
70 vuotta japanilais-suomalaisia diplomaattisuhteita : Suomen kuva japanilaisen tutkijan näkökulmasta
Paavinistuin ja Suomi
Pekingissä 15.9.1986 Kiinan pääministerin tarjoamilla juhlapäivällisillä
Huipputason diplomatiaa
Suomi ja pyhä istuin 1918-1968 : Suomen ja Vatikaanikaupungin valtion välisten suhteiden kehitys vuodesta 1918 vuoteen 1968
Yritysten diplomatian kaltainen toiminta eli kvasidiplomatia : Suomen ulkopolitiikan taloudellinen agenda diplomatian vierailuinstituutiossa
Nikkelidiplomatiaa Petsamossa 1940-1941
Suomen ulkomainen edustus elokuulla 1925 = Finlands utrikesrepresentation i augusti 1925.
Ovet aukenivat Virolle
Lojaalin oppositiomiehen muotokuva
Muistojeni Unkari : silloin Eurooppa kuohui edellisen kerran
Suomi tunnetuksi! : Suomen ulkoasiainhallinnon toiminta Suomen tunnetuksitekemiseksi eteläisessä Euroopassa 1920- ja 1930-luvuilla
Miehitysajan loppunäytös Wienissä : ruotsalaisen diplomaatin muistelmia
Suomen ulkoasiainministeriö ja ulkomainen edustus = Finlands ministerium för utrikesärendena och utrikesrepresentation = Ministère des affaires étrangères de Finlande et la représentation à l'étrangères
Näin se oli ... : muistelmia ja havaintoja kulissien takaisesta diplomaattitoiminnasta Suomessa 1954-84
La Residenza d'Italia : 100 anni di storia = Italian Residenssi Suomessa : 100 vuotta historiaa
Tukholman toimijat : J. K. Paasikivi ja G. A. Gripenberg
Kuinka sydän pysäytetään : romaani
Yhdysvaltain Australian diplomaattien havaintoja ja mielipiteitä Australian ulkopoliittisista suhteista toisen maailmansodan puhkeamisesta ANZAC-sopimuksen solmimiseen
Näin se oli... : Muistelmia ja havaintoja kulissientakaisesta diplomaattitoiminnasta suomessa 1954-84
Kummallinen nootti
Tasavallan Presidentin vastauspuhe Diplomaattikunnalle 3.9.1975
Näin se oli... : muistelmia ja havaintoja kulissientakaisesta diplomaattitoiminnasta Suomessa 1954-84
"Meillä ei ole ikuisia ystäviä eikä vihollisia. Ikuisia ovat meidän omat etumme" : Suomen suhteet Kiinan kansantasavaltaan 1949-1989
Diplomaattisten edustajien erioikeudet ja vapaudet
Suomen diplomaattiset suhteet ulkovaltoihin 1918-1996
Virossa vastoin tahtoaan
Talvisodan tausta : Neuvostoliitto Suomen ulkopolitiikassa 1936-1938
Todellinen diplomaatti : esseitä ja aforismeja
Mitä on diplomatia
Idealismia vai reaalipolitiikkaa? : Indonesiassa toimineiden suomalaisdiplomaattien näkemykset kansainvälisistä suhteista 1950-luvun lopusta 1980-luvun alkuun
Komissarov ja Venäjän vuosi nolla
Oikea ajankohta
Suomen Budapestin-suurlähetystö = Finnország Budapesti nagykövetsége : 20 vuotta vuotta historiaa = 20 év története : 1989-2009
Ranskankieli kansainvälisten suhteitten kielenä
Politiikka on tahdon asia
Yhdysvallat ja kansallissosialistinen Saksa 1938-1939: amerikkalaisten diplomaattien arviointeja
Tiivistelmä englanniksi.
Suomi maalitauluna
Suomen diplomaattiedustus ja ulkopolitiikan hoito itsenäistymisestä talvisotaan
Talvisota ja diplomaattiset asenteet
Punainen viiva kartalla? : Suomen diplomaattisuhteiden synty ja kehitys Etelä-Korean kanssa vuosina 1953-1989
Kohtu 4 : Suomen Tallinnan-lähetystön historia
Hiljaiseloa edustustoissa
Saksassa Suomen asialla
80 ani de relatii diplomatic̕e între România si Finland̕a = 80 vuotta Suomen ja Romanian välisiä diplomaattisuhteita
Jotakin on vialla
Suurlähettiläs Juri Derjabin: "Nyt on uskottava parempaan"
Lähettiläänä Hitlerin Saksassa
"En anna reseptejä, mutta..." : Viro 75 vuotta
Kiinan ja Suomen diplomaattisuhteet 60 vuotta : 28.10.1950-28.10.2010
Palanen Viroa Kaivopuistossa
Uusi tilanne ja avaus itään
Suomen lähettiläiden raportoimat tiedot Latvian ja Neuvostoliiton ulkopoliittisista suhteista 1924-1932
Suomen kohtalonaikoja : muistelmia vuosilta 1935-44
Smokkiin syntynyt
Amerikkalainen Ateenassa : Yhdysvaltain lähettiläs Lincoln MacVeaghin toiminta Kreikassa kesästä 1940 kesäkuuhun 1941
Diplomaattien talvisota : Suomi maailmanpolitiikassa 1938-40
Matkalla : Martti Ahtisaaren tarina
Suomen Budapestin-suurlähetystö : 20 vuotta historiaa = Finnország Budapesti nagykövetsége : 20 év története : 1989-2009
Australian ulkopoliittisten toimintajärjestelmien muotoutuminen vuoteen 1940 mennessä
Normaalia diplomaattipostia
90 vuotta ystävyyttä : Suomen ja Turkin diplomattisuhteiden historiaa
Vihreä oksa : diplomatian alkuhistoriaa
KGB-kenraalin nostalgia
Soome Vabariigi esindus Tallinnas = Suomen tasavallan edustus Tallinnassa
Saksojen paketin nykyvaihe
Valtiosihteeri Leo Tuominen 27/5 1957.
Tiivistelmä.
Kohtalona Venäjä
Fasismin ajan Italia tohtori Liisi Karttusen näkökulmasta
Kuvalla voi olla merkitystä : Suomen ja Espanjan väliset suhteet vuosina 1917-1946
Suomen Budapestin-suurlähetystö : 20 vuotta historiaa = Finnország Budapesti Nagykövetsége : 20 év története
"Ei kunniaksi diplomaateille"
Suomen diplomaattisuhteet ulkovaltoihin 1918-1999
Suurlähettiläs Juri Derjabin ehdottaa: Rauhansopimus uuteen aikaan
Bysantin diplomatiasta
Kotiryssät : suomalaista suhdetoimintaa neuvostoaikaan
Jätetyt kodit, tuhotut sillat : Lapin sodan monta historiaa
Suomen Baltia-politiikka porvaristo- ja vasemmistolehtien pääkirjoituksissa tammi- ja elokuussa 1991
Suomen diplomaattiset suhteet ulkovaltoihin 1918-1992
Lähettiläänä Suomessa 1939-1944 : muistiinpanoja ja dokumentteja diplomaatin taipaleelta
Lietuvos diplomatai Suomijoje 1918-1940 : seminaras, Plokščiai, 1998 m. gegužės 30 d. : pranešimai = Liettuan diplomaatit Suomessa 1918-1940 : seminaari Plokščiaissa 30.5.1998 : esitelmät
Suomen diplomaatit ulkopoliittisina vaikuttajina vuosina 1917-1919
Maailmanympärimatka Helsingissä : suurlähetystöt ja niiden historia
Naapurin huvilalla
"Nämä surumieliset, filosofiset huomioni" : venäläisyys ja kosmopolitismi chevalier de Corberonin Pietarin päiväkirjassa (1775-1781)
Suomen ja Viron välisten suhteiden edistäjinä kunniakonsulit : painottaen talous- ja kauppasuhteita
Diplomaateista vähäsen
Suomen idänpolitiikka Antti Hackzellin lähettiläskaudella 1922-1927
"Filadelfian" lähettiläitä ja muuta diplomatiaa
Muuttuva diplomatia ja diplomaatit
Viron lähettiläät Suomessa : eräs näkökulma Suomen ja Viron suhteisiin
Toimivat saudisuhteet
Nootti?
