http://www.yso.fi/onto/yso/p979 korvaushoito
korvaushoito korvaushoito
Valta ja merkitysten tuottaminen korvaushoidossa : etnografinen tutkimus huumehoitolaitoksesta
Opioidikorvaushoito voi mahdollistaa työllistymisen
Erikoissairaanhoito. Yksityisesti hankitun hoidon korvaaminen. Maksusitoumus. Hallintoriita
Opiaattikorvaushoidosta irtautuminen
Hormonikorvaushoito tänään
"Korvaushoito on niin kun mun kannalta ainoa vaihtoehto" : selvitys helsinkiläisten suonensisäisiä huumausaineita käyttävien Tallinnan matkailusta
Opioidikorvaushoidon lääkehoito  : opas sairaanhoitajalle
Opioidiriippuvaisten lääkkeellisiä hoitoja kehittäneen työryhmän muistio
Allergian ja astman kustannukset Suomessa vuonna 2011
Opas sosiaalietuuksien hakemiseksi hoivapalvelukeskus Villa Mariassa
Ei-korvattavien lääkkeiden käyttö kuopiolaisilla iäkkäillä vuonna 2007.
Euroopan unionin toisessa jäsenvaltiossa syntyneiden sairaanhoitokustannusten korvaaminen
Järvenpään sosiaalisairaalan Verkko-projektin asiakkaiden kokemuksia päiväkeskustoiminnasta
Vuorovaikutus opioidikorvaushoidossa : päihdetyöntekijöiden näkemyksiä vuorovaikutuksesta opioidikorvaushoidon aikana
Nikotiinivalmisteiden seurantatyöryhmän muistio
Tupakoinnista vieroittaminen
Päihdehuollon huumeasiakkaat 2009 = Narkotikaberoende klienter inom missbrukarvården 2009
Korvaushoitoasiakkaat vieroitushoitojaksolla : vieroitushoidon tarkastelua korvaushoitoasiakkaiden näkökulmasta
Korvaushoidot tulossa
Buprenorfiini opioidikorvaushoidossa : kliininen selvitys naloksonin lisäämisen vaikutuksista ja komplianssin monitoroinnista elektronisen lääkepakkauksen avulla
Huumeiden käyttäjien korvaushoito
Mainiemen kuntoutumiskeskuksen korvaushoitoasiakkaiden kuntoutumisprosessi :  - dokumentoitujen asiakirjojen pohjalta
Opiaattiriippuvuuden korvaushoidon käsikirja
Ulkomailla asuvien sairaanhoidosta Suomessa aiheutuvien kustannusten korvaaminen : EU:n sosiaaliturvan koordinaatioasetusten mukaisten sairaanhoitokustannusten korvaamista selvittäneen työryhmän muistio
Psykososiaalinen hoito opioidiriippuvaisten korvaushoidossa
Korvaushoidon toteutuminen perusterveydenhuollossa : korvaushoidon toteuttajien ja korvaushoidon asiakkaiden kokeumuksia
Selviytyminen korvaushoidon aikana : opioidiriippuvaisten huumeidenkäyttäjien kokemuksia
[Tiivistelmä].
Ihmiskäsitys ja korvaushoidon psykososiaalinen työ
Pelon lääketiede : vuoden 1990 huumehoitokiista
Haltuun uskotun omaisuuden tulkinta yritysten vastuuvakuutuksissa
Päihdehuollon huumeasiakkaat 2014 = Narkotikaberoende klienter inom missbrukarvården 2014
Verenvuotojen korvaushoito
Uudet suositukset hormonihoidon määräämisestä
Tuu, tuu tupakatta ... : pienten lasten isille suunnattu esite tupakoinnista ja tupakoinnin lopettamisesta
Miten opioidiriippuvuutta hoidetaan?
Estrogeenihoito
Opioidikorvaushoidon toteuttaminen on tasapainoilua
Yhteismetsä ei saanut valituslupaa : Kuusamon suojelukiistalle piste korkeimmalta oikeudelta
"Vähän sama kuin vankilakundilla, että saman leiman siitä saa" : lääkkeellistä korvaushoitoa saavien näkemyksiä huumehoitojärjestelmästä
Potilasvahinko : potilaan oikeudet ja oikeusturvatiet
Nikotiinikorvausvalmisteiden myynnin vapauttamisen vaikutus valmisteiden hintoihin
Vaihdevuosi-ikäisten naisten suun terveys ja suuhygienistin rooli terveyden edistäjänä
Tiivistelmä: Opiaattikorvaushoidosta irtautuminen.
"Korvaushoitoa kohdussa" : Sairaanhoitajien kokemuksia raskaana olevan opiaattikorvaushoidon toteutuksesta ja sen eettisyydestä
Opioidikorvaushoidot : Hoitohenkilökunnan kokemuksia hoidoista ja kehittämismahdollisuuksista
Avokuntoutusyksikkö Askel : kehittämishanke 3/2009 - 2/2012 : lääkkeellisessä korvaushoidossa olevien psykososiaalisen päivätoiminnan kehittämishanke : loppuraportti
Metadoni- ja buprenorfiinikorvaushoidon toteuttaminen Australian apteekeissa
Huumekorvaushoidon vaikuttavuus - asiakkaan kokemana
Opiaattiriippuvaisten hoidon arviointi käyntiin
Politisoitunut huumehoito
Hintakilpailu jyräsi apteekkineuvonnan
Päihdehuollon huumeasiakkaat 2010 = Narkotikaberoende klienter inom missbrukarvården 2010
Dementialääkkeet avohoidossa vuosina 2000 2008 : vähintään 70-vuotiaiden lääkeostot, -kustannukset ja -korvaukset kahtena viimeisenä elinvuotena
"Samanlaisia ne on kuin muutkin asiakkaat" : Opas opioidikorvaushoitolääkkeen apteekkijakeluun Tampereelle
Korvaushoidon läpimurto Suomessa
Lääkepäivät : onko lääke hintansa väärti? : 19.-20.3.2010, Kuopio
Opiaattiriippuvaisen potilaan korvaushoito : mitä terveydenhuollon henkilöstön tulee tietää opiaattikorvaushoidon käytännöistä
Korvaushoitopotilaan kokemuksia korvaushoidosta ja opioidiriippuvuudesta kuntoutumisesta
Kyselytutkimus opioidikorvaushoidon toteuttamisesta suomalaisissa avoapteekeissa
Ensimmäiset harvinaislääkkeet saivat myyntiluvan Suomessa : Agalsidaasibeeta Fabrazyme 35 mg infuusiokuiva-aine konstraattiliuosta varten Genzyme B. V., Hollanti : Agalsidaasialfa Replagal 1 mg/ml infuusiokonsentraatti, TKT Europe-5S AB, Ruotsi
Tiivistelmä (kuvailulehti).
itsestään, mutta siinä onnistumiseen hän tarvitsee tuekseen sekä palvelujärjestelmän että työntekijöiden antaman tuen.
Huumeriippuvuuden hoito ja lääketieteen haaste : terapeuttinen järkeily ja hallinta psykososiaalisissa huumehoidoissa 1965-2005
Opioidikorvaushoidossa olevan asiakkaan terveyden edistäminen
Asiakkaiden kokemuksia opioidikorvaushoidosta ja hoitajien kokemuksia onnistuneesta hoitosuhteesta
Hormonikorvaushoito lisää syöpäriskiä
Kahden maailman välissä
Valtakulttuurista huumekulttuuriin ja takaisin? : korvaushoidossa olevien äitien kertomuksia arjesta
Buprenorfiinin väärinkäyttö lisääntynyt
COPD-potilaiden tupakoinnin lopettamiseen vaikuttavat tekijät
Erilaisuuden kohtaamisesta
Tiedonhallinta opiaattiriippuvuuden korvaushoidossa : Moniammatillisen työryhmän kirjaamisen kehittäminen
K-klinikan ensimmäinen vuosi
Tupakoinnista vieroittaminen : voimaa lopettamiseen - vihdoinkin
"Ojan pohjalta pientareen reunalle" : korvaushoitoasiakkaiden toiminnallisen kuntoutusjakson toteutus
Hormoneja vai ei? : : kysymyksiä ja vastauksia vaihdevuosista
Naisten kokemuksia hormonivalmisteista : tutkimus hormonaalisesta ehkäisystä ja vaihdevuosien hormonihoidosta
Liikunnalliset menetelmät voimaannuttavana tekijänä korvaushoidossa
Kuuloinformaation käsittely metadonikorvaushoitopotilailla : MMN-tutkimus
Korvaushoitopotilaiden kuntoutuminen on pitkä ja haasteellinen prosessi : K- ja Vieroitushoitopoliklinikoilla vuosina 2002-2003 hoitonsa aloittaneiden opioidiriippuvaisten potilaiden korvaushoidon seuranta
Vaihdevuosien hormonihoito
Huumausaineongelmaisen korvaushoitopotilaan kognitiivinen perheterapia
Estrogeenien väheneminen elimistössä vaihdevuosien alkaessa lisää osteoporoosia, sydämen ja verenkiertoelimistön sekä hermoston rappeutumissairauksia. Käyttämällä estrogeenikorvaushoitoa voidaan näitä sairauksia vähentää huomattavasti. Estrogeenilääkitykseen sisältyy kuitenkin suurentunut riski sairastua rintasyöpään ja kohdunkaulasyöpään. Estogeenien haittojen poistamiseksi on lääketeollisuudessa pyritty kehittämään aineita, joilla olisi vain estrogeenien hyvät ominaisuudet. näitä aineita kutsutaan selektiivisiksi estrogeenireseptorimodulaattoreiksi eli SERMeiksi. Tässä tutkimuksessa selvitettiin Hormos Medical Oy:n toimesta valittujen SERM-yhdisteiden: tamoksifeenin, raloksifeenin, FC-1271a:n, HTS 101:n ja 17 β-estradiolin sekä deksametasonin vaikutusta elimistön fagosytoivien valkosolujen happiryöppyyn. Ensin kehiteltiin menetelmä, jolla mittaus voitiin suorittaa ja sen jälkeen aineiden immunologista vaikutusta tutkittiin rottamallilla. Jokaista tutkittavaa ainetta vasten oli kaksi rottaryhmää, joista toista annosteltiin 24 tuntia ja toista 7 päivää. Annostelun jälkeen eläimet lopetettiin ja veri otettiin talteen. Verestä erotettiin valkosolut ja niistä mitattiin happiryöpyn aiheuttama kemiluminesenssi. Kemiluminesenssi on suoraan verrannollinen solujen tappamiskykyyn. Tamoksifeenin ja deksametasonin todettiin aktivoivan rottien fagosyyttejä runsaasti sekä 24 tunnin että seitsemän vuorokauden annostelujen jälkeen. Aktivaatiot olivat kummankin aikapisteen jälkeen 150 %:n luokkaa. Raloksifeeni aiheutti 24 tunnin jälkeen 40 % inhiboinnin, mutta 7 päivän jälkeen inhibointi oli muuttunut lähes 20 %:n aktivaation. FC-1271a, HTS-101 ja 17 β-estradioli aiheuttivat 24 tunnin jälkeen noin 70 % aktivaation, jotka tasoittuivat FC1271a:n ja HTS-101:n osalta 7 päivän jälkeen lähelle nollatasoa. 17 β-estradioli aiheutti vielä 7 päivän jälkeen lähes 20 % aktivaation. Työssä osoitettiin, että fagosyyttien aktiivisuutta on mahdollista mitata sekä in vitro että in vivo. Eri SERMeillä on toisistaan poikkeava profiili, jota voidaan tutkia käytetyllä menetelmällä.
"Meiän perhe selviää, koska tämä paikka on olemassa" : päihdeperheiden kokemuksia korvaushoidosta Päiväperhossa
Omahoitajien tulkintoja korvaushoidosta
Arjen palapeli : palveluohjaus korvaushoidon tukena
Päihdehuollon huumeasiakkaat 2011 = Narkotikaberoende klienter inom missbrukarvården 2011
Tiivistelmä.
Opioidiriippuvaisen korvaushoitopotilaan hoito-ohjeen päivittäminen
Juristi vastaa
Hoitovirheiden käsittelystä
Korvaushoidossa olevat kuntoutujat Tervalammen kartano kuntoutuskekuksessa
Oulun huumehoitopaikat täynnä : opiaattiriippuvaisten korvaushoitopaikkoja Pohjois-Suomessa vähän
Opioidiriippuvaiten korvaushoidon toteuttaminen Länsi-Suomen rikosseuraamusalueen vankiloissa
Tiedonhallinta opiaattiriippuvuuden korvaushoidossa : moniammatillisen työryhmän kirjaamisen kehittäminen
Keski-ikäisenä korvaushoidossa : huumeiden käyttäjän ura, arki ja selviytyminen
Buprenorfiinikorvaushoidon vaikuttavuus asiakkaiden arkeen : ”Sehän meinaa sitä oikein suomennettuna, että lopetetaan huumeiden käyttö”
Vanha asiakas, uusi lääke
Mitä vaihdevuosien hormonihoidon haitoista ja käytöstä kysytään - tutkimus KLIK -lääkeneuvontapalveluun tulleista kysymyksistä 2003-2012
Kelan sairaanhoitokorvaukset tuloryhmittäin : kenelle korvauksia maksetaan ja kuinka paljon?
Tutkimuksen tarkoituksena oli kuvailla erään kunnan opioidikorvaushoidossa olevien asiakkaiden kokemuksia moniasiakkuudesta. Vaikka huumeriippuvuus yhteiskunnassamme on lisääntynyt, sairautta kannattaa hoitaa, koska tutkimusten mukaan siitä on mahdollista parantua. Tämän tutkimuksen tavoitteena on tuottaa tietoa siitä, millaista asiakkuus on sosiaali- ja perusterveydenhuollossa ja millaiset vaikutusmahdollisuudet asiakkailla on. Tutkimustehtävänä oli selvittää millaisia kokemuksia opioidikorvaushoidossa olevilla oli moniasiakkuudesta sosiaali- ja terveyspalveluissa? Teoreettisessa viitekehyksessä käsittellään asiakastyöprosessia, osallisuutta ja moniasiakkuutta. Tutkimuksen tietoperustassa hyödynnetään erityisesti sosiaalialan asiakkuutta käsittelevää kirjallisuutta ja tutkimuksia. Asiakastyöprosessi tarkoittaa tässä tutkimuksessa palvelutarpeen kartoitusta, kokonaistilanteen arvioita, suunnitteluvaihetta, toimintavaihetta ja päätösvaihetta. Osallisuus tarkoittaa asiakkaan mahdollisuutta tulla kuulluksi ja vaikuttaa omaan asiakkuuteensa. Moniasiakkuus tarkoittaa useita asiakkuussuhteita, joita asiakkalla voi olla eri sosiaali- ja terveydenhuollon palveluihin. Tutkimus oli kvalitatiivinen. Aineiston kerääminen tehtiin teemahaastattelumenetelmällä. Tutkimusta varten haastatteltiin neljää opioidikorvaushoidon asiakasta. Tutkimusta varten haastateltiin neljää opioidikorvaushoidon asiakasta. Aineisto litteroitiin ja analysoitiin sisällön analyysillä kahteen teemaan, tukeen ja kontrolliin. Tuloksissa ilmeni, että tuen ja kontrollin merkitys koettiin positiivisena. Tuki tarkoitti pysyviä ihmissuhteita, joustavia ja oikea-aikaisia palveluja ja asioista tiedottamista. Kontrollin merkitys oli asia, joka piti haastateltavat tiukasti kiinni yhteisissä sopimuksissa eikä jättänyt mahdollisuutta lipsahtaa opiaatteihin. Johtopäätöksenä toteamme, että muutos on lähdettävä ^
Eläinlääkintävahinkojen arviointilautakunta
"Meitä on niitäkin kellä menee hyvin korvaushoidossa" : tutkielma korvaushoidon psykososiaalisesta kuntoutuksesta
Miten opioidiriippuvaisia hallitaan?
Muutos korvaushoidon asiakkaiden elämässä : "antakaa mulle kaikki ne samat kortit kuin muillekin, en mä ole sen huonompi"
Selektiivisten estrogeenireseptorimodulaattorien vaikutus rotan fagosyyttien happiryöppyyn
Subkutaanisesti immunoglobuliinikorvaushoitoa aloittavan potilaan kokemuksia saamastaan ohjauksesta
Vahingonkorvaus. Julkisyhteisön korvausvastuu
Vaihdevuodet  : -Kuumia aaltoja vai voimavirtoja?
Opiaattiriippuvuuden korvaushoidon työkalumappi
Huumausainepolitiikan hedelmiä : korvaushoidosta apu opioidiriippuvuuteen : asiakkaiden kokemuksia uudesta hoitomuodosta Tampereen K-klinikalla
Korvaushoidon haasteita vankilassa
”Se pelasti mun elämän” — asiakkaiden kokemuksia opiaattikorvaushoidosta
Huumehoidossa monia näkökohtia
A-Klinikan ylilääkäri: Korvaushoidon lääkejakelu ulkoistettava apteekeille
Päihdehuollon huumeasiakkaat 2012 = Narkotikaberoende klienter inom missbrukarvården 2012
Opiaattikorvaushoidon hyödyt ja kehittämismahdollisuudet sairaanhoitajien näkökulmasta
Buprenorfiini vai metadoni? : asiakkaiden kokemuksia korvaushoidosta
Tupakointi ja nikotiiniriippuvuus : pääkirjoitus
Ulkomailla asuvien sairaanhoito Suomessa : opas terveydenhuollon henkilöstölle
Hallinnan näkökulmia huumeriippuvuuden hoitoon Suomessa vuosina 1965-2005
Tiivistelmä: Subkutaanisesti immunoglobuliinikorvaushoitoa aloittavan potilaan kokemuksia saamastaan ohjauksesta.
Opioidikorvaushoito toipumisprosessin välivaiheena : hoidosta onnistuneesti irrottautuneiden kokemuksia kuntoutumisesta
Vauva muuttaa maailmasi : tietoa vastasyntyneen vieroitusoireista ja niiden hoidosta
Ospemifeeni - uusi kehitteillä oleva suomalainen lääke ikääntyville naisille
”Sain itsevarmuutta, kun olin aika hukassa”   : ASKEL ARKEEN - VALMENNUSKURSSIN KEHITTÄMINEN KORVAUSHOIDON ALOITTANEILLE OPIOIDIRIIPPUVAISILLE
Hemodialyysikäynteihin liittyvät sairausvakuutuksen matkakorvaukset 13 miljoonaa euroa vuonna 2012
"Yhteisö rakentaa itte itteensä" : yhteisökasvatuksellisen toimintamallin rakentuminen opioidiriippuvaisten korvaushoitopoliklinikalla
Lääkkeiden viitehintajärjestelmää selvittäneen työryhmän muistio
Omahoitajuus korvaushoitopoliklinikalla
Metadon opioidiriippuvuuden korvaushoitolääkkeenä: Opas metadon – korvaushoitolääkettä käyttävälle asiakkaalle
Päihdekulttuurista valtakulttuuriin : laitoskuntoutusjaksolla olleiden päihderiippuvaisten toipumisen psykososiaalisia lähtökohtia
Opioidikorvaushoidon asiakkaiden kokemuksia moniasiakkuudesta
Katsaus apteekkien savuttomuustyön kehitykseen ja merkitykseen vuosina 1985-2011
Metadon opioidiriippuvuuden korvaushoitolääkkeenä : opas metadon – korvaushoitolääkettä käyttävälle asiakkaalle
Tiivistelmä: Tuu, tuu tupakatta ....
