http://www.yso.fi/onto/yso/p9793 tunne-elämän häiriöt
tunne-elämän häiriöt tunne-elämän häiriöt psyykkiset häiriöt
Sitominen psyykkisessä tapahtumassa
Ryhmäterapiaa pahoinpitelijöille : feministinen malli
Askeleita syyllisyydestä toipumiseen : kuuden ryhmäkokoontumisen kokonaisuus
Tunne lukkosi : vapaudu tunteiden vallasta
Entisten ESY-oppilaiden jatkokoulutuspolkujen muotoutuminen
Irti masennuksesta
Erityispäivähoidon muotoutuminen Turussa ja sosiaalis-emotionaalisesti häiriintyneille lapsille tarkoitetussa erityispäiväkodissa vuosina 1973-1983 olleiden lasten koulu-urien tarkastelua
Häiriökäyttäytyminen ja tunnetukeminen : häiriökäyttäyminen ja tunnetukeminen Pohjoisen Keski-Suomen oppimiskeskuksen henkilökunnan ja erityisopetuksen haasteena
Yleisopetuksen opettajien kokema valmius opettaa sosio-emotionaalisista vaikeuksista kärsiviä oppilaita
Kouluikäisen käyttäytymishäiriöistä - käyttäytymishäiriöiden ilmenemismuodoista ja käyttäytymishäiriöisen oppilaan auttamisesta
Pedagoginen draama tunne-elämältään häiriintyneen oppilaan roolikäyttäytymisen kehittäjänä transaktioanalyysin, ryhmän sosiaalisten roolien ja fiktion pääroolien kautta tarkasteltuna
Rakkaus vai viha
Hermomme ja kohtalomme : yksilöiden ja yhteiskunnan suuri kysymys
Työn lähtökohtana on tarve selvittää musiikinopiskelijan soittoharjoittelua häiritseviä ja siihen vaikuttavia tekijöitä. Kiireen ja stressin lisäksi työssä käsitellään paljon psykologisia tekijöitä, joista esimerkiksi läheisriippuvuus, tunnelukot, defenssit ja niistä seuraavat toimintamallit ovat voimakkaasti häiritsemässä opiskelijan harjoittelua ja myös muuta elämää. On paljon musiikinopiskelijoita, jotka lähes päivittäin painivat oman mielensä ja mielen yllykkeiden kanssa samalla kun yrittävät saada soittoharjoittelun edistymään. Monelle jo pelkkä harjoitusluokkaan meneminen tai soittimen noutaminen varastosta tuntuu ylivoimaiselta. Tämä lähtötilanne myös omakohtaisena kokemuksena synnytti halun selvittää, mistä nämä asiat johtuvat. Samalla syntyi ajatus luoda tuleville ja jo työssä oleville musiikkipedagogeille työkaluja harjoitteluongelmista kärsivien oppilaidensa auttamiseksi ja ymmärtämiseksi. Yhtenä päätavoitteena on tukea musiikinopiskelijoiden hyvinvointia. Tutkimusmenetelminä on käytetty yksittäisten keskustelujen ja haastatteluiden lisäksi intuitiivisiin kokemuksiin ja havaintoihin sekä kirjallisuuteen perustuvaa tutkimusta. Aineisto koostuu pääosin psykologisista teoksista, joissa käsitellään tunneelämää ja ihmisten välistä vuorovaikutusta. Joukossa on myös musiikista ja musiikin tekemisestä kertovia kirjoja ja tutkimuksia. Lähdeteoksista saatua tietoa on paikoin sovellettu soittoharjoittelijan toimintaan ja elämään sopiviksi.Työ on rakennettu loogisesti eteneväksi vähitellen työn päätavoitteeseen, joka on läsnäolon löytäminen. Tämän vuoksi työssä käsitellään paljon henkisesti kipeitä asioita, jotka vievät ihmistä läsnäolosta pois. Loppupuolella käsitellään tarkemmin opettajan ja oppilaan välistä suhdetta, ja viimeinen luku on koottu viiden pedagogin haastattelujen pohjalta. Siinä on ollut pyrkimyksenä löytää musiikkipedagogeille apuvälineitä harjoitusongelmaisten oppilaiden auttamiseksi ja innostamiseksi. Tämän mielenkiintoisen aiheen parissa tehty kirjoitus- ja tutkimustyö on antanut paljon uutta ja arvokasta tietopohjaa sekä syitä myös omille harjoitteluongelmille. Toivomuksena on, että työn lukeva ihminen löytäisi siitä apua tai ideoita omaan opiskeluunsa tai opetustyöhönsä.
Askeleita riippuvuudesta toipumiseen : kuuden ryhmäkokoontumisen kokonaisuus
Lapsuuden psyykkinen kehitys ja kehityksen häiriintyminen Anna Freudin ajattelussa
Dysleksianuorten psyykkisen profiilin kuvaus
Kapteeni Newman, sotasairaalan psykiatri : romaani
Ketä rakastamme kun rakastamme Elvistä : artikkeleita nuoruusiän luovuudesta ja tuhoavuudesta
Allikosta ojaan ja eteenpäin : ensiapua kriiseihin
Mindfulness-työkirja : 8 viikon ohjelma masennuksesta ja ahdistuksesta vapautumiseen
Naamiona terve mieli : kuinka kohtaan luonnehäiriöisen
Päästä irti : vapaudu läsnäoloon
Betty : kertomus erään lapsen psykoterapiasta
Paniikkihäiriö : potilasopas
Hylkäämisestä yhteyteen
Terve ja sairas mieli
Psyykkisen oireilun esiintyvyys ja kehityskulut nuorilla aikuisilla - riskitekijät ja terveyspalveluiden käyttö
Nuoruus vanhemman psyykkisen sairauden varjossa : lukiolaisten mielikuvia
Perintönä tunnevamma
Lukiolaistyttöjen stressi
Käsikirja mielen terveydestä ja ensiavusta
Naamiona terve mieli : kuinka kohtaan luonnehäiriöisen?
Nuorella on toivoa, kun aikuinen on läsnä : vaikeahoitoisten alaikäisten psykiatrinen tutkimus- ja hoitoyksikkö aloittanut Nokialla
Psyykkisten häiriöiden ehkäisy neuvolassa : varhaisen vuorovaikutuksen tukeminen lastenneuvolatyössä -projekti 1997-2000
Epävakaan persoonallisuushäiriöpotilaan hoito : perehdytysmateriaali
Masentuneen polku : analyysi aikakauslehtiartikkeleissa esiintyneiden omakohtaisesti masennuksen kokeneiden kertomuksista
Liikunnan yhteys nuorten tunne-elämän ja käyttäytymisen häiriöihin, koettuun terveyteen ja koulumenestykseen
Intensiivihoitoon sijoitettujen lasten psyykkinen oirehdinta ja sen muuttuminen hoidon aikana
Kirjan avulla opit tapoja, joilla ymmärrät omia ajatuksiasi ja tunteitasi. Ohjelma on mindfulnessiin perustuva kognitiivinen terapia, joka on testattu ja todettu tehokkaaksi kliinisissä tutkimuksissa maailmalla. Asiantuntevat kirjoittajat ovat laatineet erityisiä mindfulness-harjoituksia joka viikolle, työkaluja edistyksen tarkkailemiseen ja hyödyllisiä kommentteja harjoittelun läpiviennille.
Huuli-suulakihalkio -diagnoosin saaneiden nuorten kielelliset ja puheen tasolla ilmenevät ongelmat sekä niiden yhteys tunne-elämän ongelmiin
Sodan läsnäolo lapsuudessa
Kiusaaja keskellämme : lapset, nuoret ja väkivalta
Miehet, jotka vihaavat naisia - naiset, jotka rakastavat heitä
Emotionaalisesti häiriytyneiden lasten määrä lastentarhassa
Musiikinopiskelijan soittoharjoitteluun vaikuttavat tekijät : kuinka musiikkipedagogi voi auttaa harjoitteluongelmista kärsivää oppilasta
"Kahdet kasvot" : tyttöjen itsetunnon tukeminen poikavaltaisessa lastensuojelulaitoksessa
Oppimisvaikeuksien yhteys lasten emotionaalisiin ja käyttäytymiseen liittyviin ongelmiin
Kiusaaja keskellämme. Luonnehäiriö perhepiirissä
Tunne-elämän ja käyttäytymisen häiriöistä kärsivän oppilaan integrointi yleisopetuksen ryhmään
Kuinka elää 365 päivää vuodessa
Häirikön muotokuva : nuorten ajatuksia käyttäytymishäiriöisyydestä
Askeleita häpeästä toipumiseen : 6 opetusjaksoa omakohtaiseen tutkimiseen tai ryhmille
Koulukulttuurin muutos Kajaanintullin erityiskoulussa. Tarkkiksesta kuntouttavaan opetukseen
Lasten ja nuorten koulupelko : koulupelkoinen oppilas sairaalakoulussa
Osaan, tunnen, teen, suunnittelen : kompetenssiterapia : keskustelu kuntoutusmuotona kehitysvammaisilla henkilöillä
Pieni keltainen 2010 : ensiapua mielen kriiseihin
Käyttäytymishäiriöt ja Esy-opetuksen käytäntöjä perusopetuksessa
Käytännön psykiatriaa
Psyykkinen trauma : kriisiteoriasta ja kriisipsykoterapiasta
"Aikuisia ei riitä joka kurviin?" Sosiaalis-emotionaalisten vaikeuksien ilmeneminen leikki-ikäisillä lapsilla Mikkelin kaupungin päiväkodeissa
Aleksitymia ja masentuneisuus
Aivovammakuntoutujien käyttäytymisen ja tunne-elämän häiriöt toimintaterapiassa
Masennuksen hoito
Kun perusopetuksen oppilaat oireilevat psyykkisesti : opettajien kokemuksia
Tiivistelmä:
Häpeän monet kasvot
Mielenterveys ja ihmissuhteet : ennakolta ehkäisevän mielenterveystyön periaatteet
Vapautuminen tahdosta / : Norberto R. Keppe ; [portugalin kielestä kääntänyt Sari Koivukangas]
Musiikinopiskelijan soittoharjoitteluun vaikuttavat tekijät : Kuinka musiikkipedagogi voi auttaa harjoitteluongelmista kärsivää oppilasta
Tunne-elämän häiriöt ammatillisen erityisopetuksen haasteena
Persoonallisuushäiriöt. 1, Rajatilat
Sentraalinen aivoatrofia ja emotionaaliset häiriöt
Kiusaaja keskellämme. Luonnehäiriöinen työpaikalla
Lapsen fyysinen kiinnipito päiväkodissa : kyselytutkimus päiväkodin työntekijöiden käsityksistä ja kokemuksista
” Tänne tulee niin kun mielellään” : masennusta sairastavien ikäihmisten kokemuksia hoidosta Hatanpään puistosairaalan psykogeriatrian poliklinikalla
Alkoholia, kiitos, kun aistillisuutta ja rakkautta ei ole
Depressiokoulu
Tiivistelmä.
Mielenterveysviikon räiskälekahvit Taivalkoskella
"Ymmärrä mua" : lapsen kehityksen tukeminen tunnekasvatuksen keinoin
Myöhäisnuorten psyykkisten oireiden muutokset lyhyen kriisiterapian aikana
Nuorten aikuisten tupakointi ja sen yhteydet psyykkiseen oireiluun ja aggressiivisuuteen
Erityisopettajana lähellä oppilasta
Yliopisto-opiskelijoiden psyykkinen oireilu ja siihen yhteyde[s]sä olevat tekijät
Ilon aika : uudet keskustelut Marina Munkin kanssa
Mitä eroa on terveellä ja sairaalla mielellä? Miten määritellään normaali ja epänormaali käytös? Mistä mielen sairaudet johtuvat? Vielä pari vuosisataa sitten kaikkea epänormaalia käytöstä katsottiin uskonnon näkökulmasta. Nykyään uskotaan, että sairauksien takana on sekä biologisia että psykososiaalisia ympäristöön liittyviä tekijöitä. Häiriöitä myös luokitellaan yksityiskohtaisesti tutkimuksen helpottamiseksi.  Terve ja sairas mieli -ohjelmassa käsitellään monipuolisesti mielen häiriintymiseen liittyviä kysymyksiä käyttäen esimerkkeinä mm. ahdistushäiriöitä, persoonallisuushäiröitä, mielialahäiriöitä ja skitsofreniaa.
