http://www.yso.fi/onto/yso/p9798 hirvituhot
hirvituhot hirvituhot hirvivahingot
Luonnontuhot ja niiden korvaaminen valtion rahoituksella Keski-Suomessa vuosina 2005 - 2009
Hirvivaara susialueella - Pitäisikö susilauman elinalueilla pitää keskimääräistä korkeampaa hirvitiheyttä : kansalaisten näkemyksiä asiasta
Hirvi, metsästys ja metsätalous metsänomistajan näkökulmasta
Lähiympäristön vaikutus männyn viljelytaimikon hirvivahinkoalttiuteen
Hirvipolitiikka : monien ongelmien summa
Maanomistajien mielipiteet Koirikiven metsästysseuran toiminnasta ja alueen hirvikannasta
Hirvi metsätalouden säätelijänä
Hirvet suojelualueiden vaikuttajina
Pohjois-Suomen viljeltyjen mäntytaimikoiden hirvituhoriskiin vaikuttavien tekijöiden mallittaminen
Haavan hirvieläintuhoista
Kallioperä ja maalaji vaikuttavat hirvivahinkojen määrään
Etelä-Pohjanmaan maatalous 2010
Typpilannoituksen ja neulasten ravinnepitoisuuden vaikutus hirven mäntyravinnon valintaan
Siemenalkuperän leveysasteen vaikutus rauduskoivun pituuskasvun päättymiseen ja menestymiseen maastossa
Tiivistelmä (lehdet 1-2).
Hirven (Alces alces) ja metsäjäniksen (Lepus timidus) vaikutus haavan (Populus tremula L.) uudistumiseen vanhojen metsien suojelualueilla Lieksassa ja Etelä-Savossa
Metsänhoidon vaikutus hirvikannan kehitykseen ja hirven aiheuttamiin taimikkotuhoihin
Männyntaimikon lähtötiheyden vaikutus puuston laatuun hirvivahingon kohteeksi joutuneella alueella
Pienipaakkuisten rauduskoivun taimien istutusten onnistuminen Metsänhoitoyhdistys Uusimaan alueella
Hirvien riistapellon käyttö ja sen vaikutukset lähialueen taimikoille Laitialassa syksyllä 1999
Hirvet vaurioiden aiheuttajana
Metsäntutkimuspäivät Rovaniemellä 1986
Hirvituhot kuriin talviruokinnalla
Selvitystyö kemiallisten hirvikarkotteiden toimivuudesta rauduskoivulla
Tuloksia rämetaimikoiden lannoituskokeista Keski-Pohjanmaan rannikkoalueelta
Hirvikannan säätelyjärjestelmä
Tutkimus urosprosentin käytön mahdollisuudesta hirvikannan arvioinnissa
Metsänomistajan näkemys hirvikannan koosta ja korvauspolitiikasta : hypoteettisen valinnan sovellutus
Hirvien taimikolle aiheuttamat tuhot ja niiden vaikutus metsänomistajan puunkasvatuksesta saamiin nettotuloihin
Selvitys hirvikarkotteen kemiallisista vaikutuksista luonnonolosuhteessa
Hirvieläinten aiheuttamat metsätuhot vuosina 2005-2014 : Pirkanmaa ja Satakunta
Hirvivaara susialueella - Pitäisikö susilauman elinalueilla pitää keskimääräistä korkeampaa hirvitiheyttä : Kansalaisten näkemyksiä asiasta
Männyn taimien toipuminen hirvituhoista lannoitetun karun nevan ojitusalueella
Hirvituhon vaikutus pellonmetsityksen onnistumiseen
Männyn kylvötaimistojen hirvivahingoista Pohjanmaalla
Metsänsuojeluopas
Hirvenmetsästystä 1990-2006 Ruissalon saarella
Sekametsät kestävän metsänhoidon keinona : hirvieläinten aiheuttamien taimituhojen torjunta metsänistutuskeinoin
Hirvi / Metsävahinkojen vähentäminen
Tämä opinnäytetyö selvitti haavan ja muiden lehtipuiden uudistumista Evon alueella ja uudistamiseen vaikuttavia tekijöitä. Tutkimuksessa on haavan lisäksi mukana rauduskoivu, hieskoivu, pihlaja ja paju. Tutkimus on osa isompaa kokonaisuutta, jossa selvitetään käytännön menetelmien tuloksellisuutta uudistamisessa. Hanke on Metsäntutkimuslaitoksen ja Metsähallituksen yhteinen, jota rahoittaa ympäristöministeriö. Haavan osalta on selvitetty haavanpopulaatiorakennetta ja tulevaisuutta. Aikaisemmin Evolla on kartoitettu olemassa olevaa haapapopulaatiota. Tutkimuksen aineisto kerättiin Evolta maastotyökausien 2005-2006 aikana. Uudistusaloille, joilla voisi kasvaa haapaa, perustettiin 11 pysyvää koealalinjaa. Koealalta mitattiin mm. puun pituus ja laskettiin vauriot. Tulokset osoittivat, että haapa, pihlaja ja paju eivät uudistu. Pisimmät puut olivat niistä noin kaksimetrisiä ja vaurioituneita. Raudus- ja hieskoivulla löytyi vaurioitumattomia puita kaikissa pituusluokissa. Suurimpana syynä uudistumisen epäonnistumiseen ovat hirvet. Haapa uudistuu Evolla useimmiten juurivesoista, eikä kulotuksella näyttäisi olevan vaikutusta uudistumiseen. Evolla Haapojen runsaus alueella lisää niiden syöntiä. Arviot metsästyksen jälkeen alueelle jäävästä hirvikannasta eivät selitä tuloksia. Koealalinjakohtaisesti tarkasteltu aineisto on hieman epäluotettava, koska haapaa esiintyy vain 10 linjalla ja linjakohtaiset erot määrissä ovat suuret.
Etelä-Pohjanmaan maatalous 2013
Hirvituhot vuosina 1976-77 istutetuissa rauduskoivun taimikoissa
Hirven (Alces alces L.) vaikutus haavan (Populus tremula L.) uudistumiseen Kolin kansallispuistossa
Hirvituhojen vaihtelevuus metsänhoitoyhdistys Roineen alueella
Haavan ja muiden lehtipuiden uudistuminen Evon alueella
Biotic and abiotic damages on the Level I network = Bioottiset ja abioottiset tuhot tason I havaintoaloilla
Maatalouden hirvieläinvahingot ja niiden torjunta
Metsätuhoihin kyllästyneet puolittaisivat harvankin hirvikannan
Hirvituhot
Hirvituhon todennäköisyys taimikoissa eteläisessä Suomessa
Mitkä tekijät vaikuttavat hirvien aiheuttamiin taimikkotuhoihin? : tutkimusstrategioiden ja -tulosten tarkastelua
Kuusamossa metsää omistavien käsitykset alueen hirvikannasta
Etelä-Pohjanmaan maatalous 2012
Hirvituhojen kohteiksi joutuneiden taimikoiden kehittyminen
Maastotarkastusohje
Koivun taimien toipuminen vauriokäsittelyistä
Hirvivahinkojen vähentäminen metsänhoidollisin menetelmin : kuinka tutkimus ja käytäntö kohtaavat
Hailuodon jäkäläkankaiden taimikot ja niiden hirvituhot
Hirvivahingot ja niiden vähentäminen
Hirvivahinkotyöryhmä 2000:n muistio
Taloudellinen näkökulma hirvikannan hoitoon = Ekonomiska synpunkter på skötseln av älgstammen
Hirvituhot männyntaimikoissa Pyhäjärven kaupungin alueella
Hirvivahinkojen vähentäminen on työlästä mutta kannattavaa
Hirvi hakee nuorta puuta
Ylitiheästä hirvikannasta uhka Rovaniemen seudun yksityismetsätaloudelle
Sähköpaimen taimikkojen suojauksessa hirvivahingoilta
Palon jälkeisen metsän luontainen kehitys Evon opetusmetsän tutkimusalueella
Suojausmenetelmien teho ja taloudellisuus mäntytaimikoiden hirvituhojen torjunnassa
Hirvivahinkokomitean mietintö
Metsätalouden hirvivahinkotyöryhmän muistio
Hirvenmetsästäjän käsikirja
Männyntaimikkojen hirvivahingot 1950-luvun alussa
Hirven (Alces alces L.) elinympäristön valinta, ravinnonkäyttö ja taimituhot metsäpuiden taimikoissa
Metsänomistajien mielipiteet Hartolan hirvikannasta ja sen vaikutuksista yksityismetsätalouteen
Tämä opinnäytetyö selvitti eri aitarakenteiden toimivuutta pienaukolla olevan lehtipuutaimikon suojaamisessa hirvi- ja jänistuhoilta. Työ liittyy Evo - eteläsuomalaisen metsäluonnon suojelua ja tiedottamista Life -hankkeeseen, johon kuului käytännön menetelmien toimivuuden kokeileminen lehtipuiden ja etenkin haavan lisäämisessä metsäluontoon. Tutkimus alkoi vuonna 2004 ja se jatkuu edelleen. Tämä työ on tehty vuosina 2004 - 2008 kerättyjen inventointitietojen pohjalta. Tutkimusta varten perustettiin kolme 30 m x 30 m pienaukkoa, joista yksi suojattiin metallisella riista-aidalla, yksi puisella ranka-aidalla ja yksi jätettiin kokonaan suojaamatta. Pienaukkoihin istutettiin haapaa olemassa olevan luontaisen taimikon lisäksi. Koejärjestely toistettiin neljällä eri kuviolla. Inventoinnissa taimikoista selvitettiin mm. taimien sijainti-, pituus- ja kuntotietoja. Tulokset osoittivat, että lehtipuiden osalta ranka-aidalla suojatun taimikon keskipituus on suurempi kuin suojaamattoman taimikon. Ranka-aita saattaa antaa joissain olosuhteissa yhtä hyvän suojan kuin metallinen riista-aita mutta pääsääntöisesti pienisilmäiselle kanaverkolla vahvistettu metalliaita on testatuista menetelmistä tehokkain suoja hirvi- ja jäniseläimiä vastaan. Seuraavat vuodet antavat selkeämmän kuvan suojausmenetelmien tehokkuudesta. Taimimäärien romahtaminen pienaukoissa viimeisenä vuonna tulisi selvittää. Inventointityön tarkkuuteen sekä tietojen keruun yhdenmukaistamiseen olisi kiinnitettävä huomiota jotta taimikoista saadaan vertailukelpoista tietoa tulevaisuudessa.
Etelä-Pohjanmaan maatalous 2007
Taimien syönninestoaineiden testaus cafeteria-kokeella
Hirvieläinten aiheuttamat tieliikennevahingot ja niiden korvaaminen sekä onnettomuuksien estäminen
Taimikonhoidon tarve ja hirvituhojen esiintyminen Metsähallituksen mailla Puolangan kunnan alueella
Perkauksen vaikutus männyntaimikon hirvivahinkoalttiuteen
Hirvi : metsävahinkojen vähentäminen
Hirvituhot lisääntyneet - haapavaltaiset metsiköt alttiimpia
Pienaukotus on ennallistamismenetelmä, jolla pyritään jäljittelemään metsän luontaista aukkodynamiikkaa. Tarkoituksena on monipuolistaa metsärakennetta, tuottaa lahopuuta sekä avata aukkoja lehtipuille. Selvitän opinnäytetyössäni, kuinka pienaukon koko vaikuttaa lehtipuiden taimien selviämiseen hirvituhoilta. Tarkastelen taimien pituuksissa ja puulajisuhteissa tapahtuneita muutoksia vuosien 1998 ja 2005 välisenä aikana kahdenkokoisilla pienaukoilla. Lisäksi arvioin taimien syömisastetta ja vertailen, onko aukkojen koolla syömisasteeseen vaikutusta. Tutkimuksen maastotyöt tein Seitsemisen kansallispuistossa elokuussa 2005. Alueelle on hakattu vuonna 1995 kymmenen pienaukkoa. Aukot sijaitsevat nuoressa tasarakenteisessa metsässä, joka on ollut pitkään talouskäytössä. Aukot ovat kooltaan 14 x 14 ja 28 x 28 metriä. Jokaisella pien-aukolla on neljä koealaa, joista jokaisesta mitattiin taimien pituus ja arvioitiin niiden syömisaste. Aukon koolla näyttäisi olevan merkittävä vaikutus lehtipuiden taimien selviämiseen. Kaikkien lehtipuiden määrä oli vähentynyt enemmän isolla kuin pienellä aukolla, ja haavantaimien määrä oli pienellä aukolla jopa lisääntynyt. Kaikkia lehtipuulajeja paitsi koivua oli myös vaurioitettu enemmän isolla kuin pienellä aukolla. Samoin lehtipuiden keskimääräinen kasvu vuodesta 1998 vuoteen 2005 oli suurempaa pienellä aukolla.
Metsänhoito vaikuttaa hirven ravintovaroihin
Etelä-Pohjanmaan maatalous 2014
Opinnäytetyön tarkoituksena oli tutkia Evolla vuonna 1992 metsähoidollisesti kulotettujen ja osin ennallistamispoltetun (9 ha) metsikön luontaista kehitystä ja tilaa vuonna 2009. Tutkimuksen tilaaja on HAMK opetusmetsä. Opinnäytetyön tavoitteena oli selvittää tutkimusalueen kestokoealojen (10 kpl) puulajisuhteita ja taimettumiseen vaikuttaneita tekijöitä, puiden pituuden kehitystä, hirvituhoja. Tuloksia verrattiin Motti-ohjelmistolla simuloidun virtuaalimetsän kehitykseen. Opinnäytetyön taustana oli alueelta Vanhamajamaa ym. (1996) julkaistu tutkimus, jossa oli selvitetty alueen taimettumista ja taimettumiseen vaikuttaneita tekijöitä. Tutkimuksessa käytettiin samoja kymmentä koealaa, joita Vanha Majamaa ym. tutkimuksessa käytettiin. Tutkimuksen aikana perehdyttiin kirjallisuuden kautta pohjoisten metsien palohistoriaan, ennallistamisen ekologiaan ja metsäpalon vaikutuksiin ja metsän luontaiseen uudistumiseen. Tutkimuksen tuloksena voidaan esittää, että metsänhoidollisen kulotuksen ja ennallistamalla pystyynpoltetun, poimintahakatun metsän kehitys on hyvin erilaista, vaikka molemmat alueet ovat uudistuneet luontaisesti. Tutkimuksessa selvitettiin lähimpien siemenpuiden merkitystä taimettumiselle ja tutkimustulosten perusteella voidaan esittää, että kaksi hyvän lisääntymiskyvyn omaavaa mäntyä kykenee tuottamaan riittävän määrän siementä 60 metrin etäisyydelle saakka ja varmistamaan metsänhoidollisesti riittävän taimettumisen, jos maaperän muut ominaisuudet ovat kunnossa. Motti-ohjelmistolla pystyttiin ennustamaan tarkasti koko tutkimusalueen mäntyjen runkoluvun kehitys.
Hirven talvisesta ravinnosta
Hirvituhojen vaikutus pellonmetsitysalojen alkukehitykseen
Pellot metsämaana
Hirvien aiheuttamat satomenetykset pajuviljelmällä
Suomen metsäpeurakannan hoitosuunnitelma
Hirven vaikutus metsätalouteen
Metsätuholaiset
Tiivistelmä: Metsänhoidon vaikutus hirvikannan kehitykseen ja hirven aiheuttamiin taimikkotuhoihin.
Hirvivahingot ja hirvikanta
Hirviin liittyvän informaation hyödyntäminen hirvipäätöksenteossa
Hus, hus, takaisin metsään!
Tämä on maa- ja metsätalousministeriön tarkastusmääräyksessä nro 1/16 ja 2/16 (15.1.2016) tarkoitettu tekninen tarkastusohje, jonka ministeriö on hyväksynyt. Ohje sisältää metsälain, kestävän metsätalouden rahoituslain, kestävän metsätalouden määräaikaisen rahoituslain (jäljempänä edellä mainitut rahoituslaki, Kemera-laki) ja metsätuhojen torjunnasta annetun lain (jäljempänä metsätuholaki) edellyttämät tarkastukset.
Hirvituhojen esiintymiseen vaikuttavat tekijät taimikossa ja hirven vaikutus männyn- ja kuusentaimien pituuteen ja pituuskasvuun
Perkauksen vaikutus männyn kylvö- ja luontaisen taimikon kehitykseen ja taimikonhoidon ajanmenekkiin
Etelä-Pohjanmaan maatalous 2009
Tiivistelmä.
Tämän opinnäytetyön päätarkoitus oli selvittää hirvien aiheuttamien vahinkojen vaurioastetta eripituisissa männyntaimikoissa. Lisäksi vertailtiin taimitiheyden muutosta pituusluokissa ja vaurioasteiden keskinäisiä eroja. Tutkimus perustui Kaakkois-Suomen metsäkeskukselta saatuun aineistoon. Kyseinen aineisto on koottu metsätaloustarkastajien tekemien mittausten ja arviointien mukaan hirvivahinkotaimikoissa vuosina 2002 - 2009. Tarkasteltava aineisto käsitti 492 männyntaimikkoa. Tutkimuksessa todettiin hirvituhojen ollessa vakavimmat 1,6 - 2,5 metrin pituisissa tai-mikoissa. Lisäksi taimikon pituuden kasvaessa lievimmin vaurioituneiden taimien määrä väheni ja vakavimmin vaurioituneiden taimien määrä lisääntyi. Tutkimuksessa käytetty aineisto oli kattava, mikä olisi mahdollistanut laajemman tarkastelun. Tässä tutkimuksessa keskityttiin kuitenkin taimikon pituuden muutoksen tarkasteluun ja siihen, kuinka vauriot jakautuvat eripituisiin taimikoihin. Suurin yksittäinen hirvivahinkojen laatuun ja määrään vaikuttava tekijä on hirvikannan tiheys vahinkoalueella. Tämän seikan huomioonottaminen vaatisi jatkotutkimuksia..
Hirvituhot Utajärvellä
Hirvituhot ja niiden torjunta
Hirvimetsä = Moose forest
Hirvieläinten aiheuttamat metsätuhot Etelä-Suomessa Valtakunnan metsien 8. ja 9. inventoinnin mukaan
Hiuksilla hirvituhoja vastaan
Tuliko vaurioita?
Etelä-Pohjanmaan maatalous 2015
Etelä-Pohjanmaan maatalous 2008
Hirven aiheuttaman latvataitoksen vaikutus nuoren rauduskoivun kehitykseen ja tulevaan laatuun sekä ruskotäpläkärpäsen esiintyminen nuorissa rauduskoivuissa
Tuhoaako hirvi metsänuudistamisen monimuotoisuuden?
Porojen vaikutus Keski-Lapin maatilatalouteen
Viljelytaimikoiden hirvituhot Lapissa ja Kuusamossa
Hirvivahinkojen laatu ja määrä männyntaimikon pituuden muuttuessa
Satelliittikuvainformaation ja paikkatietojärjestelmien käyttö hirven ravintovarojen alueellisessa paikantamisessa
Männyn taimen toipuminen hirvivahingoista
Pienaukkojen suojaaminen hirvi- ja jänistuhoilta aitarakenteilla
Hybridihaapa hirven lempiruokaa : aitaaminen, karkoteaineet ja putkisuojat parhaita torjuntakeinoja
Hirvi on männyn ja koivun taimikoiden merkittävin tuhoeläin. 1990-luvulla vahvistunut hirvikanta nousi huippuunsa 2000-luvun alussa ja hirvituhot lisääntyivät huomattavasti taimikoissamme. Hirvi aiheuttaa taimia syödessään kasvu- ja laatutappioita kasvatettavalle puustolle. Kysely lähetettiin kaikille yksityisille yli 10 hehtaaria metsää Hartolassa omistaville metsänhoitoyhdistyksen jäsenille, yhteensä 857 metsänomistajalle. Kyselyyn vastasi 349 metsänomistajaa (40,7 %). Vastanneista löytyi kaikkia ikäluokkia ja tilakokoja. Suurin osa vastaajista piti Hartolan hirvikantaa liian suurena. Samoin suurin osa vastaajista epäili esitettyjä hirvikanta-arvioita aliarvioiksi. Metsästysharrastus vaikutti huomattavasti metsänomistajien vastauksiin. Hirvituhot olivat vaikuttaneet paljon vastaajien metsätalouden harjoittamiseen ja valintoihin metsää uudistettaessa. Vastaajista 55,6 % oli vaihtanut männyn ja koivun istuttamisen kuuseen ja 40,7 % oli siirtänyt hirvivaaran takia taimikonhoitoa myöhempään ajankohtaan. Lähes kaikkien vastanneiden metsänomistajien taimikoissa oli ollut hirvituhoja. Hirvituhokorvauksia jätettiin yleisesti hakematta ja tärkeimpinä syinä olivat mahdollisten korvausten pieni taloudellinen merkitys ja tuhojen pienialaisuus. Hirvituhoista saatuihin korvauksiin ei oltu myöskään tyytyväisiä. Metsänhoitoyhdistyksen palveluille hirviasioissa oli varauksellista kiinnostusta.
Etelä-Pohjanmaan maatalous 2011
Hirvituhot Keminmaalla ja Torniossa
Eräiden metsätuhojen esiintyminen Pohjois-Suomessa valtakunnan metsien inventoinnin mukaan
Taimikon kunto ja hirvituhot
Lehtipuiden taimet sukkession alkuvaiheessa ja hirven ja metsäjäniksen vaikutus taimiin kulotetuilla ja kulottamattomilla mäntyvaltaisilla uudistusaloilla
Hirven (Alces alces L.) metsäpuiden taimien syönnistä aiheutuneiden vahinkojen korvaaminen
Tuhoilmoitus jätettävä metsälautakuntaan lokakuussa : metsänomistajilta jää hirvituhorahoja hakematta
Pienaukotus ja hirvituhot : aukon koon vaikutus lehtipuiden taimien selviämiseen
Tuloksia Ruokolahden Eräjärvensuon lannoituskokeesta
