http://www.yso.fi/onto/yso/p9792 pakkomielteet
pakkomielteet pakkomielteet pakkoajatukset
Pakko-oireet ja OCD
Paholaispoika
Nainen junassa
Uusi tutkimus pakkoajatuksista : muistinko laittaa oven lukkoon?
Pakko-oireinen häiriö : potilasopetus
Seikkailujuoksija : Jukka Viljasen pitkä taival Saharan halkijuoksijaksi
Hoidetaanko pelihimoisia päihdehuollossa?
Terveellinen ruoka voi olla pakkomielle
Murha Elämänmäellä : perustuu tositapahtumiin
Hotelli Ikuisuus : kauhutarinoita
Minä ja riippuvuus : kirja riippuvuuspersoonallisuuden syntymisestä ja toipumisesta
Käyttäytymisanalyysi ja kognitiivinen käyttäytymisterapia OCD:n hoidossa
Kuvittele itsellesi mies : naisille, jotka kuuntelevat merisäätä saadakseen tietää aallonkorkeuden
Kuolema katsoo kohti
Kuinka pakkomielteet orjuuttavat
50 shades : vapautettu. 3, Vapautettu
Pakko-oireinen häiriö = Pakkoneuroottisuus ja pakkomielteet : potilasopas
Musta kuutamo
Askeleita riippuvuudesta toipumiseen : kuuden ryhmäkokoontumisen kokonaisuus
Perhosia vatsassa : apua pelkoihin, paniikkiin ja ahdistukseen
Marius : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Jokin ihmisessä
Ortoreksia, liian tervettä syömistä
Luzinin puolustus
Kuolema leikkii tulella : MP3
Sisareni, rakkaani : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Pakkoneuroosien hallintaan : itsehoito-opas
Pakko-oireinen häiriö : Pakkoneuroottisuus ja pakkomielteet
Rulettipäiväkirja
"Mut jos on koukussa johonkin, siitä on vaikea päästä pois." : 6- ja 9-luokkalaisten käsityksiä pakonomaisesti ja passiivisesti liikkuvan lapsen tai nuoren liikuntakäyttäytymisestä
Mansikoita marraskuussa
Ultramaratoonari : kuinka lähdin juoksemaan ja jäin koukkuun
Pakko-oireinen häiriö : potilasopas
"Minulla on suuri ahdistus siitä, että peli vie minua" : uusi tutkimus hahmottaa ongelmapelaajien muotokuvia
Pitkäkatu
Irti pakko-oireista
Veikko Huovisen tarinoita. Kokoelma 2.
Pelihimolla on juovuttava voima : peluri haluaa jännitystä
Elämää pakon alla : tietoa ja kokemuksia OCD-häiriöstä
Viimeinen näytös
Kenkähullun matka
Keräilypakko : aarteidensa vankina
Pakon sanelema juttu
Pohjaton nälkä : syöpön tunnustuksia
Suljetuin ovin
Rakkauden viimeinen siirto
Levottomat 3 : kun mikään ei riitä
Kuolema kulkee kulisseissa
Riippuvuudesta vapauteen : terapeutti Teemu Kassilan haastattelu
Hyytävä ja samalla koskettava tarina siitä, miksi lapsesta kasvaa julma sadisti. Alaikäisenä pikkuveljensä murhasta tuomittu Kodak on nyt vapaa. Hänellä on hyvä työpaikka, kaunis vaimo ja suloinen poika. Kodakilla on myös suunnitelma. Kodakin sisar Senta ei usko, että veli olisi luopunut aikeestaan tappaa hänet. Trilogian itsenäinen päätösosa.
Viimeinen näytös : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Pakko saada : addiktoitunut yhteiskunta
Kuhala ja isku Helsingissä : MP3
Pelihimon vankina
Pimeyden syli
Tikli : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Lyhyt elokuva rakkaudesta
Huivi : jännitysromaani
Himopelaajia on erilaisia : moniriippuvaisista turhautuneisiin
50 shades : satutettu. 2, Satutettu
Tuulin viemää
Koira, joka rakasti liikaa
Kaikki pelissä
Vadelmavenepakolainen
OCD:n monet kasvot : elämää rituaalien ja pakko-oireiden vallassa
Pakkoneuroottisuus ja pakkomielteet : potilasopas
Infomateriaalia terveellisen ruoan pakkomielteestä : "sairaan terveellistä elämää"
Luulot ja harhat
Kerrasta poikki : vapaaksi pakko-oireista ja rituaaleista
Mies joka rakasti naisia
Pakko-oireisen häiriön tunnistaminen : kliininen diagnostiikka ja hoidon arviointia
Surunhauras, lasinterävä
Bridget Jones : elämä jatkuu
Ahdistuneisuushäiriö opittava tunnistamaan paremmin
Ei kiitos
Tiivistelmä.
Take shelter : kaukana kavala maailma
Epäluulo seuralaisena
Kerrostalosusi
Tietoisuustaitoharjoitteiden yhdistäminen kognitiiviseen psykoterapiaan pakko-oireisen häiriön hoidossa : tapaustutkimus
Etsivä löytää
Kuhala ja isku Helsingissä : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Nenäpäivä
Luulot ja sairaudet
Vauvatesti : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Kuhala ja isku Helsingissä
Pirstoutunut peili
Maakellarin salaisuus
Suljetuin ovin : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Pakko-oireinen häiriö
Musta kuin eebenpuu
Shakkitarina
Pelihimon ilmeneminen raha-automaattien pelaajien kokemana
Rakkaudella sinun - kuolema
