http://www.yso.fi/onto/yso/p9796 äänioikeus
äänioikeus äänioikeus
Kansalaisuus, oikeus ja oikeudettomuus : suuntaviivoja
Tasavallan Presidentin Ruotsin televisiolle myöntämä haastattelu 21.3.1974
Toveri! : työmies tai työläisnainen!
Hovimäki. [5], Päin nousevan Suomen rantaa
Muutamien kaupunkien äänioikeutetut 1897 vuoden valtiopäiväin edusmiesvaaleissa
Suomen Naisyhdistyksen äänioikeustoiminta vuosina 1884-1906
V[altiopäivä]J[ärjestykse]:n 6 §:n muuttaminen, Lk
Naisten äänioikeusasia
Yleinen ja yhtäläinen äänioikeus Suomessa 90 vuotta
Suomi edelläkävijä yhdenvertaisuuden kysymyksissä
Valtiollisen ääniasteikon alentamiskysymys Tampereella
Eteenpäin : kalenteri kansalle. 4, 1907
Lipunkantajat : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Suomen poliittisen työväenliikkeen historia. 1 : Kansanvaltaisuuden läpimurto
Naisen äänioikeudesta : esitelmä Suomen naisyhdistyksen toimesta Helsingissä Palokunnan talolla marraskuun 4 p:nä 1904
Lainvalmistelukunnan ehdotus asetukseksi Venäjän alamaisen äänioikeudesta Suomen kunnassa ynnä perustelut
ULKOMAALAISTEN KUNNALLINEN ÄÄNIOIKEUS : ulkomaalaisten kunnallista äänioikeutta ja vaalikelpoisuutta selvittävän toimikunnan mietintö = Kommunal rösträtt för utlänningar : betänkande av komissionen för utredning av kommunal rösträtt och valbarhet för utlänningar
Kansanedustuslaitoksen uudistuksen merkitys ja toteuttaminen : Yksikamarisen eduskunnan 50-vuotisjuhlassa 23.5.1957
Edut ja oikeudet taataan käyttämällä äänioikeutta
Äänioikeus 100 vuotta : näyttelyjä ja tapahtumia Kansalliskirjastossa
Suomi-neito ja suojelusikä : sortovuosien psykohistoriaa
Valtiollisen äänioikeuden yhtäläistäminen ja perustuslain tulkinta Suomessa 1885-1905
Eduskuntalaitokset eri maissa : lyhyt esitys
Uusi vaalitapa
Parlamentissa vai ulkona? : ulkosuomalaisten poliittinen representaatio
Demokratian aste ja kansanvallan toteutuminen Suomessa
Äänioikeuden ja sen käytön muutoksista
Sananen naisen valtiollisesta äänioikeudesta : esitelmä Suomen naisyhdistyksen illanvietossa marraskuun 29 p:nä 1905
Miten naiset ovat saavuttaneet valtiollisen äänioikeuden Suomessa
Osakkeen tuottama äänioikeus : tarkasteltavana erityisesti osakkeiden äänierot ja -leikkurit
Äänirajoitus porvarissäädyssä : lisiä kysymyksen valaisemiseen. 1.
Naisten äänestysoikeudesta
EY:n direktiivit ja osakesarjojen hintaerot
Historiallinen aikakauskirja 1931
Politiikan siveellisyys ja siveellisyyden politiikka suomalaisten naisasianaisten teksteissä
Kehitysvammaisen äänioikeudesta
Kansanwalistus-Seuran Kalenteri. Kahdeskymmeneskuudes wuosikerta : 1906
Historiallinen aikakauskirja 1959
Oleskelu ja asuminen toisessa Euroopan unionin maassa
Suomalaisen naisen viisautta: Luonnollisuus ja voima!
Kunnan jäsenestä valtuutetuksi
Thomas Wentworth Higginsonin näkemyksiä naisten asemasta teoksessa Common sense about women
Suomen Työväen Valtuuskunta : kiertokirje [10.6.1896]
Naisten yleinen äänioikeuskokous Helsingissä 19 7/XI 04 = Kvinnornas allmänna rösträttsmöte i Helsingfors 19 7/XI 04.
Naisten ohjelma lähestyviä vaaleja varten
Eteenpäin : kalenteri kansalle. 2, 1905
Mihin naisten äänioikeus velvoittaa?
Suostumus ja legaliteetti : oikeus ja politiikka porvarissäädyn vaalioikeuden sääntelyssä 1869-1905
Äänioikeus on poliittisen kansalaisuuden perusta
Äänioikeusasia perustuslakivaliokunnassa valtiopäivillä 1904-05
Förhandlingarna vid Finsk qvinnoförenings möte den 7-9 jan. 1892 = Keskustelemukset Suomen naisyhdistyksen kokouksessa tammikuun 7-9 p. 1892.
Naisten poliittisen äänioikeuden toteuttaminen
16-vuotiaat äänestämään - ehdokkuudelle yläikäraja
Naisten äänestysoikeudesta : keskustelun perusteeksi
Äänettömät vaalit
Perusoikeudet
Tasavallan Presidentin puhe Ruotsissa toimivien suomalaisseurojen järjestämässä tilaisuudessa Tukholmassa 17.3.1974
Edustajainvaalin siirtäminen, 2K
Muodolliset virkamääräykset ja papin äänioikeus : soveltamisohjeet tuomiokapituleille : Suomen evankelis-luterilaisen kirkon piispainkokouksen 21.9.1994 asettaman työryhmän mietintö
Naisasia
Kaksi tietä naiskansalaisuuteen : Suomen ja Uuden-Seelannin äänioikeusuudistusten vertailu
Kunnallinen äänioikeus ulkomaalaisille 1992?
Naiset eduskunnassa
Kangasniemen kirkonkylän äänestysalueen eduskuntavaaliäänestys 1907-1945
Etsi oikeuttasi! : mietelmiä äänioikeusasiasta
Kunnallisesta äänioikeudesta I : yleisiä näkökohtia
Äänioikeus täyttää 100 vuotta
Alkuperäiskansan, saamelaisten vaalioikeudesta : tutkielma Norjan, Suomen ja Ruotsin saamelaisten vaalioikeuden perusteista
Vaalien jatkuva kierto : oikeudesta osallistua vaaliprosessiin
Vanhat nuoria vastassa
Äänioikeusliikkeitä
Suomen työväenliike ja äänioikeuskysymys
Etuoikeudesta kansalaisvelvollisuuteen : vaaliuudistuksen käsitteet suomalaisessa keskustelussa vuosina 1905-07
Kirjallisuutta
Ruotsalaisen puolueen suhtautuminen äänioikeuskysymykseen vuosina 1896-1906
Edustuksellisen kansanvallan läpimurto
Vaalit Savijoella vuonna 1907
Edustuksellinen demokratia ja perustuslaki
Yleiset äänioikeusteoriat ja naisten äänioikeusliike Suomessa
Lausunto esityksestä laeiksi valtiopäiväjärjestyksen ja eräiden muiden lakien muuttamisesta sekä kunnallisvaalilaiksi (Hall. es. 32-33/1972)
Vallatonta äänettömyyttä
Välttämätön oikeus vai turha velvollisuus? : naisten äänioikeuskeskusteluissa käytetyt perustelut Ison-Britannian parlamentissa vuosina 1907-1918
Eläkeläisistäkö äänestäjien enemmistö?
Saksassa demokratiaa vahvistetaan äänioikeusikärajaa laskemalla
Äänestäminen tietoverkon välityksellä: kuinka kalliiksi mahdollinen äänten ostaminen tulisi eduskuntavaaleissa?
Tampereen naisten vaatimukset äänioikeus- ja eduskunta-asiassa
Osakkeenomistajan oikeudesta äänestää yhtiökokouksessa
80 vuotta äänioikeutta : kenelle olemme äänemme antaneet
Edustajainvaalien siirtäminen : 21.10.1941 eduskunnassa
Kansalaisen vaaliopas
Äänestäisinkö sosialisteja? Vaiko porvareja? : vai viitsinkö ollenkaan mennä äänestämään?
Lähde. 2/2005 : Olemattomuus : historiatieteellinen aikakauskirja
Lyhyt waaliopas työwäelle
"Häpeäpäivä" : kansa säätytaloa piirittämässä 40 vuotta sitten
Tasavallan puolesta! : Ranskan naisten äänioikeusargumentit ja niiden muutokset vuosina 1919 ja 1922
Uuden ajan kynnyksellä : Suomen työväen joulualpumi. XIV : 1911
Murrosajoilta : muistoja ja kokemuksia. Vihko 7.
Elokuvan äänisuunnittelu nollabudjetilla : esimerkkinä Korkein oikeus
Aleksandra Gripengerg : kirjailija, taistelija, ihminen
Sorsa ehdotti Pohjoismaiden neuvostossa: Siirtolaisille äänioikeus valtiollisissa vaaleissa
Puoli vuosisataa oikeuksia ja vastuuta : ( Naisten äänioikeus )
Väkijuomat ja äänioikeus
Naiset livahtivat uurnille : äänioikeus tuli etuajassa mutta muista oikeuksista taistelu jatkuu
Työväen kalenteri. 38 : 1945
Naiset Suomen eduskunnassa
Yleiskatsaus äänioikeusasiaan Suomessa
Naisten äänioikeudesta : keskustelun perusteeksi
Yksi mieltä ylentävä laulu äänioikeudesta ja muista ajan ihmeistä : vuosien 1906 - 1907 politiikkaa pilalehtien Kurikka ja Tuulispää esittämänä
Suomen naisella on valtiollinen äänioikeus
Työwäen waaliopas
Työväenpuolueen ja työläisnaisten puolesta : Womenʻs Labour League vuodesta 1906 vuoden 1918 loppuun
Tiivistelmä.
Pappien äänioikeus ja hiippakuntaan kuuluminen : Suomen evankelis-luterilaisen kirkon piispainkokouksen 17.9.1997 asettaman työryhmän mietintö
Sinisukkien sekakuoro : entä jos Suomen naiset eivät olisi saaneet äänioikeutta?
Työväen kalenteri. XXX : 1937
Kunnallisesta äänioikeudesta II : verovelvollisuus äänioikeuden edellytyksenä
Kunnallisesta äänioikeudesta III
Naisten äänioikeus 80 vuotta
Kunnallisvaalit kunnan organisaation kannalta
Äänestysluettelo kunnallisvaalessa Tampereella 1896.
Myrskyn edellä : romaani
Pohjoismaista kunnallista äänioikeutta ja vaalikelpoisuutta tutkivan toimikunnan mietintö
Siirtolaisasiain neuvottelukunnan mietintö 6 = Betänkande 6 avgivet av Delegationen för emigrantärenden. 6, Ulkosuomalaisten osallistuminen valtiollisiin vaaleihin = Utlandsfinländarnas deltagande i statliga val
Köyhä, kelvoton, kansalainen? : köyhäinapu yleisen äänioikeuden esteenä Suomessa
Naisten toiminta äänioikeutensa puolesta
Mentaliteettien törmäys Helsingin valtuustossa sisällissodan jälkeen? - Mentalitetskrock i Helsingforsfullmäktige efter inbördeskriget?
Lipunkantajat
Naiskysymyksiä, esim. avioituneen naisen asema, ansioäidit, työ, kansalaisoikeudet, osallistuminen vaaleihin, rouva-nimitys. Naisten päiviä. Naisasiajärjestöjen sääntöjä, kiertokirjeitä, julkilausumia, toimintakertomuksia, kokouksia ja pöytäkirjoja. Kansainvälisiä konferensseja.
Kelvoton valtiokansalaiseksi? : yleisen äänioikeuden rajoitukset ja äänioikeusanomukset Suomessa 1906-17
Luxemburgissa asuvien ulkosuomalaisten äänestämisen valintapäätökseen vaikuttavat tekijät vuoden 2007 eduskuntavaaleissa
Lipunkantajat : Järjen ja tunteen tarinoita 3
"...jokainen Suomen kansalainen, sekä mies että nainen..."
Pelätäänkö kahdenkin säädyn kansanvaltaistuttamista? : sananen hallituksen äänioikeuslakiehdotuksen johdosta
Äänioikeudeltaan rajoitetut osakkeet - oikeudet ja oikeussuoja
Kansanedustaja Annie Furuhjelm : äänioikeustaistelija
Englannin naisten äänioikeustaistelu
Kunnallinen vaalioikeus : Suomen lain mukaan
Naiset mukaan : vähän äänioikeusasiasta
Romanipolitiikasta romanien politiikkaan : poliittisen asialistan ja toimijakonseption muutos 1900-luvun jälkipuoliskon Suomessa
Yleinen ja yhtäläinen äänioikeus suomessa 90 vuotta
Työväen joulualbumi : Suomen sosialidemokraattisen sanomalehtimiesliiton joulujulkaisu. 1934
Kuntalaisen suoran vaikuttamisen keinot kuntalain mukaan
Naisistako äänestäjien enemmistö? : Britannian parlamentin alahuoneen ja the Times-lehden suhtautuminen naisten äänioikeusiän laskemiseen samaksi kuin miestenkin vuosina 1924-1928
Ruohonjuuritasolla vaikutetaan yhteisiin asioihin
Äänioikeusasia Ranskan vallankumouksen aikana
Naisten äänioikeusvaatimus ja suffragettijärjestö WSPU:n toiminta Englannissa v. 1903-1914
Äänioikeuden ja demokratian haasteet Suomessa
