http://www.yso.fi/onto/yso/p9794 traumat
traumat traumat
Traumatko taakkoina? : erityistä tukea ja ohjausta mielenterveyskuntoutujille
Traumaattisen aivovammapotilaan sairaalan ulkopuolinen ensihoito : Harjoitusohjelma Pirkanmaan ammattikorkeakoulun ensihoitajaopiskelijoille
Kiireellisesti sijoitetun lapsen ja nuoren auttaminen kriisissä : työskentelymallin kehittäminen lastenkoti ja perhetyönkeskus Kaarisillassa
Kidutuskokemuksen, kokemuksen merkityksen arvioimisen ja selviytymiskeinojen yhteys traumaperäisiin oireisiin
Suomalaisen miehen omanarvontunto : Kalle Päätalon Iijoki-sarjan mukaan
Surun äärellä : hoitajien kokemuksia surusta ja surevien hoitotyöstä  psykiatrisella avo-osastolla
Hyväntekijä : jännitysromaani
"Tunnista tuska" : opas hoitohenkilökunnalle kidutustrauman tunnistamisesta
Vanhempien kokemuksia trauman vaikutuksista vanhemmuuteen ja elämään
Psykologinen jälkipuinti ja traumaattisten muistojen jäsentyminen kertomuksiksi
Kuljit kanssani syvimpiin vesiin : tapaustutkimus depressioasiakkaan psykodynaamisen musiikkiterapiaprosessin merkittävistä tekijöistä
Tarinallisen tutkimuksen näkökulma suomalaiseen uskottomuuteen
Traumakokemus musiikinopiskelussa : haastattelututkimus sivuinstrumentin alkeisopiskelijoiden kokemuksista
Jälkipuinti - "vastaus tuskatilaan" : onnettomuudessa läheisensä menettäneen perheen kokemuksia jälkipuinnista ja seurantaistunnoista
Psykiatristen palvelujen käyttö ja saatavuus Tyks: n tulevalla Tules- toimialueella
Posttraumaattinen stressi ja vanhusten muisti
Luovat ja toiminnalliset menetelmät surevan lapsen tukena : ohjaajan materiaalia lasten sururyhmiin
Väkivaltaa kokeneiden naisten ryhmämuotoinen tukeminen Vaasan ensi- ja turvakodissa
Traumapuhe parisuhdeväkivaltaan syyllistyneiden miesten ryhmämuotoisessa hoidossa
Tuskallista tietää : psykoanalyyttinen teoria ja traumaattisen tiedon oppiminen
Onnettomuudesta selvinnyt tarvitsee kuuntelijan
Kriittiset, työssä kohdatut tapahtumat ja PTSD belgialaisella sairaanhoito- ja ambulanssihenkilökunnalla : kokemuksia kriittisten tapahtumien kohtaamisesta ja niiden vaikutuksista
Traumapotilaan nestehoito
Akuutissa psyykkisessa kriisissä oleva asiakas :  opas ensihoidossa työskentelevälle
"Kyllähän nyt pitäs olla jo semmonen aika, että pääsis niin kö keskustelemhan näistä asioista" : tutkimus lappilaisten huutolaisten, sotavankien ja partisaanien uhrien elämänkulusta, voimavaroista, terveydestä ja sairauksista
Väkivaltaa kokeneiden naisten ryhmämuotoinen tukeminen Vaasan ensi- ja turvakodissa.
Fysioterapia synnytystrauman aiheuttaman vaginismin hoidossa
Kärsimyksen mielekkyys : traumaattisten kokemusten parantava kohtaaminen
Häpeän metapsykologiaa
"Laivat kohtaavat yössä" : opas EMDR -terapiasta : projektityö
Traumapotilaan akuutin kivun hoitoa ensihoidossa on tutkittu paljon. Useissa ulkomaalaisissa tutkimuksissa on todettu kivunhoidon olevan riittämätöntä ensihoidossa. Suomessa traumapotilaan akuutin kivun hoito on kuitenkin tutkittu hyvin vähän. Opinnäytetyön tarkoituksena oli ulkomaalaisten tutkimustulosten innoittamana kartoittaa onko traumapotilaan akuutin kivun hoito ollut riittävää potilaiden näkökulmasta. Opinnäytetyö toteutettiin määrällistä, eli kvantitatiivista tutkimusmenetelmää käyttäen. Aineisto koostui ambulanssilla TYKS:an ensiapupoliklinikalle tulleista aikuisista, 18-65 vuotiaista traumapotilaista. Tutkimuksesta karsittiin ulkopuolelle potilaat joiden voidaan olettaa olevan kykenemättömiä osallistumaan tutkimukseen. Tutkimuksen ulkopuolelle jäivät monivammapotilaat, itsemurhaa yrittäneet, potilaat, joilla on vaikea pään trauma, tajuttomat sekä potilaat, joilla on vaikea rankavamma. Aineisto kerättiin strukturoidulla kyselylomakkeella, mikä sisälsi 20 kysymystä. Kyselylomakkeeseen vastasi kaksi potilasta, jonka takia aineisto jäi hyvin niukaksi. Kyselylomakkeiden avulla saatu aineisto analysoitiin niin, että yksittäisistä vastauksista haettiin vastaukset tutkimusongelmiin. Tulokset kirjoitettiin auki tutkimusongelmiin pohjautuen. Tutkimukseen osallistuneiden kahden traumapotilaan kivunhoito osoittautui riittäväksi. Yleistyksiä tutkimustuloksista ei voida aineiston pienen koon takia tehdä. Opinnäytetyö toteutettiin osana "Ammatillisen osaamisen ja viranomaisyhteistyön kehittäminen ensi- ja akuuttihoidossa" -projektia.
Maanjäristyksestä selviytyjien reaktiot
Siipien kantamat
Kova lapsuus jättää jäljen aivoihin?
Raija-Leena Punamäki
"Otatko puuroon hilloa vai voisilmän" : sijoitetun lapsen traumat ja niissä auttaminen
Traumapotilaan psykososiaalinen kuntoutus -hoitajan ohjekirja
Välittävätkö dissosiaatio-oireet lapsuuden traumakokemusten yhteyttä kuuloharhojen kokemiseen?
Minä- ja objektirepresentaatiot traumaattisen kokemuksen yhteydessä : sisällöllisten ja rakenteellisten ominaisuuksien analyysi
Traumapsykologian lyhyt historia
"Ne hästäs siellä jotaki, en tiiä mitä" : traumapotilaiden kokemuksia leikkaussalissa
Kadotetun lumo
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena on tutkia lähisuhdeväkivallan vaikutuksia äitiyteen. Lisäksi työssä tarkasteltiin lähisuhdeväkivaltaa kokeneiden äitien näkemyksiä sekä toiveita omasta äitiydestään. Painopisteenä ovat äitien kirjoittamat kokemukset lähisuhdeväkivallan vaikutuksista sekä turvakodin työntekijöiden näkökulmat.     Tutkimuksemme on kvalitatiivinen eli laadullinen tutkimus, jossa analyysimenetelmänä käytettiin sisällönanalyysiä. Tutkimusaineistonamme olivat Naisen työkirjat, joita tutkittiin sisällönanalyysin menetelmällä. Niistä valittiin kolme tutkimuksen kannalta oleellista kysymystä. Naisen työkirja on turvakodilla yksi työmenetelmä käsiteltäessä vaikeita asioita. Äitien vastausten analysoinnin jälkeen, tutkimuksen toisessa vaiheessa, haastateltiin turvakodin työntekijöitä, jotta saataisiin tarkennettua tietoa lähisuhdeväkivallan vaikutuksista.     Äitien näkemysten perusteella he pystyvät hyvin huomioimaan lähisuhdeväkivallan vaikutukset äitiyteensä. Äidit sisäistävät hyvin ristiriitaisen identiteetin. Toisaalta he näkevät väkivallan seurauksia, mutta siitä huolimatta löytävät itsestään positiivisia puolia. Turvakodin työntekijöiden näkemyksen pohjalta lähisuhdeväkivallan vaikutus äitiyteen on erilainen riippuen jokaisen äidin tilanteesta. Osalla äideistä trauma tuhoaa äitiyttä vakavammin, kun taas toiset selviävät vähemmin vaurioin.     Äitien kirjoitusten mukaan he eivät ole lannistuneet väkivallasta huolimatta, vaan heissä on tervettä vanhemmuutta jäljellä. Terveeseen puoleen tarttumalla työntekijät voivat voimaannuttaa äitejä. Teoriatietoon ja työntekijöiden näkemyksiin perustuen on mahdollista sanoa, että osalla äideistä heidän oma kokemus äitiydestään voi olla vääristynyt, eivätkä he pysty itse näkemään äitiyttään realistisesti. Tällaisissa tapauksissa äiti tarvitsee erityisen paljon realiteetteja painottavaa tukea osakseen. Väkivallan kokeminen ei tee kenestäkään huonoa äitiä, mutta väkivallan vaikutuksista selviytyminen vaatii äidiltä motivaatiota käsitellä asioita ja kykyä ottaa apua vastaan.
Ehdotus traumaattisten tilanteiden jälkihoidon järjestämiseksi
Mielenterveys- ja päihdeongelmien varhainen tunnistaminen : opas ennaltaehkäisevän työn ammattilaisille
Rintamasotilaiden lasten isäkokemukset : sodan jälkeen syntyneiden porilaismiesten kertomuksia isistään
Silloin ja sinä yönä : jännitysromaani
Tiivistelmä: "Pienin riittävä muutos".
Traumaattinen kriisi ja selviytyminen : kontekstuaalinen näkökulma traumaattiseen kriisiin ja siitä selviytymiseen, sekä kokemuksia kriisituesta
Ikkunat yöhön
Traumaattisten tilanteiden psykososiaalinen tuki ja palvelut : opas kunnille ja kuntayhtymille
Traumakuvantamisen asetteluopas : oppimateriaali opiskelijoille
Assosiaatioiden ilotulituksesta koherentiksi kertomukseksi : kaksisuuntainen mielialahäiriö ja omaelämäkerrallisen kirjoittamisen terapeuttiset mahdollisuudet
Trauman vuoksi alaraajansa menettäneen henkilön kokemuksia kriisistä
Henkirikosuhrien perheenjäsenten selviytyminen, mielenterveys ja kokemukset tuesta ja palveluista
Trauman häyttyy paranttaat kollektiivisesti: [pääkirjoitus]
Liikenneonnettomuuden vaikutukset oppilaan koulunkäyntiin
Potilaspäiväkirjan merkitys tehohoitopotilaan psyykkiselle kuntoutumiselle
Trauman kokenut lapsi koulussa, luokanopettajien käsityksiä ja kokemuksia
Teatteritaiteen maisterin opinnäytteeni, Elämänkokemuksena kuolema, tutkii antautumista, välttämättömyyttä ja henkilökohtaisuutta ja niiden vaikutuksia minuun ja näyttelijäntyöhöni. Katson kauemmaksi menneisyyteen ja syvemmälle itseeni, selvittääkseni miten minusta on tullut taiteilija sekä minkälaisen itseni kanssa olen valmistumassa haaveitteni ammattiin.  Ensimmäinen luku on elämänkerrallinen ja kertoo kasvatuksestani ja taiteellisesta heräämisestäni. Käyn läpi ajan ennen traumaa, joka jakaa elämäni kahteen osaan. Luvun aiheita ovat antautuminen ja välttämättömyys. Antautumisella tarkoitan innostumistani taiteeseen, sekä antautumistani teatterin äärelle. Antautuminen pitää sisällään myös näyttelijäopintojani edeltäneen kahdeksan vuoden mittaisen taiteellisen jaksoni Kuopiossa, tarpeeni päästä ammattilaiseksi taidealalle ja järjestelmällisen viimeisen hakukertani Teatterikorkeakouluun. Luku on elämäni ensimmäinen osa.  Toinen luku pitää sisällään Teatteritaiteen kandidaatin opinnäytteessä kirjoittamani dokumentin tyttöystäväni itsemurhaan liittyvistä tapahtumista hieman ennen näyttelijäopintojeni alkamista. Se on elämäni välivaihe, välttämättömyys.  Kolmas luku aloittaa elämäni toisen osan. Kerron opiskelustani Teatterikorkeakoulussa kokemani trauman jälkeen. Käyn läpi kandidaatin ja maisterin opintojen minulle tärkeimmät kurssit ja niistä saadut oivallukset tulevaa ammattiani varten.  Neljännessä luvussa katson itseäni ammattilaisena valmistumiseni kynnyksellä. Mietin millainen näyttelijä olen. Mitkä ovat arvoni. Pohdin työmoraaliani ja pelkojani tulevassa ammatissani sekä tunteitani ja niiden käyttämistä näyttelijäntyössä. Luvun näkökulmana on epävarmuus, joka valtasi minut kokemani trauman jälkeen.  Viidennessä luvussa mietin henkilökohtaisuutta taiteessani. Mietin, miksi minulla on vahva halu yhdistää henkilökohtaisuus ja taide? Miksi haluan tehdä omakohtaista taidetta? Pohdin myös taiteen terapoivaa vaikutusta.  Kuudennessa luvussa pohdin minäkuvaani, elämänkaartani ja muuttunutta sosiaalista käyttäytymistäni kuolemantutkimuksen ja traumaterapian näkökulmasta.
Masennus- ja persoonallisuushäiriöpotilaiden psyykkisen oireilun vaikeuteen liittyvät tekijät : lapsuuden aikaiset traumakokemukset, persoonallisuus ja kiintymyssuhdetyyli
Lapset kokevat kipeimmin
Järkyttävien kokemusten seuraukset diagnostisena ongelmana
Häpeän, pelon ja vihan vallassa : omaelämäkertatutkimus lapsen tunnekokemuksista alkoholiperheessä
Naisen itsekokemus, identiteetti ja psykodynaaminen psykoterapia syömishäiriöissä
Tiivistelmä: Traumakuvantamisen asetteluopas, Oppimateriaali opiskelijoille.
On elettävä kun koska tahansa voi kuolla : lottien selviytyminen sodassa 1939-1945
Raskaana olevan traumapotilaan hoito : hoito-ohje L-PKS:n kirurgiselle vuodeosastolle 3B
Traumatisoituneiden perheiden perintö (taakka?)
"Pienin riittävä muutos" : muutosten havainnointi kuvataideterapiassa
Käsikirja mielen terveydestä ja ensiavusta
Suomessa tehdään vuosittain noin sata henkirikosta. Yhtä henkirikoksen uhria jää kaipaamaan arviolta 4-6 perheenjäsentä ja lisäksi vaihteleva määrä muita läheisiä. Henkirikos aiheuttaa läheisille vakavan kriisin. Läheiset saattavat olla varsin tietämättömiä oikeuksistaan eivätkä osaa tai jaksa hankkia tietoa. Läheisellä tässä tapauksessa tarkoitetaan lähisukulaisia tai ketä tahansa henkilöä, joka on ollut uhrin kanssa läheisessä kanssakäymisessä. Projektimuotoisen opinnäytetyömme tulostavoitteena oli tuottaa asiasisältö henkirikoksen uhrin läheiselle suunnattuun oppaaseen. Oppaan tarkoituksena on esitellä yhteistyötahoja, joista henkirikoksen uhrin läheiset ovat saaneet tukea. Lisäksi opas selkeyttää läheisten hoidettaviksi jääviä käytännön toimia, henkirikosprosessin etenemistä sekä trauman kohtaamista. Oman ammatillisen kasvun ja kehittymisen kannalta asetimme itsellemme useampia oppimistavoitteita. Projektin asettajana toimi Henkirikoksen uhrien läheiset ry (Huoma). Tässä raportissa kerromme projektimme taustasta, suunnittelusta ja toteutuksesta sekä arvioimme projektin onnistumista. Raportin viitekehyksessä kuvaamme läheisen tuen tarvetta, traumaa ja sen pitkittymistä sekä läheisen surutyötä. Opinnäytetyön lähteinä käytimme suomenkielistä ja vieraskielistä kirjallisuutta sekä luotettavia internetlähteitä. Kohderyhmältämme saimme henkilökohtaisia tiedonantoja, joiden avulla oli mahdollista tuottaa oppaan sisältö mahdollisimman pitkälti henkirikoksen uhrin läheisen näkökulmasta. Projektimme lopputuloksena syntyi opas, joka on selkeä, riittävän kattava, ajantasainen, turvallinen ja toimiva ensiapu henkirikoksen uhrin läheiselle. Opas täyttää sille asetetut laatukriteerit, ja saatu palaute on ollut positiivista. Oppaan jakelusta vastaa Huoma ja opas on ladattavissa myös heidän internetsivuiltaan. Kehittämisideoina jatkossa voisivat olla tutkimus henkirikoksen uhrin läheisten elämästä henkirikoksen jälkeen sekä opas henkirikoksen tekijän läheiselle.
Väkivaltatyö lapsen ehdoilla Auerkulman turva-asunnossa
"En suostu yksinkertaisesti häviämään ihmisten silmistä" : kertomuksia traumaattisesta kokemuksesta selviytymisestä
Akuutin traumapotilaan rauhoittaminen kognitiivisessa terapiassa
Sodan traumasta ja muistamisesta
Selviytyminen koulusurmien jälkeen : teoriapohjaisen psykososiaalisen tuen ja kiintymyssuhteen merkitys toipumiselle
Aikuisiällä raiskattujen naisten palvelukokemuksia raiskauksen jälkeen : Näkökulmia palveluiden toimivuudesta
Tiedostumaton nykytaiteessa : katse, ääni ja aika vuosituhannen taitteen suomalaisessa nykytaiteessa
"Tunnista tuska" : Opas hoitohenkilökunnalle kidutustrauman tunnistamisesta
Työntekijöiden näkemyksiä lapsen asemasta Tampereen turvakodilla
Mikä auttaa jaksamaan : Traumatisoituneiden lasten hoitotyön kuormittavuus sairaanhoitajien kokemana
"Jooga on kuin lääkettä"
Psykososiaalinen auttaminen traumaattisen tapahtuman jälkeen
Vakautta vanhemmuuteen : ensitietoa ja keinoja lapsuuden kaltoinkohtelusta selviytyville vanhemmille
Pahuudella puhkotut purjeet : lapsena seksuaalisesti hyväksikäytettyjen naisten kokemuksia äitiydestä
Romuhuone
Kansainvälinen lapsikaappaus kriisikokemuksena ja siitä selviytyminen vanhemman näkökulmasta
Elämänkokemuksena kuolema : antautuminen, välttämättömyys ja henkilökohtaisuus näyttelijäntyössäni
Hypnoterapia traumaperäisten oireiden hoidossa. Kolmen potilaan kokemuksia hypnoterapiasta
Seksuaalista väkivaltaa kokeneiden hoitoketjut
Nuoren lesken tuen tarpeet elämänhallintaan
Kaksi valotusta psykologian hämärille rajamaille
Jokelan ja Kauhajoen ampumissurmille altistuneiden oppilaiden ja opiskelijoiden selviytyminen, tuki ja hoito : kahden vuoden seurantatutkimusten loppuraportti
Raiskaustrauma : uhrin ja tekijän suhteen laadun ja trauman vakavuuden yhteys selviytymiskeinoihin ja hyvinvointiin sekä selviytymiskeinojen ja niiden muutoksen yhteys hyvinvointiin
Kolhituista kehoista ja murretuista mielistä turvalliseen tulevaisuuteen? : Maahanmuuttajanaisten kokemuksia turvakoti Monan palveluista
Äitejä syyllistetty suotta : sotalapset selvisivät hyvin
Psykiatrien paperisota : suomalaissotilaiden psyykkisten vammojen diagnoosit ja hoito toisen maailmansodan aikana
Laivauutisia
Tiivistelmä myös suomeksi.
Traumaattisen kokemuksen vaikutus unisisältöihin
Onko lapsuuden traumakokemuksilla merkitystä psyykkisten häiriöiden synnyssä?
"Siellä sai puhhuu ja siellä muut todell hyvin ymmärsivät sen tilantteen" : Sosiaalisen tuen merkitys läheisen itsemurhan jälkeen Surunauhan vertaistukiryhmässä
Terapeuttisen allianssin ja työntekijän kompetenssin yhteydet lyhytkestoisen kriisiterapian tuloksellisuuteen
Väkivallasta selviytyminen on monimuotoinen prosessi : sairaanhoitaja väkivaltaa kokeneen tukena
Psyykkinen trauma : kriisiteoriasta ja kriisipsykoterapiasta
Unien mielikuvat traumaattisessa tilanteessa elävillä lapsilla
Frekvenssianalyysimittarin käyttö hevosten jännevammojen arvioinnissa
Onko sinulle tai läheisellesi tapahtunut jotain järkyttävää? : - esite nuorille traumaattisesta kriisistä selviytymiseen
Syrjäytynyt
Poliisien aseenkäyttötilanteiden jälkeen ilmenevät traumaperäiset stressireaktiot
Uniminän toiminta post-traumaattisissa unissa
Raiskattu mies : tutkimus miehiin kohdistuvasta seksuaalisesta väkivallasta
Traumapotilaan akuutin kivun hoito ensihoidossa : kivunhoidon riittävyys potilaan kokemana
Lapsuudessa seksuaalisesti kaltoinkohdeltujen tuen tarve aikuisena
"Minä halusin sen hyvän ja rauhallisen elämän" : Ryhmämuotoisen tuen merkitys perheväkivaltaa kokeneen naisen selviytymisessä
"Ja kyllä sitä olis lapsuudessa monta kertaa isää tarvinnut” – Sotaorpojen kokemaa
3.lukuvuoden sairaanhoitaja- ja terveydenhoitajaopiskelijoiden valmiudet kohdata ja hoitaa traumaattisessa kriisissä olevaa
Traumatko taakkoina? - erityistä tukea ja ohjausta mielenterveyskuntoutujille
Pari suhteessa : tunne itsesi, uskalla rakastaa
Traumaattisen tapahtuman yhteys unisisältöihin
"Mie en osaa pistää sitä yhteen pakettiin" : posttraumaattinen kasvu ja muutokset syövän sairastaneiden nuorten kokemuksissa
Omaohjaajatyöskentely naisasiakkaiden kuvaamana Oulun ensi- ja turvakodin turvakotityössä
Miten huomioida ja tukea potilasta fysioterapiassa trauman jälkeen? : psyykkisen tuen tarve ja keinoja akuuttivaiheen terapiassa
Lampaan vaatteissa : romaani
Sota-asenteiden yhteys mielenterveyteen palestiinalaisilla lapsilla
Musiikkiterapia. 2008, 23 (1)
Mielenterveystyö ja psykososiaalinen tukeminen : Oulun vastaanottokeskuksen kehittämisprojekti vuosilta 1999-2002
Murtuneet mielet : taistelu suomalaissotilaiden hermoista 1939-1945
Traumojen käyttöarvo historiapolitikoinnissa
Aiheuttavatko lapsuuden traumakokemukset psyykkisiä häiriöitä?
Tiivistelmä myös suomeksi.
Asiakaspalvelijan turvallisuusohjeet haastaviin asiakastilanteisiin lentoasemalla
Tiivistelmä.
Tiivistelmä: Sosiaalisen tuen merkitys läheisen itsemurhan jälkeen Surunauhan vertaistukiryhmässä.
Lasten traumakivun hoito ensihoidossa : toiminnallinen opinnäytetyö
Moniaistinen terapiatila
Lapsuudessa kompleksisesti traumatisoituneiden kuntoutuksessa käytetyt fysioterapiamenetelmät
"Ääni" pakotti tappamaan Mariannen - ja muut peikot!
Kohtalo vai kasvu?
Lapsi ja perheväkivalta : tuttua vai tuntematonta lastentarhanopettajalle?
Aiheutuvatko psykoosit sittenkin useammin lapsuuden traumoista kuin geeneistä?
Opas henkirikoksen uhrin läheiselle
Narratiivisen altistusterapian (NET) vaikutus kognitiivisiin prosesseihin ja mielenterveyteen : tapaustutkimus
Teaching Recovery Techniques (TRT)- intervention vaikutus sotatraumoja kokeneiden palestiinalaislasten psyykkiseen hyvinvointiin ja käyttäytymiseen
Verkkomateriaalia Kainuun kriisityöstä
"Tänään ei tarvitse tulla kouluun, KOULU PALAA!" : teoreettis-käsitteellinen tutkielma traumaattisen kokemuksen käsittelystä koulussa
"Lapsemme on nyt enkeli" : kohtukuoleman kohdanneiden vanhempien kokemuksia saamastaan sosiaalisesta tuesta Keski-Suomen keskussairaalassa
Psyykkinen trauma psykoanalyysissa
Kotirintamia ja kaukomaita : paikattomuus tilallisen trauman ilmentäjänä suomalaisten ja englantilaisten sotalasten muistoissa
Kriisissä olevan lapsen kohtaaminen : Opas Lasten- ja Nuortenkoti Kimpan henkilökunnalle
Kulttuurinen muisti selviytymisen välineenä Louise Erdrichin romaanissa Love Medicine
Varhainen vuorovaikutus ja vanhemman trauma : analyysi vaikutuspoluista ja suojaavista tekijöistä
Sijaisvanhempien kokemusta etsimässä :  – mitä väkivaltaa kokenut lapsi tuo sijaisperheeseen
Osteopaattien lähestyminen traumoihin
Freudin traumateoria ja Nachträglichkeit-periaatteen merkitys psykoanalyysissa
Traumojen huomioiminen nuorisopsykiatrisessa hoitotyössä sairaanhoitajien kokemana
Pahuudella puhkotut purjeet: lapsena seksuaalisesti hyväksikäytettyjen naisten kokemuksia äitiydestä
Ydintrauma : ihminen Hiroshiman jälkeen
Kriisitilanteen jälkeinen emotionaalinen stressi ja henkinen tuki hoito- ja kätilötyössä : Stressaako liika empatia?
Muistin sietämätön pysyvyys
Parantaako aika haavat?
Holokaustin kuva suomalaisissa historian oppikirjoissa 1970-luvulta 2000-luvulle
Perhe- ja parisuhdeväkivalta : Millaisiksi terapeuttiset keskustelut koetaan?
Unohdus, muistaminen, eheytyminen lapsuuden traumassa
Traumojen vaikutus kehoon ja kehon hoito osana terapiaa
Traumaperäinen stressihäiriö ja krooninen kipu : Fysioterapia kidutuksen uhriksi joutuneen kuntoutuksessa
Johtuuko post-traumaattinen syndrooma stressistä?
"Ilo pienistä paranemisen merkeistä" : Sairaanhoitajien kokemuksia nuorten ja lapsitraumapotilaiden hoitotyöstä
Ruumis muistaa : ruumiin reaktiot ja voimavarat psyykkisessä traumassa
Ihminen kohtaamassa vierautta vuonna 2010.
Lupa särkyä : kriisistä elämään
Tre®-stressinpurkuliikkeet
Siipien kantamat : romaani
Traumaattinen matka : sotalapsuudesta aikuisuuteen : Eeron tarina Heikki Hietamiehen romaanissa Äideistä parhain
Luovat ja toiminnalliset menetelmät surevan lapsen tukena: ohjaajan materiaalia lasten sururyhmiin
EMDR voi auttaa kun ihminen juuttuu traumaan
Varjojen huone
Rikkinäisenäkin paras omilleni : lähisuhdeväkivallan vaikutukset äitiyteen
