http://www.yso.fi/onto/yso/p9791 varkaus
varkaus varkaus varastaminen
Identiteetin varastaminen sosiaalisen median palveluissa
Rakel Kansasen kokoelma : Varkauden taidemuseo, Varkauden kaupunginhallitus
Rautamies - Iron Man : viisi painajaista
Asuntotuotanto-ohjelma vuosiksi 1971-75
Kadonneiden lompakkojen tapaus
Kestävän kehityksen näkökulma Varkauden kaupungin energiatehokkuussuunnitelmassa 2008-2016
Ilon pisaroita : Varkauden liikuntapalvelujen ja uimahalli Ilopisaran tiedotuslehti
Varkauden kaupungin kunnalliskertomus [ja] Tilinpäätöskertomus. 1993
Asetus, nijden rangaistuxen cowendamisesta, : jotca ulcona laitumella warastawat hewoisen, eläimen eli muun luondocappaleen. Annettu Stockholmisa raadi-camarisa sinä 3. päiw. elo-cuusa 1748.
Poseidonin nuoli
Käpälät kohti seikkailua!
Varkauden suomalainen yhteiskoulu 1919-1922
Tekeekö tilaisuus varkaan : tutkielma tavaratalovarkauksista ja niiden kontrollista Tampereella vuonna 1967
Warkauden Lehti 1919-1921 / 17.12.1919 - 9.4.1921
Sakon muuntorangaistuksen määrääminen : näpistysrikos kauppiaan näkökulmasta
Seitti
Ansionsa mukaan
Kejsarillisen majestetin armollinen julistus, kuinga warastettu kalu warkalda työllä maxettaman pitä. Annettu Turusa sinä 22 p. touko-kuusa 1819.
En minä mutta pojat : faktaa ja fiktiota kuntakiemuroista varkautelaisittain
Keisarillisen majestäätin armollinen julistus, 48:nen §. mitättömäxi tekemisestä siinä suuri-ruhtinanmaata Suomea warten sinä 31 p. tammi-kuussa 1812 annetussa sotawäen majan-pito asetuxessa, ja kuinka palkinto tästä edespäin tulee otettawaxi sen omaisuuden edestä, kuin joku niistä Suomenmaahan majassa olemaan pantuista Wenäjän sotamiehistä on warastanut, wain ei ole saatettu takasi saada. Annettu Helsingin-kaupungissa sinä 13 p. marras-kuussa 1826.
Öljyvärimaalausten varkaudet taidemarkkinoiden barometrina
Varkauden kaupungin talousarvio 1983, 5-vuotisbudjetti 1983-1987
Poliisi ehkäisee pyörävarkauksia kampanjallla
Tassun...tassun... hipsun...hipsun.
Varkauden yleiskaava 1972
Savon museo
Puutyöväen arjesta juhlaan
Varkauden kaupungin terveyskeskuksen toimintasuunnitelma vuodelle 1972.
Heinähattu, Vilttitossu ja Kalju-Koponen
Tapahtuu jalokiviryöstö. Samaan aikaan kolmella etsivällä on selvitettävänään outo juttu: pahansuovat menninkäiset ahdistelevat erästä vanhaa neitiä. Tutkimusten edetessä paljastuu, että ryöstöllä ja menninkäisillä onkin yllättävä yhteys. Alfred Hitchcockin luvalla ja suosituksella.
Asuntotuotanto-ohjelma vuosiksi 1974-1978
Varkauden puhelinluettelo  9.
Varkauden puhelinluettelo 14.
Kerroksien kaupunki: Varkautelaisten rakennettu menneisyys
Kadonneen kaulakorun salaisuus
Ansionsa mukaan : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Kunnalliskertomus, tilinpäätöskertomus. 1995
Varkauksien torjunta myymäläympäristössä
Super-Santtu & pehmoleluvaras
Varkauden kaupunkisuunnittelutyön tavoitteet, organisaatio, työohjelma ja aikataulu
"Kun avaat lompakon sieltä tulee kärpäsiä vastaan"  : - Taloudenhallinta kuntoutusprosessin tukena
Warkauden Lehti 1936-1937 / 26.11.1936 - 13.11.1937
Säändö, warasten rangaistuxen cowendamisesta, : annettu Stockholmisa raadi-camarisa sinä 20. p. joulu-cuusa 1745.
Tasekirja : tilinpäätös 2004
Kieltolain aikaa
Varkauden puhelinluettelo 12.
Varkauden muuttoliikkeen, tulo-ja lähtömuuton, väliset suhteet : kartoittava tutkimus Varkauden muuttoliikkeestä
Stockmann Yard : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille : myymäläetsivän muistelmat
Kivimutka ja kadonnut luokka
Varkauden valloitus puhdisti lopullisesti valkoisen armeijan selkäpuolen punaisista
Uuden ikääntymisen kulttuuri muotoutumassa : lectio praecursoria
Kontrahti : Varkauden kaupungin henkilöstölehti
Peruskartta 1:20000 : maastokartasto. 3234 03, Varkaus
Tasekirja : tilinpäätös 2001.. 2002
Kestävän kehityksen näkökulma Varkauden kaupungin energiatehokkuussuunnitelmassa 2008−2016
Suloinen huijari
Varkauden kaupungin talousarvio vuodelle 1964.
Pitkäaikaistyöttömien palveluprosessi Varkauden kaupungissa
Lämmitysjärjestelmäsaneeraus
Vaarallinen elämä
Åkerblomilaisuus - 1920-luvun lahkoliike Kokkolan seudulla II Kasvatin ihmeelliset kokemukset
Kunnalliskertomus ja tilinpäätöskertomus. 1996
Kun televisio vakoilee ja jääkaappiin tehdään tietomurto
Kartoitus Varkauden yritysten työvoimatarpeista
Kamppailu teollisuuskaupungin vedestä
Ensimmäinen tulikoe
Warkauden Lehti 1929-1931 / 3.8.1929 - 4.6.1931
Varastettua taidetta
Röyhkeästi ryöstettyä taidetta
Kärpät ja Koistinen
Taskuvarkauksien torjunta ravintoloissa
Kolmijalkainen mies
Tasekirja : tilinpäätös vuodelta 1998. 1998
Mielenterveyskuntoutujien vertaistuen toteutumisen haasteet ja hyödyt
Kouluterveydenhuollon ja erityisopetuksen välinen yhteistyö Varkaudessa
Joulukalajuttu
Varkauden Yrittäjät ry:n 70-vuotishistoriikki
Varkauden seudun jätehuoltosuunnitelma
Rekrytointi- ja osaamistarpeet varkautelaisissa yrityksissä : Tutkimus yritysten työvoimatarpeista Työ- ja elinkeinotoimiston koulutus- ja työllistämistoimenpiteiden osuvampaan suunnitteluun
Proletaarisen vallankumouksen rintamilta : SVT:n kokoelma N:o 1.
Ruben ja kadonneet karaatit
Robin Hood : elämäni ja seikkailuni
Warkauden puhelinluettelo 1954.
Voima- ja tasapainoharjoittelu ikääntyneiden kotona asumisen tukena : kuntouttavan työotteen toteutuminen kotihoitotyössä Voitas-koulutuksen jälkeen
Varkauden kaupunginkirjasto : [esite]
Pitkäkyntinen halusi Saran muistelmat
Vuosikertomus. 1993-1994
Varkauden kaupungin talousarvio vuodelle 1987.
Varkauteen syntyy keskiasteen kampus
Pääkallovaras : MP3
Murtovahingot ja niiden ehkäiseminen vakuutusyhtiöiden kannalta tarkasteltuna
Varkauden puhelinluettelo 13.
Warkauden Lehti 1937-1938 / 16.11.1937 - 27.10.1938
Voimaa Varkaudelle
Uusi viikko : iloinen kaupunkilehti!
Poliisi kertoo : suomalaisia rikostapauksia
Warkauden lehti
Pimeyden pyörä
Varkausrikollisuus Jyväskylän kaupungissa vuosina 1863-1893
Varastettua taidetta III
Asuntotuotanto-ohjelma vuosiksi 1973-1977
Nuori rikoksentekijä A oli syytteessä neljästä varkaudesta, rattijuopumuksta, ajo-oikeudetta ajosta, liikenteen vaarantamisesta ja liikennerikkomuksesta, joihin hän oli jo esitutkinnassa tunnustanut syyllistyneensä
Kuntasuunnitelma : tavoiteosa 1982-1990
Varkautelaisen liikuntakulttuurin eriytyminen ja toimijoiden verkostoituminen
Varkauden kaupungin viemäriverkoston vuotovesitutkimus
Sakon muuntorangaistuksen määrääminen : Näpistysrikos kauppiaan näkökulmasta
Tietoverkoissa tapahtuvat identiteettivarkaudet : katsaus uudistuneeseen sääntelyyn
Hämärän prinssi
Kuluttajan ja palveluntarjoajan välinen vastuunjako maksukortin oikeudettomasta käytöstä
Aurinkoinen ja minä
Seinäjoen nimismiespiirin rikostilastot
Kärpät ja ihmeitä tekevä ikoni
Varkauden läntisen keskustan kaavarunko 1972
Siunattiinko Varkauden punaiset keväällä 1918
Isän maalle rakennettu : muistelma Könönpellon Metallin Oy:n/MetalMix Oy:n synnystä
Tarmokkaasti taivaltaen - mahdikkaasti Matovaarassa
Miina ja Manu CD-satuaarteet. 25
Kaavoituskatsaus 1993
Sellutehtaan laatumittausten kriittisyysanalyysi
Jänisten jäljillä Varkaudessa : Varkauden urbanisoitumiskehitys
Varkauden ilmastonsuojelukampanja ja kasvihuonekaasujen päästöselvitys
Joulukuusivarkaus : nuorisoromaani
Satavuotias joka karkasi ikkunasta ja katosi
Varkauden kaupungin talousarvio vuodelle 1992.
Elinkeinosuunnitelma 1972-1980 : suunnitelmaraportti
Tasekirja : tilinpäätös vuodelta 1997. 1997
Kirja-Varkaus ry : 10-vuotishistoriikki
Pyrolyysiöljypolttimen käyttöönotto
Mitenkä Kuopion Uusi kirjapaino sai katekismuksen käsikirjoituksen : Sherlock Holmesin uusin urostyö
Warkauden Lehti 1935-1936 / 22.8.1935 - 24.11.1936
Liiketoimintaa turvallisesti : kansallinen strategia yritystoiminnan turvallisuuden parantamiseksi
Kirjallisuutta
Asetus, rangaistuxen kowendamisesta nijlle, : jotka warastawat plakkareista. Annettu Stockholmisa raadi-kammarisa sinä 2 p. joulu-kuusa 1766.
Vuokrattu nainen
Viimeinen saamelainen
Paavo Pesusieni kuivalla maalla : 3D
Vuosikertomus. 1994-1995
Varkauden vanhainkotiin jonottajat : tutkimus syksyllä 1981 Varkauden vanhainkotiin jonottavien vanhusten elinolosuhteista
Oulun yliopiston tietotekniikan osasto tekee kansainvälisesti merkittävää tutkimusta konenäössä, biosignaalien käsittelyssä sekä tietoturvassa. Tietoturvan merkitys on alkanut korostua entisestään, koska uusia verkkovakoilutapauksia tulee ilmi lähes viikoittain. Verkkovakoilu ja identiteettivarkaudet ovat suuria uhkia, mutta tekniikan kehittyessä on pidettävä huolta myös jääkaapista.
Varkauden historiikki
Selvitys Varkauden talousalueen alihankintatoiminnasta
Varastetun tavaran kätkemisestä : rikosoikeudellinen luonne ja surrogaattiprobleema
Varkaus, laulun arvoinen kaupunki
Warkauden Lehti 1931-1934 / 25.10.1932 - 29.3.1934
Rehellinen Warkaus : varkautelaiset kertovat
Itse ilkimys
Keisarillisen majesteetin armollinen julistus warastetun tawaran palkitsemisesta työn teolla, kuin jutun-omaisen oikeus on kruunun. Annettu Helsinginkaupungissa 27 p. huhtikuussa 1843.
Paikkakuvausten samankaltaistuminen : esimerkkeinä Savonlinna ja Varkaus
T niinkuin tappaja
Paholaisen pennut
Varkauden muuttuvat tulkinnat ja kirjavoituvat tulkitsijat
Mikä nainen oli Maria Åkerblom
Työnjaon kehittäminen : vastaanottotoiminnan työnjaon kehittämisen arviointia Varkauden terveyskeskuksessa
Tasekirja : tilinpäätös 2003.. 2003
Locke Lamoran valheet : herrasmiesroistojen ensimmäinen tarina
Varkautelaisten lastensuojeluperheiden profiili lastensuojeluilmoitusten perusteella
Asiakaspalvelupisteiden tarjoamien palveluiden laatuselvitys : Savon ammatti- ja aikuisopiston Varkauden Osmajoentien toimipisteet
Varkauden puhelinluettelo 16.
Varkauden kaupungin kunnalliskertomus 1979.
Varkauden viikko 1993 : sitoutumaton paikallislehti. 1-53
Hävikinhallinta vaatteiden vähittäismyynnissä
Lisäjuttuja Varkauden historiaan. 1 osa
Asuntomessut Varkaudessa 12.7.-11.8.1991
Varkauden kaupungin kunnalliskertomus 1991.
Oranssi polkupyörä
Vuosikertomus. 1995-1996
Varkauden kaupungin kunnalliskertomus 1990.
Öljyvahinkojen torjuntasuunnitelma Stora Enso Oyj - Varkauden tehdas
Kotiviesti : Varkauden seurakuntalehti
Tiivistelmä.
Kaupunki panostaa pitkäaikaistyöttömiin : Varkaus mukana luomassa työpaikkoja yhdessä yksityisten kanssa
Warkauden Lehti 1934-1935 / 5.4.1934 - 20.8.1935
Halusta vai tarpeesta? : 6-luokkalaisten näpistely ja sen taustat
Firenzen tumma nainen : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Varkaus- ja pahoinpitelyrikoksia koskeva rangaistuskäytäntö Helsingin raastuvan-/käräjäoikeudessa 1930-, 1970- ja 1990-luvulla
Warkauden Lehti 1926-1929 / 13.3.1926 - 31.7.1929
Warkauden Lehti 1921-1926 / 16.4.1921 - 6.3.1926
Suuret taidevarkaudet
Kahvilan arvoitus
Coraline varjojen talossa : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Varkauden kaupungin kunnalliskertomus 1929.
Liikuntapalveluiden tarjonta ikäihmisille : periaatteiden ja suosituksien toteutuminen Raumalla ja Varkaudessa
Varkauden viikko 1994 : sitoutumaton paikallislehti : 21. vsk. 1-48
Tohtori Proktorin pierupulveri : MP3
Esinekavallus
”Herroja on epäiltävä aina – metsäherroja yli kaiken”:metsähallituksen ja pohjoissuomalaisten kanssakäyminen kruununmetsissä vuosina 1851–1900
Teollisuuskaupungin musiikkielämä : Musiikkitieteen pro gradu -työ filosofian kandidaatin tutkintoa varten huhtikuussa 1980
Varkauden kaupungin kunnalliskertomus 1970.
Museo kaipaa tulevaisuutta
Kansallisen strategian yritystoiminnan turvallisuuden parantamiseksi tavoitteena on, että suomalaisyrityksillä on edellytykset harjoittaa liiketoimintaansa ilman, että rikollinen toiminta, onnettomuudet ja häiriötilanteet niitä merkittävästi häiritsevät. Strategia on jatkoa vuonna 2006 laaditulle ensimmäiselle elinkeinoelämän ja viranomaisten yhteiselle strategialle yritystoiminnan rikosturvallisuuden parantamiseksi. Strategia on valmisteltu rinnakkain kolmannen sisäisen turvallisuuden ohjelman valmistelun kanssa, ja  strategian 28 toimenpiteestä suurin osa sisältyy myös sisäisen turvallisuuden ohjelmaan. Yritystoiminnan turvallisuuden kannalta kriittisiksi aloiksi strategiassa on valittu neljä elinkeinoelämän alaa. Kaupan alalle kasaantuu yhä suurempi osuus elinkeinoelämään kohdistuvasta omaisuusrikollisuudesta ja työntekijöihin kohdistuvasta väkivallan uhkasta. ICT-, logistiikka- ja rakennusalat ovat kriittisiä sen vuoksi, että lähes kaikki muut elinkeinoelämän alat ovat niistä riippuvaisia ja niissä ilmenevät turvallisuusongelmat heijastuvat muualle laajasti. Strategiassa on tunnistettu kuusi yritysturvallisuuden osa-aluetta, joissa esiintyviin haasteisiin ei ole riittävää yhteiskunnallista vastetta. Näitä osa-alueita ovat henkilöriskit, yritysten asema oikeus-politiikassa ja turvallisuusjohtamisen edellytykset, vastapuoli- ja kilpailua vääristävät riskit, omaisuusriskit, tietopääomaan kohdistuvat riskit sekä yritysten omatoiminen varautuminen. Strategia sisältää toimenpiteitä muun muassa työssä kohdatun väkivallan ja sen uhkan vähentämiseksi, viranomaisten ja elinkeinoelämän yhteistyön ja tietojenvaihdon edistämiseksi, yritysten rikosturvallisuutta koskevan tutkimustiedon lisäämiseksi, yritystoiminnan rikollisen hyväksikäytön estämiseksi sekä yritysten tietoturvallisuuden tason nostamiseksi. Strategia toimeenpannaan valtioneuvoston alaisissa virastoissa osana näiden toiminnan ja talouden suunnittelua. Muut toimenpiteiden vastuutahot toimeenpanevat strategiaa näiden kanssa erikseen sovittavalla tavalla. Strategian toimeenpanoa seuraa yritysturvallisuuden kansallinen yhteistyöryhmä.
Tasekirja : tilinpäätös 2002.. 2002
Warkauden Lehti 1931-1932 / 6.6.1931 - 22.10.1932
Kisälli Alvin : Alvinin neljäs kirja
Warkaus : ihmisen mittainen kaupunki
Joroinen kansalaissodan melskeissä
Kuningas Kustaa ja Euroopan-matka
3 etsivää ja Kultainen vyö
Savon arkkisanomat : Asuntomessulehti 1991.
Sotatestamentti : Salapoliisiromaani
Kohtalokas veistos : seikkailukertomus
Kirjastoaineiston varastaminen ja turmelu
Warkauden puhelinluettelo 1956.
Apteekkisuunnittelu design managementin näkökulmasta
Ammattikorkeakoulut aluevaikuttajina : Toimintamalleja Pielisen Karjalassa ja Varkauden seudulla
Paloja historiasta katosi : harvinaisia esineitä lähti varkaiden matkaan suojattomista museoista
Kunnalliskertomus. 1994
Varkauden liikenneturvallisuussuunnitelma
Identiteettivarkaus : mithän ne tervolalaiset aattellee identiteettivarkhauesta internetisä ja sosiaalisesa mediasa
Tyttö ja rotta
Varastettua taidetta II
Pien-Savon pohjoisosan maantarkastusluettelo vuosilta 1562–1564
Varkauden kaupungin kunnalliskertomus 1989.
Varkauden kaupungin veroäyriluettelo 1972 : vuoden 1971 tuloista
Sähköisten henkilötunnistusmenetelmien luotettavuus
Muumion arvoitus
Kotitaloudet omaisuusrikosten kohteena : haastattelututkimuksen tuloksia kotitalouksien omaisuuteen kohdistuneista varkauksista ja vahingonteoista vuodelta 1997
Sirkuksen arvoitus
