http://www.yso.fi/onto/yso/p9799 eläintuhot
eläintuhot eläintuhot
Kanit Helsingissä ja kanivahinkojen torjunta
Hirvivaara susialueella - Pitäisikö susilauman elinalueilla pitää keskimääräistä korkeampaa hirvitiheyttä : kansalaisten näkemyksiä asiasta
Eläimet kasvuhäiriöiden aiheuttajina
Sisätilojen tuholaisia
Myyrät Lapissa
Onko tuomikirvakanta hiipumassa?
Myyrien kannanvaihtelut aikojen ja ilmojen saatossa
Kohotetun hiilidioksidipitoisuuden ja lämpötilan sekä voimistetun UV-B -säteilyn vaikutus rauduskoivun (Betula pendula) genotyyppien kasvuun ja puolustukseen
Metsäkauris, ilmastonmuutos ja metsävahingot
Salmonella Typhimurium -epidemia lypsykarjassa ja raakamaidon käyttäjissä
Tuomikirvat ovat toipumassa lamastaan
Poronhoidon suhde metsän nuorennukseen
Eläintuhotutkimus
Luonnonsuojelulailla rauhoitettujen lintujen aiheuttamien vahinkojen torjuminen : menetelmät ja niiden soveltuvuus Suomen olosuhteisiin
Asuntojen, varastojen ja muiden sisätil. tuhoel
Yhteiset koneet yhteiset ongelmat : juurikasankeroisen hallintakeinot konerengastiloilla
Rannikkoväestö ja Merenkurkun harmaahylje : toimintasuunnitelma Merenkurkun harmaahyljekannan säilyttämiseksi ja hyödyntämiseksi
Resistenssi : kasvintuhoojien torjunta-ainekestävyys
Taimikauppa kuljettaa mansikan kasvintuhoojia
Tervalepän ja jalojen lehtipuiden viljely metsätaloudellisessa tarkoituksessa Suomessa on vähäistä. Tässä opinnäytetyössä pyritään selvittämään miten viljellyt tervalepän ja jalojen lehtipuiden taimikot ovat menestyneet ja mistä syistä maanomistajat ovat uudistaneet peltojansa tai metsiänsä kyseisille puulajeille. Ideointi työhön alkoi toisessa harjoittelussa Metsänhoitoyhdistys Loimaan seudussa ja yhdistys onkin työn tilaaja. Hyvin tärkeä yhteistyökumppani työtä tehdessä on ollut myös Metsänhoitoyhdistys Marttila. Työssä inventoitiin tervalepän ja jalojen lehtipuiden taimikoita Loimaan, Ypäjän, Pöytyän, Marttilan ja Salon kuntien alueilla. Taimikoista mitattiin taimien runkoluku ja keskipituus sekä havainnoitiin taimien elinvoimaisuus, vikaisuudet ja tuhot. Puhtaasti tervalepälle istutetuissa taimikoissa oli 1 090 tainta hehtaarilla ja taimien keskimääräinen pituus oli 380 senttimetriä. Jalojen lehtipuiden taimikot olivat pääasiassa usean puulajin sekataimikoita ja niissä oli keskimäärin jalojen lehtipuiden taimia 800 hehtaarilla. Taimikoiden keskipituus oli 290 senttimetriä. Tervalepän taimia ja etenkin jalojen lehtipuiden taimia vaivasivat pahat nisäkästuhot. Valkohäntäpeura oli pahin tuhonaiheuttaja. Maanomistajille tehtiin teemahaastattelu, jolla selvitettiin heidän lähtökohtiaan ja motiivejaan viljellä tervaleppää ja jaloja lehtipuita sekä heidän tyytyväisyyttään tehtyyn ratkaisuun. Haastatteluissa kävi ilmi, että tervaleppää ja jaloja lehtipuita viljelleet maanomistajat olivat hyvin tietoisia metsäasioista. Heillä tärkeimpinä syinä puulajivalinnalle olivat puutavaran oma hyötykäyttö, maisema, kokeilunhalu sekä vaihtoehto männyn, kuusen ja koivun viljelylle. Moni oli valmis viljelemään tervaleppää ja jaloja lehtipuita jatkossakin, mutta pahat nisäkästuhot olivat laskeneet heidän mielenkiintoaan näihin puulajeihin.
Metsänuudistamis- ja taimistovaiheen eläintuhoista
Hirven (Alces alces) ja metsäjäniksen (Lepus timidus) vaikutus haavan (Populus tremula L.) uudistumiseen vanhojen metsien suojelualueilla Lieksassa ja Etelä-Savossa
Metsien hoito : Lappi
Riistavahinkotyöryhmän muistio
Ajankohtaista kasvinsuojelusta
Kasvinsuojelulehti
Hirvikannan säätelyjärjestelmä
Mehiläiset vastaan elefantit
Metsopuutarhat Venäjän Kaukoidän lehtikuusimetsissä
Metsämyyrät linnunpesien tuhoojina Itäkairan itäosassa
Hyljevahingot korvattava
Hirvivaara susialueella - Pitäisikö susilauman elinalueilla pitää keskimääräistä korkeampaa hirvitiheyttä : Kansalaisten näkemyksiä asiasta
Elinympäristömme pienet tuholaiset : viihtyvyys- vai terveyshaitta
Hirvieläinten aiheuttamat metsätuhot vuosina 2005-2014 : Pirkanmaa ja Satakunta
Aasianrunkojäärä on lehtipuiden uusi uhka
Puiden kasvuhäiriöt viljavilla kivennäismailla : yhteenveto
Hirvituhon vaikutus pellonmetsityksen onnistumiseen
Lapin koivut
Peltokasvien kasvinsuojelu 2008
Ajankohtaista
Demonstraatio myyristä ja niiden aiheuttamista tuhoista: esitelmätiivistelmä
Metsien hoito : Etelä-Suomi
Kotien tuholaiset : tuhoeläinten ja syöpäläisten hävittämisopas
Koiravahingot poronhoitoalueella: Paliskuntain yhdistys teki syksyllä 2011 paliskunnille kyselyn koiravahingoista ja koirien poronhoidolle aiheuttamista häiriöistä
Tervalepän ja jalojen lehtipuiden taimikot Varsinais-Suomessa : uudistamisen motiivit ja onnistuminen
Poronhoitoalueen peto-ongelma on kriittinen
Käytännöllinen käsikirja metsiemme tuhonaiheuttajista
Katosivatko myyrät
Tämä opinnäytetyö selvitti haavan ja muiden lehtipuiden uudistumista Evon alueella ja uudistamiseen vaikuttavia tekijöitä. Tutkimuksessa on haavan lisäksi mukana rauduskoivu, hieskoivu, pihlaja ja paju. Tutkimus on osa isompaa kokonaisuutta, jossa selvitetään käytännön menetelmien tuloksellisuutta uudistamisessa. Hanke on Metsäntutkimuslaitoksen ja Metsähallituksen yhteinen, jota rahoittaa ympäristöministeriö. Haavan osalta on selvitetty haavanpopulaatiorakennetta ja tulevaisuutta. Aikaisemmin Evolla on kartoitettu olemassa olevaa haapapopulaatiota. Tutkimuksen aineisto kerättiin Evolta maastotyökausien 2005-2006 aikana. Uudistusaloille, joilla voisi kasvaa haapaa, perustettiin 11 pysyvää koealalinjaa. Koealalta mitattiin mm. puun pituus ja laskettiin vauriot. Tulokset osoittivat, että haapa, pihlaja ja paju eivät uudistu. Pisimmät puut olivat niistä noin kaksimetrisiä ja vaurioituneita. Raudus- ja hieskoivulla löytyi vaurioitumattomia puita kaikissa pituusluokissa. Suurimpana syynä uudistumisen epäonnistumiseen ovat hirvet. Haapa uudistuu Evolla useimmiten juurivesoista, eikä kulotuksella näyttäisi olevan vaikutusta uudistumiseen. Evolla Haapojen runsaus alueella lisää niiden syöntiä. Arviot metsästyksen jälkeen alueelle jäävästä hirvikannasta eivät selitä tuloksia. Koealalinjakohtaisesti tarkasteltu aineisto on hieman epäluotettava, koska haapaa esiintyy vain 10 linjalla ja linjakohtaiset erot määrissä ovat suuret.
Myyräkannat vaihtelevat eteläisessä Suomessa pääsääntöisesti kolmen vuoden rytmissä. Kannanvaihtelu voidaan jakaa kolmeen vaiheeseen: romahdusvuoteen, nousuvuoteen ja huippuvuoteen. Myyräkantojen huippuvuosina tapahtuu usein merkittäviä myyrätuhoja nuorissa istutustaimikoissa. On tärkeää pystyä ennaltaehkäisemään myyrien aiheuttamia tuhoja, ja pyrkiä minimoimaan myyrätuhon aiheuttamat tappiot. Työn tavoitteena oli tutkia myyrien syömien taimien toipumista ja tämän pohjalta selvittää, onko kannattavaa odottaa taimien toipumista ennen kuin ryhdytään täydennys- tai uudelleenistutuksiin. Työssä pohditaan myös erilaisten ennaltaehkäisevien toimenpiteiden vaikutusta myyrätuhoihin. Tutkimusaineistona oli 33 kuusen paakkutaimilla istutettua uudistusalaa. Kaikki uudistusalat oli istutettu vuosien 2007 ja 2008 aikana. Uudistusalueiden kokonaisala oli 43,65 hehtaaria. Taimien toipuminen myyrien aiheuttamista vaurioista vaihteli. Peltomyyrän tuhoamista taimista 43 prosenttia ei toipunut tai osoitti vain erittäin vähäisiä toipumisen merkkejä. Toipuneista taimista 60 prosenttia oli monihaaraisia. Metsämyyrän aiheuttama vaurio johti harvoin taimen kuolemaan, mutta aiheutti monihaaraisuutta 57 prosentissa taimista. Tutkimuksen pohjalta näyttäisi, ettei taimien toipuminen peltomyyrän aiheuttaman tuhon jälkeen ole niin merkittävää, että täydennys- tai uudelleenistutusta kannattaa viivyttää. Toipuneista taimista suuri osa vaatii myös jatkotoimenpiteitä, jotta niiden laatu vastaisi tavoitteita. Taimien toipumisen tutkiminen vaatii kuitenkin pidempiaikaista seurantaa, jotta tiedettäisiin, miten toipuneet taimet jatkossa kasvavat.
Metsätuhojen seuranta käynnistyi
Suden jäljet
Kuminapelloilta löytyi yllättävän paljon uutta tuholaista
Haavan ja muiden lehtipuiden uudistuminen Evon alueella
Nimitys ja selostus myöskin saksan kielellä.
Maatalouden hirvieläinvahingot ja niiden torjunta
Metsätuhot vuonna 2014
Vahinkoselkärankaiset
Lapin liiton porohankkeilla etsitään ratkaisuvaihtoehtoja
Kuusamossa metsää omistavien käsitykset alueen hirvikannasta
Riista tutkimuksen kohteena: riistan poroaitakuolema Koillis-Lapissa
Pelkkä metsänistutus ei turvaa hyvää taimikkoa : taimiston varhaishoito palkitsee pitkäjänteisesti
Koirista on ollut paljon riesaa
Vaihtoehtoja ravinnetalouden ja kasvintuhoojien hallintaan laajamittaisessa luomuvihannesviljelyssä
Asuntojen, varastojen sekä kotieläinsuojien tuhoeläintorjunta
Suomen viljelykasvien tuhoeläinlajisto
Ajankohtaiskatsaus
Kumina tuotantokasvina : Ylivoimainen kuminaketju -hankkeen tutkimustuloksia viljelyvarmuuden ja kilpailukyvyn parantamiseksi
Terve, metsä!
Potinkara häätää tupajumia 1963
Loukku on paras keino hiirien torjumiseen
Hallitusohjelma
Korjaa jyrsijöiden tuhot
Taimikoiden eläintuhot
Helle ei hellinyt kasvintuhoojia
Myyrien maihinnousu
Jalopuiden tuhot
Kasvinsuojelun tilannetiedot reaaliajassa pelloille
Porotalouden ongelmat pyritään hoitamaan
Kasvinsuojeluaineet 2010
Metsäpeuran syys- ja talvilaidunnuksen vaikutus nurmen seuraavan vuoden kuiva-ainesatoon Kainuussa
Ryhmäkoon ja eläintiheyden vaikutus kasvavien lihanautojen tuotantoon ja hyvinvointiin
Pääkaupunkiseudun puutarhurit : suojatkaa kasvinne kaneilta!
Kypsyykö tunnelissa laadukkaampia mansikoita?
Jänis vaiko rusakko?
Asuntojen, varastojen ja muiden sisätilojen tuhoeläimet : tiedot lajien esiintymisestä Suomessa vuoteen 1970 asti
Tämä opinnäytetyö selvitti eri aitarakenteiden toimivuutta pienaukolla olevan lehtipuutaimikon suojaamisessa hirvi- ja jänistuhoilta. Työ liittyy Evo - eteläsuomalaisen metsäluonnon suojelua ja tiedottamista Life -hankkeeseen, johon kuului käytännön menetelmien toimivuuden kokeileminen lehtipuiden ja etenkin haavan lisäämisessä metsäluontoon. Tutkimus alkoi vuonna 2004 ja se jatkuu edelleen. Tämä työ on tehty vuosina 2004 - 2008 kerättyjen inventointitietojen pohjalta. Tutkimusta varten perustettiin kolme 30 m x 30 m pienaukkoa, joista yksi suojattiin metallisella riista-aidalla, yksi puisella ranka-aidalla ja yksi jätettiin kokonaan suojaamatta. Pienaukkoihin istutettiin haapaa olemassa olevan luontaisen taimikon lisäksi. Koejärjestely toistettiin neljällä eri kuviolla. Inventoinnissa taimikoista selvitettiin mm. taimien sijainti-, pituus- ja kuntotietoja. Tulokset osoittivat, että lehtipuiden osalta ranka-aidalla suojatun taimikon keskipituus on suurempi kuin suojaamattoman taimikon. Ranka-aita saattaa antaa joissain olosuhteissa yhtä hyvän suojan kuin metallinen riista-aita mutta pääsääntöisesti pienisilmäiselle kanaverkolla vahvistettu metalliaita on testatuista menetelmistä tehokkain suoja hirvi- ja jäniseläimiä vastaan. Seuraavat vuodet antavat selkeämmän kuvan suojausmenetelmien tehokkuudesta. Taimimäärien romahtaminen pienaukoissa viimeisenä vuonna tulisi selvittää. Inventointityön tarkkuuteen sekä tietojen keruun yhdenmukaistamiseen olisi kiinnitettävä huomiota jotta taimikoista saadaan vertailukelpoista tietoa tulevaisuudessa.
Kuusamon poronaisten hätähuuto
Myyrätuhot peltojen metsityksessä
Karvanaamoja näkyvissä
Sisätilojen tuhoeläimet ja niiden torjunta
Pellonmetsityksessä pahoja puutteita : tutkimustieto ei tavoita käytäntöä
Runkohaapsanen (Saperda carcharias L.) haavan ja hybridihaavan tuholaisena
Rusakkotuhoja ja niiden ehkäisemistä Kumpulassa syksystä 1991 kevääseen 1993.
Oulusta löytyi outo tuholainen : tutkija pelkää pienen kuoriaisen syövän talojen pellavaeristeitä
Miksi susikohu kasvaa, vaikka vahingot vähenevät?
Nauriin myöhäinen kylvö vähentää kaalikärpästuhoja
Metsät luonnon armoilla
Metsien hoito : Pohjanmaa-Kainuu
Tuomikirvariski muhii etelässä ensi keväänä
Kausihuone voi moninkertaistaa avomaankurkkusadot
Maakotka sieppasi Kalevin koiran: sodankyläläisen Kalevi Junttilan metsästysretki sai ikävän käänteen linnunpyynnin aloituspäivänä
Lisää tietoja hyljevahingoista
Jalopuumetsän perustaminen
Metsien eläintuhot
Petovahinkojen ennaltaehkäisyopas alkutuotantotilallisille
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli tutkia sokerijuurikkaan nostokoneen merkitystä juurikasankeroisen, Heterodera schachtii Schmidt, levittäjänä konerengastiloilla. Juurikasankeroinen on 2000-luvun alun aikana levinnyt nopeasti uusille alueille, mikä on vaatinut tehokkaan leviämiskeinon. Opinnäytetyö liittyy läheisesti aiempaan Sokerijuurikkaan Tutkimuskeskuksen vuosina 2004-2006 tekemään konerengastutkimukseen. Työn teoriaosuudessa käsitellään juurikkaanviljelyn historiaa ja ankeroisen elintapoja. Tarkoituksena oli selvittää miksi juurikasankeroinen on juuri nyt ajankohtainen asia Suomessa, kun se muualla Euroopassa on ollut juurikkaanviljelyn ongelma viljelyn alkuajoista asti. Tutkimusosuudessa selvitettiin yhden aiemmassa konerengastutkimuksessa mukana olleen konerenkaan juurikkaannostokoneen ajopäiväkirjan avulla koneen kulkujärjestys tutkimustiloilla. Käytössä olleita juurikasankeroisen hallintakeinoja selvitettiin ja ajopäiväkirjan tietoja täydennettiin haastattelemalla konerenkaan viljelijöitä. Tutkimus vahvisti käsitystä siitä, että ankeroinen leviää tehokkaasti juuri sokerijuurikkaan nostokoneen mukana kulkevan maa-aineksen välityksellä. Ankeroissaastunnalta pystyi kuitenkin välttymään huolellisilla viljelyjärjestelyillä. Ankeroisen leviämistä rajoitti tehokkaasti ongelmalohkojen sadonkorjuun siirtäminen nostokauden loppuun, yleisin hallintakeino oli kuitenkin viljelykierto. Sokerijuurikkaan monokulttuuri ja yhteiskone oli riskialtis yhdistelmä.
Eroon haittaeläimistä
Valmiiksi syödyt eväät
Hirvivahingot ja hirvikanta
Integroitu kasvinsuojelu metsätaimitarhoilla - kyselytutkimus
Mustavaristen (Corvus frugilegus) ja herneenviljelyn konflikti Kokemäellä : pehmeiden torjuntakokeiden tuloksia
Hus, hus, takaisin metsään!
Uusien kasvintuhoojien leviäminen halutaan estää
Lääkkeet kauristuhoihin
Teeri (Lyrurus tetrix L.) männyn taimien tuholaisena taimitarhassa
Oijärven ja Isosydänmaan paliskuntien poromiehet : "Ei tallaista voi tapahtua"
Monokulttuurin loppu
Vaaralliset pikkumönkijät
Kasvintuhoojien leviämisväylät ja kasvintuhoojien uhkaaman tuotannon arvo : loppuraportti
Suomen riista. 22
Mietteitä katowuosista Suomessa
Vahinkohyönteiset : mistä ne tuntee ja miten niiden pelloille ja niityille tekemä tuho on estettävä
Luomuviljelyyn tarvitaan omia lajikekokeita
Tähtäimessä  vaarallisten kasvintuhoojien riskinhallinta
Tiivistelmä.
Integroitu kasvinsuojelu hyödyttää kaikkia osapuolia
Luontotietoa kesämökkiläisille
Kostea ja viileä sää suosi tauteja
Kertomus tuhohyönteisten ilmestymisestä Suomessa vuonna 1898
Tutkimuksia mäntytaimistotuhoista ja niiden merkityksestä
Kivennavan susisurmat
Pedoista ja petovahingoista suunnitellulla Koilliskairan kansallispuistoalueella
Pelasta piha villikaneilta
Koivun kasvu ja viljelyvarmuus
Metsätuhojen tunnistus ja torjunta
Hylkeet lohisaaliimme verottajina
Biotekniikan huippututkimus : onko kaikki kultaa mikä kiiltää?
Poroparkki-pilottihanke ylitti odotukset: paikkatieto vei koirahäiriöt Syväjärven palkisen poromailta
Kohotetun hiilidioksidipitoisuuden ja lämpötilan vaikutus lannoitetun rauduskoivun (Betula pendula) kelpaavuuteen metsäjänikselle (Lepus timidus) ja peltomyyrälle (Microtus agrestis)
Poroperheiden mielenilmaus Kuoskussa
Tutkija kehottaa järeisiin toimiin : Vesimyyrä voi viedä pienen kasvimaan sadon, mutta sen kanta on arvoitus
Metsäkauris taimikoiden vahinkoeläimena
Porokadoista ja niiden korvaamisesta
Eläinten aiheuttamat metsätuhot Lapissa
Sokerijuurikasviljelyksen tuhohyönteiset ja niiden torjumiskeinot
Espanjansiruetana aiheuttaa tuhoa kotipuutarhoissa ja ehkä pian myös viljelmillä
Tuliko vaurioita?
Lainsuojaton metsäkauris?
Kotimaiset tuomikirvat kadoksissa ensi kesänä
Suunnitelma kanivahinkojen torjumiseksi Helsingissä : Helsingin kanityöryhmän loppuraportti
Kutsumaton vieras
Porojen vaikutus Keski-Lapin maatilatalouteen
Hylkeiden aiheuttamat vahingot lohenkalastukselle Suomessa vuosina 1974-76
Toimintakertomus ja koetuloksia
Männyn taimen toipuminen hirvivahingoista
Pienaukkojen suojaaminen hirvi- ja jänistuhoilta aitarakenteilla
Merihylje - luonnonvara, suojelukohde vai matkailun vetonaula?
Kasvinsuojeluaineet 2011.
Hyljekysymyksen tarkastelua
Hirvituhot Keminmaalla ja Torniossa
Porojen vasakadosta ja ruokinnasta
Lehtipuiden taimet sukkession alkuvaiheessa ja hirven ja metsäjäniksen vaikutus taimiin kulotetuilla ja kulottamattomilla mäntyvaltaisilla uudistusaloilla
Yläperän kuulumisia
Kuusen paakkutaimien toipuminen pelto-ja metsämyyrän aiheuttamien vaurioiden jälkeen
Yliopistolla ammutaan rusakkoja : kasvitieteellisen puutarhan kasvit katoavat parempiin suihin
Maasuurpetojen vaikutukset, seuranta ja vahinkojen ennaltaehkäisy -hanke
Hylkeiden aiheuttamat vahingot lohenkalastukselle syksyn 1974 tiedustelun mukaan
Petovahinkoja tarkastava maaseutuasiamies Hannu Nissi: : "Tilanne on räjähtänyt käsiin"
Havupuutaimikoiden tuhojen esiintyminen ja merkittävyys Suomessa
Selvitys koirien poroille aiheuttamista vahingoista
Hyvä kasvu vaatii tilaa : ryhmäkoko ja eläintiheys vaikuttavat lihanautojen hyvinvointiin
