http://www.yso.fi/onto/yso/p98 lapsen huolto
lapsen huolto lapsen huolto huoltajuus lapsenhuolto
Avioerolasten huollon määräytyminen sosiaalilautakuntien lausuntojen perusteella
Lapsen huolto- ja tapaamisoikeuspäätösten täytäntöönpano vuosina 1996-2001
Opinnäytetyöni aiheena oli huoltoriidat. Huoltoriitojen lisäksi esittelin työssäni asiantuntija-avusteista huoltoriitojen sovittelua tuomioistuimessa. Opinnäytetyöni tehtiin oikeusdogmaattisena tutkimuksena perustuen olemassa olevaan lakiin ja muihin oikeuslähteisiin. Oikeuskirjallisuutta käytin runsaasti. Lisäksi otin opinnäytetyöhöni mukaan muutaman oikeustapauksen havainnollistamaan olemassa olevaa lakia.  Opinnäytetyössäni käsittelin lapsen huoltoa, tapaamisoikeutta ja elatusta koskevia asioita. Vanhempien erotessa juuri edellä mainitut asiat nousevat usein kiistanalaisiksi kysymyksiksi. Ei ole lapsen edun mukaista, että vanhemmat riitelevät lapsen asioista yhä uudelleen ja uudelleen tuomioistuimessa. Työssäni esittelin myös sosiaalitoimen ja tuomioistuimen roolia huoltajuuteen ja huoltoriitoihin liittyen. Työni loppupuolella käsittelin huoltoriitojen yleisyyttä, erilaisia huoltoriitatyyppejä ja huoltoriitakierteisiin liittyviä asioita. Lopuksi esittelin asiantuntija-avusteista huoltoriitojen sovittelua tuomioistuimessa.  Opinnäytetyöni kirjoitettiin eräänlaiseksi oppaaksi eroaville, tai jo eronneille vanhemmille. Tavoitteenani oli, että mahdollisimman moni vanhempi saisi yksien kansien välissä kattavan tietopaketin siitä, mitä asioita heidän tulee huomioida päättäessään lapsen asioista eron yhteydessä. Toisinaan asioita joudutaan käsittelemään eron jälkeen myöhemmin uudelleen, kun sovitut asiat eivät olekaan menneet niin kuin olisi pitänyt. Halusin tuoda esille myös asiantuntija-avusteisen huoltoriitojen sovittelun tuomioistuimessa, sillä sovittelu tuli 1.5.2014 valtakunnalliseksi kaikissa Suomen käräjäoikeuksissa osana lapsiystävällinen oikeus – hanketta. Asiantuntija-avusteisen huoltoriitasovittelun tarkoituksena on saada vanhemmat löytämään sellainen, ennen kaikkea lapsen edun mukainen ratkaisu, jossa kummankin vanhemman toiveita on huomioitu.
Lapsen edun jäljillä : tutkimus siitä, miten käsitys lapsesta ja hänen edustaan muodostuu sosiaalitoimen huoltoriitaselvityksissä
Vieraannuttamisoireyhtymää koskevien väärinkäsitysten oikaiseminen : keskustelua
Miten sopimusta rakennetaan? : sosiaalityöntekijän vaikuttamiskeinot puheen tasolla lapsen huolto- ja tapaamisneuvottelussa
Vieraannuttamisoireyhtymää koskevien väärinkäsitysten oikaiseminen
Tiivistelmä.
Elatusvelvollinen-uusperheellinen
KKO 2005:41 : Oikeudenkäyntikulujen korvaaminen indispositiivisessa asiassa
Lapsen tapaamissopimus. Tietopaketti huoltajille
Lapsen huoltajien yhteistyön vaikeus ja oikeuden keinot
Lapsen mielipiteet huolto- ja tapaamisoikeusasioissa
Insestistä epäiltyjen miesten kokemusmaailma : fenomenologinen tutkimus
Lasten huollon järjestäminen avioeron yhteydessä : paikallistutkimus Jyväskylän kaupungissa
Lapsen tuska huoltoriidassa : elämää vanhempien välissä
Lapsen huolto ja tapaamisoikeus
KKO 2001:140 : jaettu vanhemmuus ja lapselle maksetteva elatusapu
Teos huoltoriitojen sovittelusta tuomioistuimessa
Lapsi ja avioero
Lapsen huoltoriidat - miten löytyy lapsen etu? 12.5.2004, Radisson SAS Royal Hotel, Helsinki
Lapset, vanhemmat ja huoltajat rekisteröidyssä parisuhteessa
Lapsen etu huoltoa ja tapaamisoikeutta koskevassa täytäntöönpanossa
Tapaava vanhemmuus
Lapsen elatus ja huolto
KKO 2005:59 : Oikeudenkäyntikuluvastuu sillensä jätetyssä asiassa
Lapsen kuuleminen huolto- ja tapaamisasioissa
[Kirja-arvostelu]
Asiantuntija-avusteinen tuomioistuinsovittelu Oulun käräjäoikeudessa
Mitä sinulle kuuluu? Taustatieto kansio : Työkalu lastensuojelussa
Nimitys ja selostus saksan kielellä.
Lapsen huoltoa koskeva tuomioistuimen päätös ja sen perusteet
Lapsen huoltajien yhteistyön vaikeus ja oikeuden keinot : moraaliperiaatteita, valtuutusoppia, luetteloita ja taulukko
KKO 2001:92 lasten elatusavun peräyttäminen ulosmittaustakaisinsaannilla
Lapsen huollon ja tapaamisoikeuden määräytyminen avioerossa
Isän kokemukset lasten huoltajuus- ja tapaamiskiistoissa
Lapsen vieraannuttaminen toisesta vanhemmasta osana huoltoriitaa
Vanhemmuus lapsilainsäädännössä
Lapsen huolto- ja tapaamisriidat julkisessa keskustelussa
Isätoimikunnan mietintö
Missä on lapsen koti? : lapsenhuoltoriitojen tarkastelua Vaasan läänin kahdessa kihlakunnassa 1988-1992
Lapsen asema avioerossa : yhteinen huolto avioeron jälkeen?
Kokemuksia ruotsalaisesta lapsioikeudesta
Isyyden tunnustamisen kehittäminen asiakkaiden tarpeita vastaavaksi : "Eiköhän kannattas uudenaikaistaa, ei kai se mikään rikos ole"
Vastine Kirsikka Salmisen ja Kaijus Ervastin kirja-arvosteluun
Valvottujen ja tuettujen tapaamisten toteutus Vaasassa ja Jyväskylässä : Vertaileva tutkimus
Tähän tietopakettiin on koottu tietoa oheishuoltajuudesta ja sen hakemisesta lastensuojelutyön näkökulmasta. Huoltajuuskysymykset liittyvät toki moneen muuhunkin lapsen elämäntilanteeseen, mutta oheishuoltajuusratkaisut lastensuojelussa ovat osoittautuneet hyvin tulkinnanvaraisiksi ja selkeyttä kaipaaviksi. Tietopaketti sisältää oheishuoltajuuteen liittyviä lainkohtia ja käytännön esimerkkejä sekä tietoa taloudellisesta tuesta ja menettelytavoista lastensuojelutyössä. Tarkoituksena on auttaa sosiaalityöntekijää arvioimaan yhdessä asiakkaiden kanssa, onko oheishuoltajuuden hakemiselle edellytyksiä ja varmistaako oheishuoltajuusratkaisu parhaiten lapsen etua. Käytännön ratkaisut tehdään aina lapsen etu huomioiden ja tapauskohtaista harkintaa käyttäen. Tarkoituksena on ollut selkiyttää haastavaa huoltajuusratkaisujen, lastensuojelun, perhehoidon ja sukulais- ja läheissijoitusten maastoa lapsen edun näkökulmasta ja koota lastensuojelun työntekijöiden avuksi tietoa oheishuoltajuuden mahdollisuuksista lastensuojelutyössä. Tietopaketti julkaistiin vuonna 2017 ja sitä päivitetään kysymysten ja kommenttien perusteella.
Lapsiriitojen sovittelusta yleisissä tuomioistuimissa
KKO 2003:126 : lapsen huolto ja tapaamisoikeus
Isän ja lapsen pakomatka
Asiantuntija-avustajien kokemuksia sovinnon saavuttamisesta Follo-sovittelussa : sovintoa tukevat ja haastavat tekijät
Tapaamiskustannukset
Huoltosopimusten tekeminen sosiaalitoimistossa : vastaako huoltosopimusten teko sosiaalitoimistossa vanhempien odotuksia ja lain henkeä
Lapsen huolto ja tapaamisoikeus 3.5.1983. 12.5.1983
Lapsen huoltoa koskevat avioerolausunnot
Räätälöity huolto : huollon työnjakomääräykset
Avioeroprosessi ja liitännäisvaatimukset
Yhteiselämän lopettaminen ja lapsen etu
Lapsen edun selvittämistä koskeva menettely huoltoriidoissa : oikeudenmukainen oikeudenkäynti tuomioistuimessa ja hyvän hallinnon periaatteiden mukainen menettely sosiaalitoimessa
Lastensuojeluoikeus : lapsi- ja perhekohtaisen lastensuojelun oikeudelliset perusteet [Talentum- verkkokirjahylly]
Oikeudenkäyntikuluista lapsia koskevissa asioissa
Uusperheen lapsen huolto ja elatus
Lapsen ja vanhemman valvotut tapaamiset
Lapsi riidan kohteena : lapsen asemaa koskevien asioiden haasteita
Lapsen huollosta : yksityisoikeudellinen tutkimus. 1
KKO 2002:16 isyyden kumoaminen
Elatusavun määräytyminen
Lapsen huoltoa ja tapaamisoikeutta koskevien asioiden käsittely suomalaisessa tuomioistuimessa
Huoltajan henkilön määräytyminen
Follo-kokeilu huoltoriitojen ratkaisumallina
Tapaamisoikeus
Lapsen huollosta : tutkielma lapsen huollon sisällön sekä huoltajuuden kehityksestä ja nykytilasta sekä erityisesti yhteishuollosta
KKO 2003:66 : vanhempien keskinäinen vastuu tapaamisoikeudesta aiheutuvista kustannuksista
Lapsia koskevien asioiden järjestely erotilanteessa
Avioeron liitännäisvaatimukset ja niiden käsittely käräjäoikeudessa
Asian dispositiivisuus ja indispositiivisuus perheoikeudellisissa jutuissa
Monikulttuurinen huoltoriita oikeudellisena ongelmana : suomalaisten äitien ja ulkomaalaistaustaisten isien näkökulma internetkeskusteluissa
Lapsen kuuleminen tuomioistuimessa
Lapsen edun huomioimisesta lapsen huollosta ja tapaamisoikeudesta päätettäessä
Kirjallisuutta
Lapsen huollosta : tutkielma lapsen huollon käsitteestä sekä lapsen huollon määräytymisestä erotilanteessa ja lapsen huoltopäätöksen muuttamisesta erityisesti alioikeusratkaisujen perusteella
Lapsen edun ja mielipiteen huomioonottaminen huoltopäätöstä tehdessä
Isyys ja miehisyys avierotilanteessa : Isyys vedenjakajalla
Kärjistyneet huolto- ja tapaamisriidat
Lapsen huollon määräytyminen
Väkivallan arviointi huoltoriidoissa : vaikenemisia ja vähättelyä
Aviottomiin äiteihin kohdistuvat tukitoimet
Huoltajuuskiistasta lehtien maaottelu
Lapsen huolto, tapaamisoikeus ja elatus
Huoltoriitojen sovittelu tuomioistuimessa
Tiivistelmä: Isyyden tunnustamisen kehittäminen asiakkaiden tarpeita vastaavaksi : "Eiköhän kannattas uudenaikaistaa, ei kai se mikään rikos ole".
KKO 2003:7 : voiko tuomioistuin antaa huollosta erotetulle vanhemmalle oikeuden saada lasta koskevia tietoja
"Tämä on vaan tapa elää" : tutkimus isän huollossa olevien, äitinsä kuoleman kautta menettäneiden 12-16 -vuotiaiden tyttöjen identiteetistä
Huoltoriidat oikeudessa : ketä, mitä, miten?
Tuomari ja teoria nimeltä PAS
PAS tulilinjalla Yhdysvalloissa
Oikeutta side silmillä ja pipo korvilla
Oikeusjärjestelmä ja naisen vanhemmuus - johdannoksi
Avioeron ja puolisoiden välien rikkoutumisesta johtuneen erillään-asumisen vaikutuksesta lapsen huoltoon
Hiljaa, hän voi kuulla
Lapsen huolto
Huollon siirto ja huollosta erottaminen
Oulun käräjäoikeus on ollut mukana 1.1.2011 alkaneessa asiantuntija-avusteisen tuomioistuinsovittelun kokeilussa yhtenä neljästä käräjäoikeudesta. Myöhemmin kokeiluun liittyi vielä seitsemän uutta käräjäoikeutta. Asiantuntija-avusteisessa tuomioistuinsovittelussa sovitellaan lapsen huoltoon, tapaamisoikeuteen ja elatukseen liittyviä asioita. Kyseinen sovittelumenettely on valtakunnallistettu 1.5.2014. Opinnäytetyön tarkoituksena on ollut selvittää, mitä asiantuntija-avusteinen tuomioistuinsovittelu on ja miksi tällainen sovittelumenettely on otettu käyttöön. Lisäksi opinnäytetyössä tarkastellaan, miten sovittelu käytännössä etenee ja kuinka vanhempien on mahdollista päästä sovitteluun. Tarkoituksena on ollut selvittää myös, millaiseksi lapsiasioiden käsittelyvaihtoehdoksi tämä sovittelumenettely on Oulun käräjäoikeudessa koettu. Oulun käräjäoikeus toimii opinnäytetyön toimeksiantajana. Tutkimusmenetelmänä opinnäytetyössä on lainoppi. Selvitettäviin aiheisiin on etsitty vastauksia sovitteluun ja lapsen huoltoon liittyvistä laeista, oikeuskirjallisuudesta ja oikeusministeriön julkaisuista. Lisäksi lähteinä on käytetty opinnäytetyöprosessin aikana annettua hallituksen esitystä ja eduskunnan vastausta menettelyn valtakunnallistamisesta, jonka pohjalta toteutettiin 1.5.2014 voimaantulleita lakimuutoksia. Opinnäytetyö on laadullinen tutkimus, jossa teorian lisäksi tietoa on kerätty myös teemahaastattelujen avulla. Opinnäytetyöhön on haastateltu sovittelijana toimivaa käräjätuomaria sekä asiantuntija-avustajana toimivaa perheneuvolassa työskentelevää psykologia. Haastattelujen avulla on selvitetty muun muassa sitä, miten asiantuntija-avusteinen tuomioistuinsovittelu on otettu Oulussa vastaan ja mitä siitä työntekijöiden keskuudessa ajatellaan.Huoltoriidan tai muun riitaisan lapsiasian käsittely käräjäoikeudessa voi olla hyvin pitkä ja raskas prosessi niin vanhemmille kuin lapsellekin. Asiantuntija-avusteisella tuomioistuinsovittelulla on tarkoitus saada lapsiasioiden käsittelyaikoja käräjäoikeudessa lyhennettyä ja auttaa vanhempia pääsemään sopuisampaan ja pysyvämpään lopputulokseen. Tarkoituksena on, että vanhemmat itse ratkaisevat riitaisan asian ja pääsevät molempia osapuolia tyydyttävään sopimukseen, johon he molemmat voivat sitoutua. Asiantuntija-avusteinen tuomioistuinsovittelu on kasvattanut suosiotaan vuosi vuodelta. Soviteltavien asioiden lukumäärä on ollut vuosittain kasvussa ja siitä saatu palaute on ollut oikeusministeriön toteuttaman kyselyn ja tätä opinnäytetyötä varten toteutettujen haastattelujen mukaan positiivista. Sovintoon on päästy suuressa osassa soviteltavia asioita ja tavoitteena ollut käsittelyn joutuisuus on saatu erinomaisesti toteutettua. Oulussa asiantuntija-avusteisesta sovittelusta on katsottu tulevan mahdollisesti jopa pääasiallinen tapa ratkaista käräjäoikeudessa vireille tulevia lapsiasioita. Hyvä aihe uudelle tutkimukselle olisi selvittää, kuinka pysyviä asiantuntija-avusteisessa sovittelussa saadut sovinnot ovat pitkällä aikavälillä olleet.
KKO 2004:129 : Lapsen palauttaminen
Istutaanko samalla portaalla vai kiivetäänkö yhdessä ylöspäin?  : Nuorten osallisuuden lisääminen lastensuojeluyksikössä
Voiko tuomioistuin määrätä huollosta erotetulle vanhemmalle oikeuden saada viranomaisilta lasta koskevia tietoja?
Vanhemman vieraannuttamisesta
Lapsen huollosta ja tapaamisoikeudesta annetun lain tavoitteiden sekä ratkaisuperusteiden toteutuminen yhteishuoltoratkaisussa
Lapsen ja muualla asuvan vanhemman henkilökohtaisen suhteen sääntelystä
Lastensuojeluoikeus : lapsi- ja perhekohtaisen lastensuojelun oikeudelliset perusteet
Oheishuoltajuus ja lastensuojelu -tietopaketti
Uusi avioliittolaki ja huoltajuus
Lapsen huollon järjestäminen Suomessa
Lapsen etu ja huollosta päättäminen 13.3.1985
Isän vanhemmuus eron jälkeen
Huoltoriidat ja asiantuntija-avusteinen huoltoriitojen sovittelu tuomioistuimessa
Lapsioikeus ja lapsen oikeus tuomioistuimissa
Lapsen vuoroasuminen ja elatusapu
Adoptio lastensuojelullisena toimenpiteenä
Lapsen etu huoltoratkaisuissa
KKO 2004:118 : Lapsen tapaamisoikeutta koskevan päätöksen täytäntöönpanokelvottomuus
Elatusvelvollisen käsikirja
Lapsen asemasta ja sovinnon mahdollisuuksista lapsen asumisesta tuomioistuimessa päätettäessä
Tammikuun alusta isyyden voi tunnustaa jo raskausaikana neuvolassa
Lapsikaappauksen kohteeksi joutuneen lapsen palauttaminen
Lapsen huolto- ja tapaamissopimukset
Alaikäisen huollon julkinen valvonta
Kumpi luopuu lapsesta? : tutkimus lapsen huoltopäätöksenteosta vanhempien näkökulmasta
Lapsen huollon ja tapaamisoikeuden täytäntöönpano
Lapsen tapaamisoikeus ja sen toteuttamisen ongelmakohtia
Huoltajuusriidat käräjäoikeuden asiakirjojen valossa
Elatusvelvollisen käsikirja 1998.
Lapsen etu ja osallistumisoikeudet hallinto-oikeuden huostaanottoprosessissa
Euroopan ihmisoikeustuomioistuimen (EIT) lopullinen tuomio 12.7.2001 : tapaus K. & T. v. Suomi : Lapsen huostaanotto, perheen jälleenyhdistämiseen liittyneet laiminlyönnit, lapsen ja vanhemman välisten tapaamisten rajoittaminen
KKO 2001:110 lapsen huolto
Lapsen huolto ja sen määräytyminen avioerossa
Lastenhuolto ja sen kehittäminen
Lapsen huolto ja tapaamisoikeus : ongelmia ja kokemuksia 8.11.1989
"Jos on jotain mikä vaivaa niin on tärkeetä puhua meillekin siitä."  : 4-5-vuotiaiden lasten vanhempien näkemyksiä huolen puheeksiottamisen tilanteista varhaiskasvatuksessa.
Lapsen elatusavun määrä ja sen muuttaminen : erityisesti oikeudenkäyntikulujen kannalta
Lapsen omavaltainen huostaanotto
Sosiaalilautakunnan rooli lapsen huollosta päätettäessä
Lapsi, perhe ja tuomioistuin : lapsen prosessuaalinen asema huolto- ja huostaanotto-oikeudenkäynneissä
Asiantuntija-avusteinen tuomioistuinsovittelu : case: Espoon käräjäoikeus
Lapsen asema erossa
Huoltoriitojen tuomioistuinsovittelu
Isien tasa-arvo erotilanteessa : Käytännöt Suomessa ja Ruotsissa
Lapsen etu
Yksinhuoltajuus : lapsen etuko?
Tapaava vanhemmuus.
