http://www.yso.fi/onto/yso/p9800 mehiläiset
mehiläiset mehiläiset
Mehiläisten elämästä
Mehiläispölytyksen taloudellinen arvo Suomessa viljeltävien kasvien ja luonnonmarjojen sadontuotannossa
Mehiläispölytyksen arvo Suomessa
Kansalaisadressit vaativat uusien torjunta-aineiden käytön lopettamista mehiläisten turvaamiseksi
Terveysalan kilapilu kiristyy : Avoin kilpailu kuuluu terveydenhuoltoonkin, sanoo Mehiläisen Bergendahl
Mehiläisten taudit ja tuholaiset : esimerkkinä varroapunkin torjunta vaihtoehtoisilla torjuntamenetelmillä
Mehiläisvuosi
Kolmen metrin parvi
Mehiläisemon kasvatus ja sen laajaperäisyys Suomessa
Poruksen myynti loppusuoralla : Mehiläinen haluaa lääkärikeskuksen lisäksi yksityisiä sairaalapalveluja
ODL iskee suonta Mehiläisestä : 12 lääkäriä siirtyy syyskuussa ODL:n lääkärikeskukseen
Mehiläishoidon opas : lyhyempiä kursseja ja pienviljelijöitä varten
Mehiläiskirja : opas mehiläishoitajille
Aikojen rajat parannusriitissä
Ajankohtaista EVIRAN mehiläistautitutkimuksista
Uusien hunajatuotteiden markkinatutkimus
Surrurrur : mehiläisten elämästä
Mehiläishoidon kotiutuminen Suomeen ja vaiheet järjestäytymiseen asti itsenäisyyden ajan alulla
Nykyaikainen mehiläishoito
Muistelmia hyönteismaailmasta : kuvauksia hyönteisten tavoista ja vaistoista
Siipi kertoo tietokoneelle mehiläisen rotupuhtauden
Barryn pöriseva maailma
Hedelmän- ja marjanviljely
Mehiläiset, kimalaiset ja ampiaiset
Tärkeimmät mehiläistaudit
Mehiläisten valtakunnassa
Pölytys on mehiläistarhauksen arvokkain tuote
Totuus Maosta ja mehiläisistä
Mehiläisten elämä
Mehiläinen 2/2016 keskiosassa  oleva16 sivuinen lajihunaopas.
Hunajaan liittyviä uskomuksia ja piirteitä suomalaisten hunajan käytöstä 2000-luvulla
Luonnonmukaisen tuotannon ohjeet. Eläintuotanto : mehiläishoito
Taudinaiheuttajien, lääkkeiden ja vierasaineiden vaikutuksista mehiläisen (Apis mellifera L.) tartunnanvastaiseen puolustukseen
Kovakuoriaiset ja muut hyönteiset
Jotkin tulokaskasvit saattavat torjua luonnon häiriöitä
Piirteitä eläinten elämästä. 3
Mehiläiset ja hoito olkipesissä
Murkkuja ja mehiläisiä
Meeri Mehiläinen
Pörriäiset ja ötökät
Mehiläisen elokuva : Barryn pörisevä maailma
Pieni mehiläiskirja : kansakoulujen jatkokursseja ja kansanopistoja sekä itseopiskelua varten
Mehiläiset ja mehiläistuotteet ympäristön saastumisen indikaattoreina
Lukiko Hitler Maija Mehiläistä : politiikka luuraa lastenkirjoissa
Eurbee-konferenssissa etsitään ratkaisuja maailman mehiläisongelmiin
Keskustan liiketiloille kysyntää : Mehiläinen keskittää toimintansa Oulussa Ilmarisen uuteen liike- ja toimistotaloon Kauppurienkadulle
Lämpöeristetty 9-kehäinen pesä Langstroth-kehillä
Italialainen mehiläinen - Apis mellifera ligustica
Maija Mehiläinen
Luonnonmukainen mehiläishoito : 89 kuvaa
Emokasvatus
Enterococcus faecalis -tartunta mehiläisellä
Mehiläisjalostuksella varroaa vastaan
Maija Mehiläinen. Päärynämehu
Hunajaa tuottavien mehiläisten taudit ja tuholaiset ja niiden torjunta
Esikotelomätäasetus vie eläinlääkärit töihin pesille
Maratoonari tuntee Finnairin sämpylät
Mehiläisten historia
Mehiläiskirja
Elias Lönnrot ja Oulu
Mehiläishoidon ja sen tuotteen hunajan eli meden merkityksestä : lausuntoja
Ajatuksia mehiläishoidosta
Mehiläisten hoito
Lönnrot Oulussa
Mehiläishoidon merkitys Suomessa
Mehiläisten ravinnon kulutus : Ajalla 1.8. - 31.5.
Mehiläisten lisääntymisen arvoitus antiikin ihmisen ratkaistavana
Mehiläisen geenit selvitetty
Mehiläispölytys
Hyönteispölytyksen vaikutus mustikan ja puolukan marjasatoihin
Mehiläinen on oma lukunsa
Vanhaa Oulua Porissa
Lyhyt mehiläishoidon opas
Tiivistelmä: Mehiläisten taudit ja tuholaiset : esimerkkinä varroapunkin torjunta vaihtoehtoisilla torjuntamenetelmillä.
Kansanvalistusseuran kalenteri. 51. vuosikerta : 1931
Mehiläisemojen kasvatus pohjoismaiden olosuhteissa
Miten elää mehiläinen
Asiakaskokemuksen merkitys : asiakkaan odotuksen ja kokemuksen kohtaaminen Mehiläisen Liikuntaklinikalla
Mehiläistalous maatalouden liitännäiselinkeinona
Selostus: Viljelyalojen muutosten vaikutus hunajan siitepölysisältöön.
Osotus ulkomaan mehiläisiä hyödyllisellä tavalla kaitsemaan ja wiljelemään Suomessa
Mehiläistarhaus
Maija mehiläinen maailmalla
Geenitutkimukset valaisevat mesipistiäisten kehityshistoriaa
Kotieläinoppi. 2, Hevonen, sika, siipikarja, lammas, turkiseläimet, mehiläiset
Mehiläinen, mies kepeä
Mehiläispesä monipuolinen tuotantolaitos
Suomalaiset  lajihunajat
Mehiläishoidon käsikirja
Maija Mehiläinen : Maijan syntymä
Minun ensimmäinen pelini : Pörriäinen
Kotieläinten kirja : Pässinpäistä navetan kuningattariin
Tappajamehiläiset ovat edenneet jo Yhdysvaltoihin
Mehiläiset marjakasvien pölyttäjinä
Mehiläisten leipä kiinnostaa
Maanviljelijän tietokirja. 2, [Kotieläinten hoito]
Mehiläisten terveyttä tutkitaan
Mehiläisten taudit ja tuholaiset
Mehiläishoitajan käsikirja
Vielä Oulun Wiikko-Sanomista ja lehdistä yleensä
Hunajakirja : hunajaisia reseptejä ja tietopaketti hunajasta
Mehiläisen esikotelomätää aiheuttavan Paenibacillus larvae sp. larvae -bakteerin molekyyliepidemiologia
Mehiläisen elokuva (+cd) : Barryn pörisevä maailma
Kekri : siipikarjan, mehiläisten ja pikkukarjan hoitaja : kolmas vuosikerta, 1914.
mehiläistarhaaja juha nuutero esittelee mehiläisen elämää ja mehiläishoitajan työtä eri vuodenaikoina.
Mehiläispesät ja niiden rakentaminen
Surrurrur : Mehiläisten elämästä
Onneton, sairas mehiläinen
Suomalaisilla on mahdollisuus liittyä kansainväliseen mehiläisjalostusjärjestelmään
Hyönteiset : Kimalainen ; mehiläinen ; ampiainen ; muurahainen ; hyttynen ; heinäsirkka ; hepokatti
Uusi suomalainen tarhauskirja ilmestynyt
Viikin kansainvälinen mehiläispäivä 23.4.1988
Hyönteispölytyksen vaikutus neljän eri viljelykasvin sadon laatuun ja määrään
Matalakehäisen mehiläispesän hoito
Mehiläinen ulottuu nyt Ouluun : valtakunnalliselle ketjulle siirtynyt lääkärikeskus Porus pitää nimensä
Luonnonmukaisen tuotannon ohjeet : eläintuotanto : mehiläishoito
Maustekasvien merkitys mehiläisille
Mehiläishoito : ohjeita vasta-alkajille ja lyhyt opas pesänrakennukseen
Mehiläiset ja niiden hoito : kaksi luentoa
Mehiläiset
Eläinperhe: Mehiläiset
Langstroth-pesäkaluston piirustuksia
Maija Mehiläinen palaa kotiin
Mehiläishoidosta
Nalle Puh ja mehiläiset
Tiivistelmä.
Mehiläisten ja ampiaisten kennot = Bee and wasp cells
Mehiläisen immuunipolypeptidit
Mehiläisemojen kasvatus Pohjoismaiden olosuhteissa
Maija Mehiläinen : mehiläisten tanssi
Mehiläiset viljelykasvien pölyttäjinä
Kultainen parvi : kirja mehiläisten elämästä
Mehiläisten geneettisen jalostusarvon määrittäminen BLUP menetelmällä
Musta- ja punaherukan pölyttäjät ja variseminen
Terve kotieläin
Aikuisten mehiläisten septikemia
Mehiläinen
