http://www.yso.fi/onto/yso/p9806 takuu
takuu takuu
Mitsubishi-takuukäsittelyohje
Vientitakuisiin liittyvä oikeuskäytäntö korkeimmassa oikeudessa ja korkeimmassa hallinto-oikeudessa vuosina 1990-2006
Demand-takuun itsenäisyys suhteessa päävelkaan ja oikeus kieltäytyä maksusta edunsaajan hylättävän menettelyn takia
Matkapuhelimella liian lyhyt takuu
Vipuvoimaa nuorten työpajaan yksilövalmennuksella
Nuorisotakuun arki ja politiikka
Rakennushankkeen takuu- ja vastuukorjausprosessit
W20 -moottorin sähkökomponenteista syntyvien takuukustannusten vähentäminen
Korjaustakuu elinkeinonharjoittajien välisissä kaupoissa
Osaamisen varmistaminen terveydenhuollon työnjaossa
Matkapuhelinten ja tietokoneiden takuuehdoissa ongelmakohtia
KKO 2001:14 : rakennusurakoitsijan suoritusvelvollisuuden laajuus
Tiivistelmä: LVI-urakoitsijan luovutusohje asuinkerrostalossa. Tässä insinöörityössä käsitellään LVI-urakoinnista vastaavan projektinhoitajan tehtäviä ja vastuita asuinkerrostalokohteessa. Insinöörityössä käsitellään talotekniikkaprojektin luovutusprosessia viranomaisten, rakennuttajan ja urakoitsijan näkökulmasta. Luovutusprosessin toimenpiteiden läpikäyminen aloitetaan aikatauluista ja eri aikataulumalleista. Tämän jälkeen luodaan katsaus luovutusprosessin ongelmiin, ongelmien ehkäisyyn ja onnistumiseen luovutusprosessissa. Insinöörityön toisessa osiossa käsitellään urakoitsijan tekniset tarkastukset ja viranomaisvaatimukset. Tekniset tarkastukset ja niistä vaadittavat dokumentit on käyty läpi vaihe vaiheelta aina vastaanottoon asti. Luovutusmateriaalien vaatimukset ja opastus käyttäjäkoulutuksen antamiseen käsitellään työn kolmannessa osassa. Tällä on tarkoitus opastaa projektinhoitaja laatimaan rakennuttajan vaatimusten mukainen luovutuskansio ja kiinnittää huomio niihin seikkoihin, jotka ovat oleellisia kiinteistön tulevien käyttäjien opastuksessa. Kahdessa viimeisessä insinöörityön osiossa käsitellään kohteen juridista luovutusta ja siihen liittyviä kokouskäytäntöjä sekä takuuaikaisia toimenpiteitä. Näihin osioihin on pyritty kasaamaan tarvittavat ohjeet vastaanottotarkastuksen, taloudellisen loppuselvityksen ja takuuaikaisten vastuiden hoitamiseen.
Rakennushankkeen takuuajan ongelmat ja niiden ratkaisut kiinteistömanagerin näkökulmasta
Insinöörityön tavoitteena oli analysoida takuutuotteita, takuukantaa sekä takuuprosessia Fragus Warranty Finland Oy:lle. Tarkoituksena oli analysoida itse takuuprosessia ja saada kokonaisvaltainen kuva Fraguksen takuutoiminnasta. Työtä on tarkoitus käyttää apuvälineenä tulevaisuuden uusia tuotteita ja järjestelmiä kehiteltäessä sekä toimia pohjana tuleville takuukäsittelijöille. Työ pitää sisällään yrityksen takuuprosessin käsittelyä, yleistä tietoa takuu- ja vakuutuskaupasta sekä sen merkityksestä autokaupassa. Yrityksen toiveesta työssä ei julkaista yritykselle olennaisia numeraalisia tietoja, vaan yleistetään tutkimuksesta saadut tiedot. Mahdolliset viralliset tilastot sekä numerot jäävät Fragus Warranty Finland Oy:lle. Työssä kerrotaan myös vakuutus- ja takuualalta yleistä tietoa, joka helpottaa lukijaa työn ymmärtämisessä. Työ tehtiin työskentelyn ohella vuosien 2010 ja 2011 aikana. Työn kautta opitut asiat sekä aikanaan koulussa sisäistetty tietotaito jalostuivat insinöörityöksi tässä ajassa. Työni aineistona toimivat Fragus Warranty Finland Oy:n tietokanta, eri ohjelmistot, takuujärjestelmät sekä alan julkaisut ja kirjallisuus. Työn tuloksena syntyi analyysi sekä kokonaisvaltainen kuvaus takuuprosessista, sen mahdollisuuksista ja tulevaisuuden näkymistä.
NCC Finland oy:n Pohjois-Suomen aluetoimiston takuukorjaustoiminta vuosina 1997-1999
Tämän opinnäytetyön tarkoitus oli selventää Mercedes-Benz pakettiautojen takuuprosessia. Tarkoituksena on työn tekemisen ohella koota ohjeistus takuuasioiden hoitamista varten yhteen paikkaan Veho Hyötyajoneuvojen Porin korjaamolla.    Takuutyöt kattavat korjaamon liikevaihdosta noin 20 %. Virheellisesti suoritettu tai anottu takuutyö voidaan päämiehen toimesta veloittaa takaisin. Edellä mainituista syistä johtuen on syytä varmistaa, että työt tehdään oikein. Töiden suorittamiseksi on saatavilla riittävästi ohjeistusta, mutta tieto on hajallaan monessa paikassa.    Prosessin läpikäynnin ja ohjeistuksen kokoamisen jälkeen takuukäsittely on helpottunut ja nopeutunut. Lisäksi tehtyjen virheiden määrä on pudonnut.
Opinnäytetyössä selkeytettiin Jonasson Oy:n reklamaatioprosessia. Tarkoituksena oli saada prosessi yhdenmukaisemmaksi ja selkeämmäksi. Lisäksi tavoitteena oli reklamaatioiden kirjanpitoa lisäämällä saada myös säästöjä aikaan. Aluksi tutustuttiin yrityksen tämänhetkiseen tapaan hoitaa reklamaatioita. Tämän jälkeen selvitettiin nykyisen tavan sekä hyvät että huonot puolet, jonka pohjalta suunniteltiin uutta järjestelmää. Työssä on käytetty tutkimusmenetelmänä lähinnä haastatteluja. Tiedot, joiden pohjalta uutta systeemiä lähdettiin suunnittelemaan, ovat peräisin Jonasson Oy:n toimihenkilöiltä ja osaksi myös yrityksen internet-sivuilta ja takuuehdoista. Työn tuloksena on suunniteltu uusi ja toimivampi reklamaatioprosessi. Toki uuden tavan toimivuus nähdään varsinaisesti vasta käytössä, mutta työn valmistuttua yrityksessä oltiin tyytyväisiä sen sisältöön. Opinnäytetyön luku 5 on luottamuksellinen, joten se ei ole luettavissa julkaistavassa työssä. Työn luottamuksellisen aineiston salassapitoaika on 5 vuotta.
Mercedes-Benz pakettiautojen takuu
Henkilöautojen puhkiruostumattomuustakuut ja ruosteenesto
Audi Center Espoon takuuprosessi ja sen kehittäminen
Kauppiaan virhevastuu kuluttajalle kodinelektroniikan kaupassa
Välittämistä ja konkretiaa : Nuorten ja ammattilaisten kohtaamisia koulutuksen ja työelämän rajapinnoilla
Etelä-Pohjanmaan hyvinvointikatsaus 2014.
Yhdessä tekeminen tuottaa tuloksia - seurantatietoa nuorisotakuun ensimmäiseltä toimeenpanovuodelta
Kansainvälisen oikeuden takeet suorille sijoituksille poliittisten riskien varalta
Itseohjautuvuuden haasteet Venäjän rakennusalalla : ohjeet suomalaisille yrityksille
Turun hovioikeus 12.4.2002 nro 943, S 00/855 : irtaimen kauppaan perustuva vahingonkorvaus
Takuusitoumus = Garantieverpflichtung
Tämän opinnäytetyön pääasiallisena tarkoituksena oli luoda tuotannon laatuvaatimuksista laatusuunnitelman osa Sisärakenne TopSet Oy:lle.     Laatusuunnitelmassa osoitetaan YSE 1998:n, RYHT 2000:n ja RYL:in mukaisesti, miten Sisärakenne TopSet Oy varmistaa laadukkaan lopputuotteen tilaajalle ennen työn alkua. Työssä käytiin läpi standardeja, CE-merkintöjä sekä sopimusteknisiä seikkoja.     Tuotannon laatusuunnitelmassa painopiste suuntautui alakattotuotteisiin sekä niiden laatuun. Työssä käytiin läpi myös takuuaikoihin liittyviä kohtia.    Asiasanat: YSE 1998, RYHT 2000, RYL, Takuuaika, Laatusuunnitelma.
Vientitakuulain uudistaminen : vientitakuulakityöryhmän mietintö
LVI-urakoitsijan luovutusohje asuinkerrostalokohteessa
Pankkitakauksen tai -takuuseen perustuva maksuvaatimus
Rakennusurakan yleisten sopimusehtojen YSE 1998 ja sähkömateriaalikaupan vakioehtojen erilaisten takuu- ja virhevastuiden vaikutus sähköurakoitsijan ennakoivaan sopimussuunnitteluun
Kiinteistön talotekniikan toimivuuden varmistaminen takuuaikana
Virhe ja takuu kodintekniikan kuluttajakaupassa
Lakiasiat kaupan arkipäivässä
Asiakkaiden kokemus puhelinneuvonnan laadusta
Käyttäjän käsikirja peräkärryille: HT-Truck Oy
Ostojen prosessointi ja varastoanalyysi
Vastuunrajoitusehdot erityisesti elinkeinonharjoittajien välisissä sopimuksissa
BioGrate- arinarasitusparametrien tarkastelu
Väite ei riitä näytöksi takuuriidassa
Nuorisotakuun parhaat käytänteet Kanta-Hämeessä
Yhteisprojektina syntyvän asiakaskohtaisen ohjelmiston virhe
Korkeimman oikeuden käytäntöä markkinoinnista,  kuluttajansuojasta ja takuusta
Metsänuudistamisen laatu Siikajokilaakson metsänhoitoyhdistyksessä
Virheellisesti virheestä kuluttajariitalautakkunnan ratkaisukäytänössä : lyhyt kommentti kuluttajansuojalain virheolettamasäännön välisestä suhteesta
Yrityspolku koulutustuotteena ja osaamistakuun toteuttajana
Ulkomaankaupassa käytettävistä vakuusmuodoista
Asenne kohdallaan ja reitti selvä - vai ihan sama, mitä välii? : Hämeen nuorisotakuun toimintasuunnitelma 2014
Korjaamon takuukäsittelyprosessi
Taimien takuu kuluttajankaupassa
Takuukäsittely autokaupassa
Takaustyypeistä, erityisesti on first demand-ehtoisista takauksista
Mercedes-Benz- takuukäsittelyohje
Tekniikan maailma 2011 : 3.
Työmaan laadunvalvontavinjetti
Tavoitteena työpaikka : uravalmennuksen merkitys työttömien helsinkiläisnuorten toimijuudelle
Oikeusvertaileva selvitys ehdottomien kansainvälisten pankkitakuiden käyttöön liittyvistä ongelmista
Palvelun takuu ja havaittu riski
Huoltotoiminta ja sen laadun kehittäminen : case: Kemppi Oy
Nuorisotakuun toteutuminen nuorisotoimen näkökulmasta : tietoja vuosilta 2012–13
Autotalon jälkimarkkinaosaston GoodWill-kulujen rakenne ja seuranta
Peugeot-takuuprosessin kehittäminen : Autokeskus Oy Tampere
Talonrakennuksen takuutöiden virheet ja kustannukset
Takuuprosessin kehittäminen
Vakuuden arviointi
Oikeassa paikassa oikeaan aikaan  : Nuorten aikuisten osaamisohjelman hakevan toiminnan realistinen arviointi
Sosiaalista luototusta kokeillaan ja tutkitaan
Opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää ja luoda Turun Konekeskus Groupille sopiva takuukäsittelyprosessi. Työssä hyödynnettiin aikaisemmin yrityksessä käytössä olleita toimintatapoja, sekä muiden samalla alalla toimivien yritysten toimintatapoja. Työn päämääränä oli selvittää takuuprosessin kulku alkaen asiakkaan reklamoinnista ja päättyen takuuanomuksen käsittelyyn, sekä asiakkaan saamaan päätökseen. Varaosien ja huollon merkitystä selvitettiin osana korjausprosessin kulkua. Mahdollisesti löytyviin puutteisiin etsittiin kehitysratkaisut ja tehtiin aikataulu asioiden kuntoon saattamiseen. Lopullisena työnä valmistui dokumentaatio, joka käsittää Turun Konekeskus Groupin takuukäsittelyprosessin vaiheet, sekä arvion kehitystöiden onnistumisesta ja projektin aikana havaitut kehityskohteet.
Volter Oy:n jälkimarkkinointiprosessin kehittäminen
Jonasson Oy:n reklamaatioprosessin selkiyttäminen
Hoitotakuukokeilu : II vaiheen raportti
Mercedes-Benz- ja Smart-takuukäsittelyohje
Asiakaskokemus perustajaurakointi kohteessa
Audi takuuprosessin kuvaus ja optimointi
Standby-remburssit ja first demand -takuut
Korjaustakuu irtaimen kaupassa
Kallioporauslaitteiden keskimääräiset takuukorjausajat
Takuukäsittelyprosessi Volkswagen Center Espoossa
Takuulla nuorten työttömyyttä vastaan
Virhe : erityisesti kuluttajankaupassa ja asuntokaupassa
Viestimisen uusi aikakausi – sosiaalisen median kanavat käyttöön  : Verkkoviestintäkartoituskysely Pirkanmaan nuorisotakuutoimijoille
Fragus Warranty Finland Oy:n takuuprosessin analysointi
Helpoilla luotoilla umpikujaan : tutkimus kulutusluotoilla ylivelkaantuneista Takuu-Säätiön asiakkaista
Yhteinen huoli, erilaisia keinoja : eduskuntakeskustelu Jyrki Kataisen hallituksen ohjelmaan kirjatusta nuorten yhteiskuntatakuusta vuonna 2013
Takauksesta
Erään trukkivalmistajan takuutoiminnan kehittäminen
Sähköviat ja vaikutukset uusinta tekniikkaa käyttävissä laitteissa
Teräslevyn tarkkuustakuu
Autotalon takuut ja takuukäytännöt
Toimintolaskennan soveltaminen takuukustannusten laskentaan : case: AutoBest Oy
Pelastustoimenpiteet ja niiden merkitys takuuvakuutuksessa
R3 Maahanmuuttajanuorten tuki ry:n asiakkaiden kokemukset nuorisotakuusta
Sopimusohjauksen kehittämistyöryhmä : suositus sopimusohjauksen toteuttamiseksi
Jatketut takuut : ABB Oy
Edunsaajan oikeudettoman maksuvaatimuksen torjumisesta first demand -takuusitoumuksessa
Hoitoonpääsyn toteutuminen Helsingin nuorisopsykiatriassa vuonna 2003
Nuorten työpaikansaannin yhteiskuntatakuun oikeudellisista lähtökohdista
Grynderin vastuu takuuaikana
Luotto- ja takuuvakuutus
Kansallisen terveydenhuollon hankkeen seurantaryhmän raportti sosiaali- ja terveysministeriölle kevään 2005 toiminnasta
Takuu ja virhe kuluttajankaupassa
Tässä työssä tehtiin takuumuistilistat Autokeskus Oy:n työnjohtajille, koska osassa toimipisteistä työnjohtajien työtehtävien muuttuessa pitää hallita useamman automerkin takuukäytännöt. Ohessa käsiteltiin lisäksi  takuun merkitystä Autokeskus Oy:lle sekä kuluttajansuojalain käytäntöjä takuuseen nähden. Autokeskus Oy:lla on seitsemän täyden palvelun autotaloa, yksi vaihtoautoihin erikoistunut yksikkö ja joulukuussa 2012 avautuva monimerkkikorjaamo. Korjaamoiden myynti on yhteensä 46 miljoonaa euroa. Takuun osuus myynnistä on 6,3%. Takuun osuuden myynnistä voidaan siis todeta olevan merkittävä. Takuumuistilistojen tarkoitus on selventää työnjohtajalle, mitä takuu sisältää, mitä rajoituksia takuulla on, mitä se edellyttää korjaamiselta sekä varmistaa, että korjaus täyttää tehtaan antamat kriteerit takuukorjaukselle. Takuumuistilista toimii korjaamon toimintaa helpottavana ja nopeuttavana työkaluna, josta takuukorjaukseen liittyviä keskeisimpiä asioita on helppo ja nopea tarkistaa. Valmiit takuumuistilistat ovat neljä laminoitua A4 kokoista arkkia. Jokaiselle takuujärjestelmälle laadittiin oma muistilistansa. Listoihin laitetiin tärkeimmät tiedot takuukäytännöistä erilaisiin taulukoihin. Takuumuistilistat tulevat käyttöön Autokeskuksen toimipaikkoihin. Kuluttajansuojalain viidennessä luvussa on säädetty yleiset säännökset myyjän virhevastuuseen suhteessa kuluttajaan. Virhevastuulle ei ole säädetty takarajaa, vaan tuotteen pitää kestää sen odotettavissa oleva ikä. Kestoikään vaikuttavat ajetut kilometrit, käyttöolosuhteet sekä hoidon ja huollon laatu. Virhevastuu jatkuu takuun jälkeenkin. Virheestä vastaa ensisijaisesti myyjä. Maahantuoja tai valmistaja on vastuussa takuunantajana sekä takuun päättymisen jälkeen aikaisemman myyntiportaan edustajana. Vaihtoehtoja virheen korjaamiseen ovat tuotteen korjaaminen, vaihtaminen, hinnanalennus tai kaupan purku. Takuun uudelle autolle myöntää maahantuoja tai valmistaja. Takuu on tavallisesti kahdesta kolmeen vuoteen, pidempiäkin on. Takuusta on yleensä rajattu pois kuluvat ja säännöllisesti vaihdettavat osat. Takuunantajien kiristäessä ehtoja takuukorjauksiin, jäävät kauppiaat koko ajan  suuremmalle vastuulle rahallisesti virheen korjaamisesta.
Etsivä löytää vai löytääkö? : etsivien nuorisotyöntekijöiden kokemukset Internetin ja sosiaalisen median käytöstä nuorten tavoittamisen keinona ja nuorisotakuun toteuttajana
Käytettyjen autojen takuut : puhumalla paras
Alle 29-vuotiaiden lasten ja nuorten hyvinvoinnin tilannekuva Kajaanissa 2015
Takuukorjauksiin johtavat laatuvirheet : NCC Rakennus Oy:n kaksivuotistakuukorjaukset
Ehdottomista, vaadittaessa maksettavista pankkitakuista
Laatusuunnitelman kehitystyö Sisärakenne TopSet Oy:lle osana yrityksen laatujärjestelmää
Skanska Talonrakennus Oy:n yleisimpien takuuvirheiden syntytavat, laadunvarmistus ja korjaustavat
Opinnäytetyön aiheena oli Peugeot-takuuprosessin kehittäminen Autokeskus Oy Tampe-reelle. Aiheen taustalla olivat ongelmat takuukorjausten anomisen aikataulutuksessa ja puutteita takuuehtojen tietämyksessä. Työn tavoitteena oli selkeyttää Peugeot-huoltoneuvojien jokapäiväistä työskentelyä takuukorjausten osalta. Tarkoituksena oli parantaa korjaamon sisäistä tiedonkulkua, jotta kaikilla Peugeot-autojen takuuprosessiin osallistuvilla henkilöillä olisi tarvittavat tiedot prosessin sujuvan läpimenon saavuttamiseksi. Työssä kerrottiin takuutöiden tekemisestä pääpiirteittäin, jotta lukijan on helpompi ymmärtää kehitysehdotuksien lähtökohtia. Työssä ei lähdetty muokkaamaan valmiita takuuohjeita, vaan keskityttiin parantamaan Autokeskuksessa tapahtuvaa takuu-korjaustyötä ja takuuanomusten tekoa. Tässä opinnäytetyössä tarkasteltiin Peugeot-autojen maahantuojalta saatavaa aineistoa ja kirjoittajan omakohtaisia kokemuksia huoltoneuvojana työskentelemisestä. Opinnäyte-työn kirjoittaja työskentelee Autokeskus Oy Tampereella huoltoneuvojana. Valmis opinnäytetyö esiteltiin kaikille Peugeot-autojen takuuprosessiin osallistuville henkilöille. Opinnäytetyön ansiosta huoltoneuvojat ottivat käyttöön uuden käytännön takuuanomus-ten käsittelyn aikataulutuksen parantamiseksi. Työ selkeytti Autokeskuksessa tapahtuvaa Peugeot-henkilöautojen takuuprosessia asian kanssa työskentelevien näkökulmasta. Työssä esitetyt kehitysehdotukset paransivat takuutöiden aikataulutusta ja täten myös turhia takuuanomusten hylkäyksiä. Takuukorjauksilla on merkittävä osuus korjaamon työmyynnistä. Opinnäytetyön taloudellisia hyötyjä oli vaikea arvioida. Takuuprosessin selkiytyminen paransi mahdollisuuksia parempaan korjaamon tehokkuuteen. Prosessin selkiytyminen paransi erityisesti huoltoneuvojien työtyytyväisyyttä takuuprosessin sujuvamman kulun takia ja parantuneen ammattitaidon ansiosta. Tulevaisuutta ajatellen takuuasioista voisi tehdä kootun ohjeistuksen uutta henkilökuntaa varten.
Ikäkuulo : kuulo ja ikääntyminen
Biokaasukattiloiden takuumittaukset
OYSissa yritetään välttää jättisakot : Valvira vaatii Pohjois-Pohjanmaan sairaanhoitopiiriä kitkemään laittomat potilasjononsa tai se joutuu maksamaan peräti 800000 euron sakot
First demand -vakuusjärjestely
Asunnonostajan oikeussuoja ja vuositakuujärjestely : havaintoja käytännöstä
Vuosikorjaustöiden vähentäminen uudisrakennusvaiheessa
Kulutustuotteiden jälkimarkkinoinnin kannattavuuden kehittäminen tuotevaihtoja vähentämällä
Urakoitsijan takuuajan jälkeinen vahingonkorvausvastuu YSE-ehtoisessa rakennusurakassa : YSE 30 :n soveltamisala, urakoitsijan vastuun rajat ja vahingonkorvauksen määrä
Euroopalla ei ole varaa hukattuun sukupolveen
Nukketeatteriuutuus
Vakuuskumulaatio
Koulunpenkiltä palkkaty... Työkkärin listoille! : tutkimus koulutustaustan vaikutuksesta alle 25-vuotiaan nuoren kohtaamaan aktivointiin TE-toimiston palvelujärjestelmässä
Kansallisen terveydenhuollon hankkeen seurantaryhmän raportti sosiaali- ja terveysministeriölle kevään 2004 toiminnasta
Vuositakuutöiden korjaustoimenpiteet
Monimerkkikorjaamon takuukorjausprosessi
Tiivistelmä:.
Takuuehdoista rakennusalalla
Autovalmistajien takuutietojärjestelmän suunnittelu ja kehitys
Projektiviennin takuujärjestelystä
Suorituskykytakuut sekä seuraamukset niiden saavuttamatta jättämisestä
Rakennusurakan vastaanotto ja takuuajan menettelytoimet
Suun terveydenhuollon palvelujen kehittäminen hoitotakuun näkökulmasta
Vuositakuu - 10 vuoden takuu
Takuu ei voi kaventaa asiakkaan oikeuksia
Kansallisen terveydenhuollon hankkeen seurantaryhmän raportti sosiaali- ja terveysministeriölle vuoden 2004 toiminnasta
Maanvaraisten lattioiden takuu- ja vastuuaikana havainnoidut ongelmat
Nuorten yhteiskuntatakuu Koulutuskeskus Salpauksen oppisopimuskoulutuksessa : alaikäisen opiskelijan oppisopimuksen erityispiirteet
Hoitotakuu ja viivästys terveyspalvelun järjestämisessä : yksityisen ja julkisen rajapintoja
Analyysityökalu Tunturi OY Ltd:lle
Henkilöajoneuvojen takuuprosessit
Takuukäsittelyprosessin kehittäminen osana laatukustannusten alentamista
Takuun käytöstä autokaupassa
Suuria käännekohtia vai tasaista kehitystä? : tutkimus Suomen terveydenhuollon suuntaviivoista
Uuden asunto-osakeyhtiön vastaanotto isännöinnin kannalta
Rakennushankkeen takuuajan taloteknisen valvonnan kehittäminen
Lahden kaupungin Terveysneuvon puhelinneuvonta
WASTE - palautettujen tuotteiden seurantajärjestelmä
Maksullinen korjaussopimus ei ole takuu
Akseli Klonkilla sota käynnissä
Venäjän kauppa sai lisäturvaa : takuukeskus turvaa myös itäinvestoinnit
Sopimussidonnaisuus ja takuu
Onnistunut ohjaus : nuorten kokemuksia ohjauksesta työpajalla
Takuu.net : www-pohjaisen takuutietokannan sisällönkehitys
Tiivistelmä.
NUORTEN NIVELVAIHEEN OHJAUS LAPISSA : Esiselvitys
Erilliset välipuheet kuluttajankaupassa
Takuuehdoista rakennusurakassa
Takuiden ja teknisen tuen käsittelyprosessin analysointi ja kehittäminen
Takuulla
ICC:n yhdenmukaiset säännöt demand-takuita ja sopimustakauksia varten = ICC uniform rules for demand guarantees, julkaisu nro 458, contract bonds, julkaisu nro 524, contract guarantees, julkaisu nro 325
Tässä työssä luotiin Volter Oy:lle jälkimarkkinointiprosessi. Yritys on kansainvälisesti toimiva nopeasti kasvava kohtuullisen nuori yritys. Yritys on palkannut viime aikoina paljon uusia työntekijöitä ja tunnistetuksi ongelmaksi on muodostunut se, miten tietoa siirretään uusille työntekijöille ja miten uudet työntekijät pääsevät yrityksen toimintatapoihin sisään. Lähtötilanne oli siis se, että yrityksessä ei ollut muodostettu minkäänlaisia prosesseja tai tapoja, miten toimitaan minkäkin asian suhteen. Tällaisten prosessien luomista ei ollut pidetty tarpeellisena, kun yrityksessä on ollut vain 5 henkilöä ja jokainen on tiennyt, miten toimitaan missäkin tilanteessa. Yrityksellä on yksi tuote, joka on sähköä ja lämpöä puuhakkeesta tuottava pienvoimalaitos. Tuote on markkinoille uusi ja sen toimintaprosessi on kohtalaisen monimutkainen. Asiakas, joka ostaa tuotteen tarvitsee tukea varsinkin alussa (asennus, käyttötuki) mutta myös koko tuotteen elinkaaren ajan, joka on 20 vuotta (mm. varaosat, päivityspaketit). Tämän vuoksi jälkimarkkinointi on aivan erityisessä roolissa yrityksessä. Tähän mennessä yrityksessä ei ole ollut selvää, mitä tehtäviä jälkimarkkinointiin kuuluu, puhumattakaan siitä, mitkä ovat näiden tehtävien prosessit. Tämä työ rajattiin siten, että määritetään mitkä tehtävät kuuluvat jälkimarkkinoinnille ja luodaan yhdelle tehtävälle prosessi. Tätä voitaisiin jatkossa hyödyntää yrityksessä luotaessa muita prosesseja.
Nakkilan kunnan työpajatoiminnan vaikuttavuuden arviointia
Työn taustalla oli tarve selvittää NCC Rakennus Oy:n takuu- ja vastuuaikana maanvaraisiin lattioihin kohdistuvat ongelmat. Työn tilaajana toimii NCC Rakennus Oy ja yhteyshenkilönä Marjukka Kuittinen-Jussila. Tavoitteena työssä oli selvittää, mistä maanvaraisten lattioiden takuu- ja vastuuaikana havainnoidut ongelmat johtuivat ja miten niitä voisi tulevaisuudessa ehkäistä. Työssä selvitettiin yleisimmin esiintyneet vikatyypit ja niiden syyt. Syyt selvitettiin haastattelemalla yhtiön henkilökuntaa ja tarkastelemalla yhtiön raportteja sekä selvityksiä vioista. Yleistiedon perustana oli kirjallisuus ja viranomaistahojen suunnittelemat säädökset. Tuloksena saatiin selville yleisimmät virheen aiheuttajat ja niiden korjausmenetelmät. Työn johdosta syntyi myös ohjeellinen selostus, jota voidaan hyödyntää muistilistana työmailla. Selvitystyöllä pyritään estämään korjauksista aiheutuvia kustannuksia.
Takuuajan jälkeinen vastuu aliurakoitsijan aiheuttamista virheistä YSE 1998 30 §:n valossa
Myyntisopimusten takuuehtojen vaikutus takuuajan kustannuksiin
Opinnäytetyön aiheena oli löytää syitä miksi takuuaikana hajonneen kotitalouskoneen korjaaminen ei onnistunut, vaan tuote jouduttiin vaihtamaan uuteen. Työ rajattiin koskemaan vain kotitalouskäyttöön tarkoitettuja astianpesukoneita. Työssä käsiteltiin lainsäädännöllinen näkökulma tuotevirheistä ja takuun merkityksestä, sekä näiden asettamista rajoituksista tuotteen korjaamiseksi.  Varsinainen tutkimusosuus tehtiin tapaustutkimuksena. Tutkimusmateriaaliksi kerättiin laitteita, joiden korjaus ei ollut onnistunut, vaan tuote oli jouduttu vaihtamaan uuteen. Tutkituista koneista etsittiin vianaiheuttaja ja se poistettiin. Tuote todettiin tämän jälkeen toimivaksi testaamalla. Tutkimusten pohjalta pyrittiin löytämään syitä, miksi huoltoa tehnyt kodinkoneasentaja ei ollut löytänyt todellista vianaiheuttajaa. Tulosta käytetään hyödyksi laadittaessa koulutusmateriaalia seuraavaan kodinkoneasentajille tarkoitettuun tuotetuntemuskoulutukseen.  Tutkimuksessa verrattiin tuotteen aiheuttamia korjauskustannuksia todellisiin, vian poistamisen aiheuttamiin kuluihin. Kustannusvertailun perusteella tehtiin toimenpide-ehdotuksia kustannusten pienentämiseksi.
Vika korjattava viivyttelemättä
Hoitotakuu tarvitaan myös mielenterveysongelmiin
Takuukäsittelyprosessi Turun Konekeskus Groupissa
YTHS:n puhelinpalvelun kehittäminen : Yleisterveyden sektorin työntekijöiden kokemuksia puhelinpalvelussa työskentelystä YTHS:n Itä-Suomen alueella
Takuulla tohtoriksi?
Myyjän vastuu antamistaan takuista ja vakuutuksista pohjoismaisessa yrityskaupassa
Nuoren työttömän työllistyminen - nuorisotakuu
