http://www.yso.fi/onto/yso/p9805 vakuudet
vakuudet vakuudet
Omistuksenpidätysehdon vakuusmerkitys liittämistapauksessa
Nettoutus vakuuskeinona : sopimukseen ja selvitysjärjestelmän sääntöihin perustuvan nettoutuksen sitovuudesta
Vakuussitoumusten irtisanominen
Kirjaamattomat immateriaalioikeudet vakuutena
Kaksi kärpästä yhdellä iskulla: korkojen ohjausta ja rahoitusvakautta eurojärjestelmän luotto-operaatioilla
Sopimusten käyttö yrityksen riskienhallinnassa 29.8.2006
Selvitystoiminta ja vakuudet : rahoitusvakuuslain merkitus selvitystoiminnalle Suomessa
Vakuusluovutus
Pantti- ja vakuusoikeuksien erityiskysymyksiä 2.4.2003
Kovenantit tulevat - oletko valmis?
Toimintavakuuden antajan ja factoringrahoittajan suhde : kumpi maksaa?
Leasingvuokrasaatavien käyttö vakuutena
Luotonantajan tiedonantovelvollisuus takaajalle : KK:n 10 luvun 14 ja 15 §:ää täsmentäviä tekijöitä
Systematisoiva yleisesitys esinevakuusoikeuksista
Elokuvan käyttö vakuutena
Asuntojen, muiden kiinteistöjen ja julkisen sektorin rahoituksessa käytettyjen katettujen joukkovelkakirjalainojen markkinat ovat elpyneet finanssikriisin rauhoituttua.  .
Kiinteistöleasing -järjestelystä varallisuusoikeuden järjestelmässä
Tiivistelmä: Vastuut ja vakuudet tilintarkastuksessa.
Sisäpiirintiedon väärinkäyttö
Kuittausoikeus velkojainsuojakeinona erityisesti konkurssissa
Pantti- ja vakuusoikeuksien erityiskysymyksiä 10.11.2004, ravintola Sipuli, Helsinki
Passitusmenettelyn yleisvakuus ja sen soveltaminen
Vierasvelkapanttaus ja velkajärjestely : tutkimus vierasvelkapantin antajan asemasta velkajärjestelyssä
Euroalueen rahoitusmarkkinoiden infrastruktuurin yhdentyminen jatkuu. Keskuspankkirahoituksen vakuushallinta uudistuu soveltaen TARCET2 - maksujärjestelmän ja TARGET2-Securities-hankkeen (T2S) mallia. Vakuushallintauudistus toteutetaan samanaikaisesti T2S-hankkeen kanssa. Uudistus tehostaa keskuspankkien asiakkaiden likviditeetin hallintaa.            .
Asumisoikeus panttivakuusobjektina
Kauppa- ja varallisuusoikeuden pääpiirteet [Talentum- verkkokirjahylly]
Euroopan keskuspankki ilmoitti syyskuussa vuoden 2009 helmikuun alusta voimaan istuvista eurojärjestelmän luotto-operaatioiden vastapuoliriskinhallinnan muutoksista. Muutokset kohdistuvat vakuuksina käytettäviin omaisuusvakuudellisiin arvopapereihin ja luottolaitosten liikkeeseen laskemiin kattamattomiin velkapapereihin   .
Parallel debt - Rahoitusjärjestelyn jäsentyminen Suomen oikeuden mukaan oikeusvertailevat näkökohdat huomioiden
Rakenteellisten ehtojen vaikutus Kansainvälisen valuuttarahaston myöntämien lainojen toteutumiseen
Factoring-järjestelyn oikeudelliset edellytykset ja ongelmat sivullissuhteissa
Yleisten sopimusehtojen sitovuudesta panttauksesta
Toissijaisten ympäristövastuujärjestelmien kehittäminen : työryhmän mietintö
Osakeyhtiö pantinantajana
Arvopaperilainaus- ja takaisinostosopimukset osana rahoitusmarkkinoita
Vakuus- ja julkisoikeudelliset velkojat yrityssaneerausmenettelyssä
Laskusaatavan käyttö vakuutena
Takauksen lakkaaminen erityistilanteiden valossa
Vakuusoikeuden erityiskysymyksiä 30.3.2006, Helsinki
Yksityishenkilön velkajärjestelystä annetun lain vaikutukset velka-, vakuus- ja takaussuhteisiin
Yli ymmärryksen
Asuntorahoituksen vakuusjärjestelyt
Takaus- ja vierasvelkapanttaus - vakuusoikeuden erityiskysymyksiä 21.4.2005, Katajanokan Kasino, Helsinki
Kiinteistökauppa pankin näkökulmasta : case: Pankki X
Luotto- ja vakuusjärjestelyt
Rahoitusselvitys aloittelevalle pk-yritykselle : Case: Pets Cooler
Tiivistelmä: Tehokas saatavien perintä energiayhtiössä.
Pienten yritysten luotonantoprosessissa käytettävän oh-jeistuksen parantaminen – Case luottolaitos X
Yrityskiinnitys luoton vakuutena
Esinevakuudet ja oikeuden eurooppalaistuminen
Rahoitusyhtiöiden luottoriskin hallinta osamaksurahoituksessa
Kovenantit yritysrahoituksessa
Negative pledge -kovenantti yrityskiinnityksen ja sitä vastaavan Englannin vakuusjärjestelyn turvana
Vakuuden tehokkuus autokaupassa : omistusvakuuksista ja niiden selvittämisestä rekisteritiedoista, erityisesti uusien autojen jälleenmyynnnissä ja rahoituksessa
Vakuudet Virossa
Yrityskiinnitykseen perustuva panttioikeus ja vakuusomaisuuden arvostaminen yrityssaneerauksessa
Arvopaperikaupan vakuuskysymyksiä muuttuvissa olosuhteissa
Eurojärjestelmän vakuudet kotimaisten markkinoiden näkökulmasta
Kiinteistön panttaus ja kiinteistöpanttioikeus
Ajankohtaista vakuuksista 20.9.1994
Teollisuus- ja liikerakennusten vakuusjärjestelyihin liittyvistä ongelmista
KHO 2012:112 : vakuusluovutuksen verokohtelusta
Ostajan suojajärjestelmä uuden asunnon kaupassa rakentamisvaiheessa : tutkimus vakuuksien toimivuudesta RS-järjestelmässä
Yrityksen asiakirjat : ohjeet, malli ja käyttö
Yrityksen lainarahoitus ja vakuudet : rahoitus oululaisissa pienyrityksissä
Laitoskiinnityksen haltijan asema panttioikeudellisessa odotusvaiheessa : tarkastelussa lainsäädännön tarjoama suoja riskien varalta
Rahoittajan aseman turvaaminen rahoituksen uudelleenjärjestelytilanteessa
Vierasvelkavakuudet osakeyhtiöoikeudellisesta näkökulmasta
Opinnäytetyö käsittelee osamaksurahoituksen luottoriskin hallintaa rahoitusyhtiöiden näkö-kulmasta. Osamaksurahoitus eroaa muista luottomuodoista kohdevakuudellisuudestaan johtuen. Rahoitettavan kohteen lisäksi ei yleensä vaadita muita vakuuksia tai takaajia. Tästä syystä on erittäin tärkeää, että vakuutena toimivan kohteen arvonkehitys osataan arvioida mahdollisimman tarkasti.  Tutkimuksen tavoitteena on selvittää, mistä eri tekijöistä luottoriski koostuu osamaksurahoituksessa ja millä keinoilla luottotappioita voidaan vähentää. Samalla selvitetään, miten rahoitusyhtiöt määrittävät rahoitettavan kohteen vakuusarvon ja arvonkehityksen. Luottoriskin hallinnan kokonaisvaltainen tutkiminen vaatii hallintaprosessin pilkkomista pienempiin osa-alueisiin. Tarkasteltavia osa-alueita ovat muun muassa rahoitusyhtiöiden luottopolitiikka, luottopäätösprosessi, asiakkaan maksukyvyn arviointi sekä luottoriskin mittaaminen ja valvonta. Tutkimus toteutettiin kvalitatiivisena tutkimuksena, jonka aineistonkeruumenetelmänä käytettiin haastattelua. Haastateltavana toimi Finanssialan Keskusliiton johtava asiantuntija. Opinnäytetyön aiheeseen tutustuminen aloitettiin vuoden 2007 loppupuolella ja viitekehys laadittiin pääosin keväällä 2008. Empiirisen osion tutkimus toteutettiin syksyllä 2008, jolloin haastattelu toteutettiin, litteroitiin ja analysoitiin. Luottoriski on rahoitustoiminnan oleellisin riski, eikä siltä voida kokonaan suojautua. Luottoriskin hallinnan tehtävänä on rajoittaa asiakasvastuista syntyvien luottotappioiden määrää ja samalla optimoida riski-tuottosuhdetta. Osamaksurahoituksessa luottoriski koostuu pääosin maksukyvyttömyysriskin ja vakuusarvoriskin yhteisvaikutuksesta. Velallisen ajautuessa maksuvaikeuksiin voi virheellisesti arvioidulla vakuusarvolla olla luottoriskiä voimistava vaikutus.Rahoitusyhtiöissä luottotappioiden määrää voidaan vähentää laadukkaalla ja kattavalla luottopäätösprosessilla. Asiakkaan maksukyvyn arvioimisessa tulee hyödyntää sekä ulkoisia että sisäisiä tietolähteitä. Myös velallisen takaisinmaksusuunnitelman suhteuttaminen rahoitettavan kohteen vakuusarvon kehitykseen pienentää luottoriskin määrää mahdollisten maksukyvyttömyysongelmien varalta.
Patentin panttaus Suomessa
Kiinteistökiinnityksestä vakuutena ja salaisen omistajan ongelmasta
Saatavan panttaus ja lainvalinta erityisesti sivullissuhteissa
Kullankaivajien vakuusrahasto
Vakuusjärjestely projektirahoituksessa rahoitettaessa eurooppalaisen taloudellisen etuyhtymän muotoon organisoitua multimedian tuotanto- sekä tutkimus- ja kehitysprojektia
Talletusvakuutusjärjestelmä vakaan pankkitoiminnan suojamekanismina
Tehokas saatavien perintä energiayhtiössä
Kiinteistön myyjän kauppahintasaatavan turvaamisesta
Rahoitusmuodot ja vakuudet (2013)
Kiinteistöpanttioikeus sopimussuhteena : erityisesti sosiaalisen siviilioikeuden vaikutus yleispanttaussopimuksen sisältöön
Poliisi epäilee Riihi-säätiötä vakuuksien väärinkäytöstä : Kanninen kiistää, että kiinteistöyhtiöt olisivat käyttäneet vuokravakuuksia omiin menoihinsa
Maksuvaikeudet ovat kasvava ongelma yhteiskunnassamme. Tämän tutkimuksen tavoitteena oli selvittää pankin perintäprosessit maksuvaikeustilanteissa sekä vastuullisen luotonannon ja tiedonantovelvollisuuden toteutuminen niin luotonantotilanteessa kuin luoton voimassaoloaikana. Työn toimeksiantajana on Malliharjun Keskuspankki. Tarkoituksena oli koota helposti ymmärrettävä ja tiivis tietopaketti niille pankin toimihenkilöille, joille nämä osa- alueet eivät entuudestaan ole tuttuja tai kaipaavat kertausta. Työn teoriaosa käsittelee luotonvalvontaa, perinnän eri vaiheita, luoton vakuuksia, vastuullista luotonantoa ja tiedonantovelvollisuutta. Teoreettisena viitekehyksenä toimii perintäalan kirjallisuus sekä Malliharjun Keskuspankin omat ohjekoosteet. Työn jälkimmäinen osa toteutettiin kvalitatiivisella tutkimusmenetelmällä. Tutkimus toteutettiin alkuvuodesta 2013 haastattelemalla sekä sähköpostitse kyselynä perintää ja rahoitusta hoitaville toimihenkilöille ja esimiehille. Lähes kaikilla haastatelluista oli jo vuosikymmenien ura takana rahoitusalalta. Rahoitusalan toimihenkilöiden haastattelussa keskityttiin vastuullisuuteen ja tiedonantovelvollisuuden toteutumiseen. Perintää hoitavien virkailijoiden haastattelun kiintopisteenä olivat maksuvaikeuksien ennaltaehkäisy sekä luotonannon riskit. Tutkimustulosten mukaan pankin vastuullisuus ja tiedonantovelvollisuus luottoja neuvoteltaessa tuntuu toteutuvan hyvin Malliharjun Keskuspankissa. Rahoitusneuvottelijat suhtautuvat vakavasti vastuuseensa luotonantotilanteessa, he selvittävät asiakkaiden taustat ja taloudellisen tilanteen tarkkaan. Maksuvaikeuksissa olevaa asiakasta pyritään auttamaan parhaan kyvyn mukaan pankin ja asiakkaan etu huomioiden. Asiakkaan varhainen yhteydenotto pankkiin maksujärjestelyistä sopimiseksi koetaan tärkeänä. Syyt maksuvaikeuksiin eivät useinkaan ole ennustettavissa luotonantotilanteessa. Kehittämistä vaatii vielä pankinvaihtaja-asiakkaiden entistä tarkempi kartoitus sekä nuorten, tulevien asiakkaiden opastus talouden hallinnassa.
Tiivistelmä
Yrityskiinnitys vakuutena yrityssaneerauksessa ja konkurssissa
Pankkisektorin kiristyvän vakavaraisuussääntelyn vaikutukset luottoriskiin ja vakuusvaatimuksiin
Myyntisaatavien turvana olevat henkilövakuudet velallisen konkurssissa
Eurooppalaisten pankkien varainhankinnan rakenne on muuttunut ja vakuuksiin sidottujen tase-erien osuus kasvanut ripeästi etenkin kriisimaissa. Tämä heikentää vakuudettomien velkakirjojen haltijoiden asemaa, jos pankki ajautuu selvitystilaan.
Vakuudet ja yksityishenkilön velkajärjestely erityisesti oikeuskäytännön näkökulmasta
Kovenantit pk-yritysten rahoituksessa
Vakuuden arviointi
Pankkioikeus
Teos on tutkimuksellinen yleisesitys esinevakuuksiin luotonannossa liittyvistä oikeudellisista kysymyksistä. Teoksen tavoitteena on antaa lukijalle yleiskuva siitä, miten omaisuutta voidaan käyttää luoton vakuutena ja luoda siten perusedellytykset arvioida vakuusvelkojan asemaa.
Konsignaatiosta omana vakuuskeinona edelleenmyyntitilanteissa erityisesti konsignaationantajan omistusperusteisen erottamisoikeuden sivullistehokkuuden kannalta konsignaationsaajan konkurssissa
Ulosottomenettelyn päättyminen ulosottovalituksen esteenä
Optimaalinen rahapolitiikka Islannissa vuoden 2008 talouskriisin jälkeen
Konsernilainat ja -vakuudet kansainvälisessä konsernissa osakeyhtiölain mukaan
Pankkien talletusvakuuden arvo ja riskikäyttäytyminen vuosina 1982-1992 : optiohinnoittelumallin sovellus
Takaisinsaanti [Talentum- verkkokirjahylly]
Kiinteistöpanttioikeus ja sen eri elementit : niiden soveltaminen käytännössä sekä panttioikeuteen liittyviä ongelmatilanteita käytännön luottolaitostoiminnassa
Hakeminen Tullin rekisteröidyksi luottoasiakkaaksi ja vakuuden määräytyminen
Takaajan asema luottokäytännössa
Toiminnanharjoittajan vakavaraisuus ja riittävä vakuus jäteasioissa
Luottovastuusitoumukset ja projektin varallisuuteen kohdistuvat vakuusoikeudet kansainvälisessä projektiluotonannossa
Eurojärjestelmän konsultaatio vakuushallinnasta : CCBM2 toteutetaan käsi kädessä T2S:n kanssa?
Katetut joukkovelkakirjalainat
Vakuuksien käyttöönotto asiakkaille
Itäsuomalaisten pk-yritysten lainojen saatavuus ja vakuudet
Vakuuksien käyttö pankkitoiminnassa
Pantti- ja vakuusoikeuksien erityiskysymyksiä 7.5.2002
Yrityskiinnityksenhaltijan mahdollisuudet vaikuttaa vakuusarvon aletessa
Tekijänoikeuden vakuuskäyttömahdollisuuksista silmällä pitäen tekijän ja tekijänoikeuden luovutuksensaajan konkurssia
Mistä vakuudet maatilan pankkilainoille?
Oikeudellisen virheen seuraamukset rahoitusleasingin kolmikantasuhteessa
Konserniyhtiön konkurssin ongelmakohdista erityisesti vakuusoikeuden ja takaisinsaannin kannalta
Sopimus, kompetenssi ja kolmas : varallisuusoikeudellinen tutkimus negative pledge -lausekkeiden sivullissitovuudesta
Kirjallisuutta
Luotto- ja takuuvakuutus
Yrityskiinnityksen haltijan asema saneerausmenettelyssä : erityisesti yrityskiinnityksen vakuusarvon määrittämisestä
Esinevakuusoikeuden perusteet [Talentum- verkkokirjahylly]
KKO 1995:74. Takaussitoumuksen tulkinta. Takauksen vanhentuminen
Immateriaalioikeuksien panttaus
Takauksen sovittelu
Käteispantinhaltijan velvollisuudet
Vakuuskäytäntöjen muutokset eivät ole vaikuttaneet maksu-järjestelmien likviditeetin riittävyyteen
Vakuudenottajan selonottovelvollisuus panttia vastaanotettaessa
Aidon kaupan ongelma arvopaperistamistransaktiossa
Tutkimus aviopuolison konkurssin vaikutuksista toisen ei-velallispuolison varallisuusoikeudelliseen asemaan
Maksuvelvollisuus henkilövakuuksissa
Omistuksenpidätys viejän vakuuskeinona Suomen ja Ranskan välisessä kaupassa
Myyjän luotto-opas : lyhyt johdatus tavaraluoton myöntämiseen
Vakuusasiakirjatuotannon keskittämishankkeen toteutus : case: Turun Seudun Osuuspankki
Asunto-osakeyhtiömuotoisen kohteen valmistumisvaiheen rakennuttajatehtävät
Hallitsetko kuljetussopimukset? 8.6.2006
Vakuuksien ja takausten merkitys pk-yritysten pankkilainoissa
Vakuuspula
Myyjän virhevastuun rajoittaminen yksityishenkilöiden välisessä asuinkiinteistön kaupassa
Rahoitusvakuuslain soveltaminen vientitakuujärjestelyssä
Panttioikeus ja sopimustasapaino : varallisuusoikeudellinen tutkielma luotonantajan tiedonantovelvollisuudesta ja panttivastuun sovittelusta
Kiinteistöpantin vakuusarvo ja sen aleneminen luotonantajan näkökulmasta
Talletusvakuus ja epäsymmetrinen informaatio
Tietokoneohjelman oikeudellinen suoja erityisesti tietokoneohjelman vakuuskäytön kannalta
Käteispantinhaltijan realisointivalta rajoituksineen
Jätealan ympäristöluvat ja taloudellinen vakuus
Asuntoluotto, osapuolten oikeusasema ja sopimuksen riskit
Perustajaosakkaan virhevastuu uuden asunnon kaupassa asuntokauppalain mukaan
Muutokset vakuussuhteessa takaisinsaantina
Luottoasiakirjojen ehdoista
Tullin rekisteröityjen luottoasiakkaiden taloudellinen riskien hallinta
Kansainvälisen kaupan ja vakuuden muodostama sopimusjärjestely : vastuuasemista monikantatilanteissa
Tutkimuksessa käydään läpi mitä eri rahoitusmahdollisuuksia uuden toiminnan aloittavalla teknologia-alan PK-yrityksellä on, ja mitä eri dokumetteja yrityksen täytyy valmistella rahoituksen hakemista varten. Tutkimuksen teoriaosuudessa käydään ensin läpi liiketoimintasuunnitelma ja yksityiset oman pääoman sijoittajat. Teoriaosuudessa tarkastellaan myös yksityisiä vieraan pääoman sijoittajia kuten pankkeja, vakuutusyhtiöitä ja rahoitusyhtiöitä. Lisäksi teoriaosuudessa tarkastellaan mitä eri julkisen tuen rahoitusvaihtoehtoja uuden toiminnan aloittavalla yrityksellä on ja tarkastellaan moneen eri tukeen liittyvää de minimis -sääntöä. Tutkimuksen empiirisessä osuudessa käydään ensin läpi toimeksiantaja yrityksen Juras Oy:n rahoitustarpeen taustaa ja siihen vaikuttavia tekijöitä. Tutkimuksessa yritykselle on valmistettu Excel-ohjelmalla laskuri, millä yritys pystyy tarkastelemaan sille eri tarkoituksiin soveltuvia eri rahoitusmalleja, ja arvioimaan näiden välisiä kannattavuuksia. Laskurissa on otettu huomioon erilaiset tukiin ja rahoituksiin liittyvät rajoitukset ja ehdot. Rahoitusmalleja löytyy yritykselle neljään eri tarkoitukseen: toiminnan valmistelun rahoittamiseen, investointien rahoittamiseen, tutkimus- ja kehitystoiminnan rahoittamiseen ja palkkamenojen rahoittamiseen. Tutkimuksen case-osuudessa analysoidaan eri malleja läpikäymällä eri vaihtoehdoista yritykselle kannattavin vaihtoehto ottaen huomioon kaikki rahoituksen kannattavuuteen liittyvät seikat, kuten esimerkiksi korot ja vakuudet. Tutkimuksen tuloksena yritykselle saadaan luotua Excel-pohjainen laskuri, jonka avulla yritys voi tarkastella sille olemassa olevia eri rahoitusvaihtoehtoja. Lisäksi tutkimuksen tuloksena voidaan todeta havaittavan joitakin ongelmia suomalaisessa yrityksille tarkoitetussa julkisen tuen järjestelmässä. Tällä hetkellä yrityksillä tarkoitetut tukien rajoitusehdot ovat moninpaikoin monimutkaisia ja vaikeasti havaittavia. Lisäksi monet julkisista rahoitusvaihtoehdoista edellyttävät yrittäjän henkilökohtaista riskinottoa, mikä todennäköisesti vähentää yrittäjyyttä suomalaisessa yhteiskunnassa. Lisätutkimuksena aiheesta voitaisiinkin tehdä tutkimus, jossa selvitettäisiin mitä ongelmia suomalaiset yrittäjät kokevat julkisen tuen järjestelmässä ja miten yrittäjille tarkoitettua julkisen tuen järjestelmää voitaisiin selkeyttää.
Rakennusta tai laitetta koskevan erityisen oikeuden kirjaamisen tarkoitus, edellytykset ja oikeusvaikutukset
Maatalousluottojen vakauttamista ja nuorten viljelijäin asemaa selvittävän toimikunnan 1. mietintö = Betänkande avgivet av Kommissionen för utredning om stabilisering av jordbrukskrediter och om unga odlares situation : betänkande 1.
Rahoituspäätökseen vaikuttavat tekijät yrityskaupan yhteydessä, Someron Säästöpankki
Vastuut ja vakuudet tilintarkastuksessa
Ohje pakkokeinosihteerille : Case: Vantaan käräjäoikeus
Vastuut ja vakuudet liitetiedoissa
Vakuuksista turvaamistoimioikeudessa
Kauppa- ja varallisuusoikeuden pääpiirteet
Kiinteistöleasing -järjestelmästä varallisuusoikeuden järjestelmässä
Konsignaatiosta itsenäisenä vakuusmuotona
Vastuullinen luotontanto ja pankin perintäprosessit
Rakennukseen liitetyn koneen/laitteen käyttö vakuusobjektina
Tekijänoikeuden käyttömahdollisuuksista omistusvakuuden kohteena
Takaisinsaannista : erityisesti maksun ja vakuuden peräyttämisestä konkurssissa [Suomen laki -tietokanta]
Eurojärjestelmän vakuuspolitiikkaan muutoksia
Vakuusluovutuksen sitovuudesta
Vakuuksien käyttö yritysrahoituksessa : tarkasteltavana Hämeessä sijaitsevat yritykset
Pidätysoikeus : erityisesti irtaimen esineen panttioikeuteen verrattuna
vakavaraisuusvaatimukset ja henkilörahoitusprosessi
Optio- ja termiinikaupan vakuudet : johdatus Optiva v2.0 -vakuuslaskentajärjestelmään
Yrityskiinnitys [Talentum- verkkokirjahylly]
Tietokoneohjelmien vakuuskäyttö
Uuden toiminnan aloittavan yrityksen rahoitusmahdollisuudet : Case: Juras Oy
Irtain vakuus haltuun
Velkojiensuojan muutoksista sekä lähipiirilainat ja -vakuudet OYL:n sääntelyn valossa
Ylen tv-uutisten luoma kuva Suomen vaatimista Kreikka-vakuuksista vuonna 2011
Yritysrahoituksen uudet suunnat 8.-9.10.1985
Perintä ja luotonhallinta
Panttivelkojan separatistiasema konkurssimenettelyssä
Vierasvelkavakuudenantajan, vakuusvelkojan ja konkurssipesän asema takaisinsaantilain mukaisessa peräytymistilanteessa
Vakuutuksista pienyrityskentässä Pohjanmaalla
Tiivistelmä.
Vakuuksien käyttö pankkien yrityslainoituksessa : laadullinen tutkimus kuudesta suomalaisesta pankista
Näkökohtia kiinteistöleasingistä uuden maakaaren järjestelmässä
Omistuksenpidätyksen sivullissitovuus ja kansainvälinen lainsäädännön yhtenäistäminen
Cash pooling - järjstelmät osakeyhtiöain näkökulmasta
Pankkilainat on hyväksytty kuluvan vuoden alusta lukien eurojärjestelmässä päivänsisäisen tuoton ja rahamarkkinaoperaatioiden vakuuksiksi. Pankkien sijoitus-todistusten vakuuskelpoisuusehdot muuttuivat kesäkuun alusta lukien. Muutokset eivät ole vähentäneet Suomen Pankin maksujärjestelmäosapuolten likviditeetin riittävyyttä.                             .
Pankkitakausten vastavakuuksien täydentäminen ja korvaaminen kovenanteilla
Pankkien vakuudettomien velkakirjojen haltijoiden asema heikentynyt
Finanssikriisin kuumimmassa vaiheessa muutamia viikkoja Lehman Brothers -pankin kaatumisen jälkeen eurojärjestelmä siirtyi pankkien jälleenrahoituksessa ns. täyden jaon politiikkaan. Siirtyminen vaihtuvakorkoista huutokaupoista ja lainamäärien kontrollista korkotason kiinnitykseen oli välttämätöntä tilanteessa, jossa pankkijärjestelmän kyky välittää rahoitusta oli halvaantunut ja perinteinen korkojenohjaustapa oli johtanut rahan hinnan huomattavaan nousuun. Tässä artikkelissa tarkastellaan, kuinka pankkien likviditeetin varmistaminen keskuspankkioperaatioiden kautta on johtanut tilanteeseen, jossa lyhyet rahamarkkinakorot ovat jo viisi vuotta alittaneet perusrahoitusoperaatioiden koron eli eurojärjestelmän perinteisen ohjauskoron. Artikkelissa käydään läpi keskuspankin korkojenohjauksen lyhyen aikavälin haasteita ja hahmotellaan pitemmän ajan toimintamalli, joka mahdollistaisi luotto-operaatioiden käytön yhtaikaa sekä korkojen ohjaamiseen että keskuspankkirahoituksen saatavuuden varmistamiseen. Malli perustuu vakuuksien eriyttämiseen eurojärjestelmän eri operaatiolajeissa..
Vakuussitoumuksen liitännäisyys, takaisinsaantilain tulkintaperiaatteet ja luottamuksensuoja : näkökohtia vierasvelkavakuuden antajan vastuusta konkurssipesälle korkeimman oikeuden käytännön valossa
Mistä vakuudet vuokraan?
Tavanomaiset oikeustoimet takaisinsaantilaissa
Myyntisaatavien rahoitusmuodot, vakuudet ja kirjanpito
