http://www.yso.fi/onto/yso/p9808 sisävalaistus
sisävalaistus sisävalaistus
Valkoista valoa
Työympäristön vaikutus toimistotyöntekijän tuottavuuteen
Pro-valaisimen suunnittelu
Auton sisävalon viivästin
Tupa kaipaa monenlaista valoa iltapimeällä
Kodin valaistusopas
Suomen kuvataideakatemian valaistuskokeilu
Kokemuksia tuotantotilojen valaistuksesta kotieläintiloilla
Mitä on hyvä valon laatu?
Luminanssit valaistusarvostelussa sekä ikä- ja heikkonäköisten valaistus
Toimisto- ja luokkahuoneiden valaistus : suosituksia ja suunnitteluohjeita
Työtä kotivalaistuksen hyväksi
Valaistuksen vaikutus heikkonäköisen toimintakykyyn : projektiraportti
Valo ja työ
Suomen kuvataideakatemian valaistuskokeilun jatkorakentamiseen liittyvä seurantatyö
Tehokas ja taloudellinen valaistus : tärkeä lisä kouluopetukseenkin
Väri sisustuksessa = Colours in interior decoration
Valoa
Toimistossa voi olla liikaa valoa
Kansanvalistusseuran kalenteri. 50. vuosikerta : 1930
Luonnonvalon käytön tehostaminen pienentää valaistusenergiankulutusta - esimerkkinä Kiasma
Valaistuksen energiansäästövaihtoehtojen kartoitus
Tämän opinnäytetyön keskeisenä tavoitteena oli kartoittaa asuntovaunuvalaisimiin kohdistuvat kuluttajatarpeet ja luoda toimeksiantajan määrittelemän tekniikan ja tuotevaatimusten puitteissa näihin tarpeisiin vastaava asuntovaunun sisävalaisin. Työn toimeksiantajana oli Hella Lightning Finland Oy (myöhemmin työssä HLF). Toimeksiantajan kanssa käytyjen keskusteluiden jälkeen työ eteni loogisesti nykytilanteenkartoittamisesta kohdekuluttajille suunnattuun kyselytutkimukseen, ja edelleen valaisinsuunnitteluprosessiin, jonka tavoitteena oli huomioida kaikkien sidosryhmien vaatimukset ja tarpeet. Tutkimusmetodeina työssä käytettiin vapaamuotoista taustatutkimusta, valokuvausta ja havainnointia alan messuilla sekä perehtymistä alan kirjallisuuteen. Toimeksiantajan tarpeet ja vaatimukset kartoitettiin haastatteluilla ja keskusteluilla. Kuluttajapään tarpeisiin pureuduttiin sähköisellä kyselytutkimuksella ja sen vastausten analysoinnilla. Toimeksiantaja antoi työlle rajaavia puitteita optiikan tilanvarauksen suhteen. Valaisimen tuli myös olla suojattuna läpinäkyvällä muovilla ja siinä oli oltava kytkin. Suunnittelutyössäni rajoja asetti myös valaisimen tuotettavuus sarjatuotantona, arviolta 30 000 kappaleen vuosimäärinä. Tuotteen tuli myös sopia asuntoautoihin, veneisiin ja muihin vastaaviin rajattuihin tiloihin. Kuluttajakentän käyttökokemuksiin pohjautuvat keskeiset tarpeet olivat pieni virrankulutus, valaisimen muunneltavuus- ja suunnattavuusmahdollisuudet, nykyistä suurempi valoteho, himmennysmahdollisuudet sekä valonlähteiden riittävä määrä ja käyttäjän tarpeet huomioonottava sijoittelu.
Kokoontaitettava valaisinsarja
Tiivistelmä: Sisävalaistuksen energiatehokkuuden arviointikriteerit. Insinöörityön tavoitteena on kehittää sisävalaistuksen elinkaarikustannusten vertailut mahdollistava taulukkolaskenta työn tilaajan käyttöön. Tässä insinöörityössä on pyritty tarkastelemaan sisävalaistuksen elinkaarikustannuksia taloudellista näkökulmasta ottaen huomioon valaistukselle asetetut vaatimukset eri käyttötilanteissa. Insinöörityön sisävalaistuksen elinkaarikustannusten tarkastelu on rajattu yleisvalaistukseen; työssä ei oteta kantaa turva- ja merkkivalaistuksen elinkaarikustannuksiin. Valonlähteiden osalta työ on rajattu koskemaan loisteputkivalaisimia, purkauslamppuvalaisimia, led-valaisimia ja korvaavia led-lamppuja loiste- ja purkauslampuille. Ohjaus- ja säätöjärjestelmien osalta työ rajautuu tilaajan tuotteissaan käyttämiin ohjaus- ja säätölaitteisiin. Insinöörityössä on pyritty selvittämään, mitkä kaikki osa-alueet vaikuttavat valaistuksen elinkaarikustannuksiin, ja esittämään osa-alueet lyhyesti. Elinkaarikustannusten laskentaohjelman toteutukselle vaadittavien osa-alueiden huomioiminen sekä yleiset valaistusvaatimukset onnistuttiin kokoamaan insinöörityöhön ja niiden pohjalta pystyttiin toteuttamaan elinkaarikustannusten taulukkolaskentaohjelma tilaajan käyttöön. Elinkaarikustannusten laskentaohjelma toteutettiin siten, että se perustuu standardiin SFS EN 15193 ilmoittamiin päivänvalo- ja läsnäolokertoimiin ja valaistuksen pitoaikoihin sekä E-luvun laskentaan vaikuttavat kertoimet rakentamismääräyskokoelman D3 mukaisesti. SFS-EN 15193:n ilmoittamat kertoimet ovat huomattavasti pienempiä kuin ohjaus- ja säätöjärjestelmien komponenttien valmistajien ilmoittamat energiasäästöodotukset. Tästä johtuen ohjaus- ja säästöjärjestelmän saavutettava energiasäästö elinkaarikustannuksissa taulukkolaskentaohjelmassa on pienempi kuin yleisen käsityksen mukaan saavutettava energiansäästö käytettäessä säätö- ja ohjausjärjestelmiä valaistusasennuksessa. Elinkaarikustannusten taulukkolaskentaohjelmalla ja DIALux-valaistuslaskentaohjelmalla toteutettiin kolmen eri kohteen valaistuksen elinkaarikustannusten laskenta. Esimerkkikohteina olleiden valaistusratkaisuiden elinkaarilaskelmien tulokset osoittivat sen, että toteutettu valaistus oli elinkaarikustannuksiltaan kustannustehokkain ratkaisu kohteeseen
Valaistussuositukset : sisävalaistus
Omilla lampuilla valoa kotiin
Hyvän sisäilman puolesta – Pilottihanke Vaajakosken koulu
Varsinais-Suomen talonpoikain asumukset ja kotitalousvälineet 1700-luvulla : kulttuurihistoriallinen tutkimus
Luonnonvaloa sisätiloihin
Hipaisukytkin valojen säätöön
Kodin voi valaista valokuidulla
AthLEDics : käyttäjän tarpeisiin vastaava energiatehokas ledivalaistus
Lämmitys- ja ilmastointitekniikan kehitys Suomessa
Entisaikojen valaistusneuvoista
Sähköala : koti
Epäsuora valaistus toimistorakennuksissa
Valaistuksen käyttö
Toivekoti 1960 : lehti niille, jotka haluavat viihtyisyyttä kotiinsa
Huonekasvit talveksi lampun alle
Valo inspiraation lähteenä
Taivaskattoinen huone : ylävalon tematiikka Alvar Aallon arkkitehtuurissa 1927-1956
Halo : kohdennettava kattovalaisin kirkasvalo-ominaisuudella
Dynaaminen valaistus : tulevaisuuden valaistusratkaisut muistihäiriöisen asuin- ja hoivaympäristöön
Sisätilan valaistuksen simulointi VIZ-ohjelmalla : case: aidon sisätilan 3d-malli
Hyvä valaistus lisää turvallisuutta
Oppimista edistävä kouluvalaistus
Päivänvalon hyödyntäminen ja yksilöllisen valontarpeen toteuttaminen sisävalaistuksessa
Sisävalaistuksen energiatehokkuuden arviointikriteerit
Miten ja minne valo vaikuttaa
Valo emotionaalisena kokemuksena : Lahden rautatieaseman valaistussuunnittelu
Energiatehokas valaistus
Valaistustekniikkaa 70-luvulla
Paras toimistovalaistus?
Valaistuksesta uusittu ohjekirja
Asiaa valosta
Valaistustekniikka
Työklinikan ergonomiatarkastelu
Paljon valoa parilla satasella
Praktikaalivalaiseminen : valaistavat valonlähteet
Työskentelytilojan valaistus
Toimistotilojen valontarve- ja päivänvalomittaukset
LEDit ja aurinkosähkö : energiatehokas ja kestävä valaistus
Sisäjohtoasennukset
Tulevaisuuden rakennusten valaistusvaatimukset ja -tavoitteet
Valaistuksen energiataloudellinen korjaus : II-vaihe
Tiivistelmä:.
Valaistus 2012-2013
Nykyään energiankulutukseen kiinnitetään yhä enemmän huomiota. Tämän työn tarkoituksena on tutkia sisävalaistusta ja sen energiansäästömahdollisuuksia. Työssä tarkastellaan sisävalaistuksen laatuvaatimuksia standardista SFS-EN 12464-1 ja rakennusten valaistukselle määriteltävää LENI-lukua standardista SFS-EN 15193-1. Työssä tarkastelussa on myös RakMK osiot D3 ja D5. Energiatehokas valaistus on monen eri asian summa. Työn tavoitteena on tutkia mistä kaikesta energiatehokas valaistus muodostuu. Työssä tarkastellaan valaistuksen valaistustavan, tarpeenmukaisen käytön ja ympäristön vaikutusta energiatehokkuuteen.  Työssä käytettiin oman suunnitteluprojektin tekoon DIALux ohjelmaa ja valaistuksen kustannusten laskemiseen Fagerhultin kehittämää LCC ohjelmaa.
Valaistuksella väliä : valaistusopas
Kommentti Lappeenrannan asuntomessujen valaistuksesta : messutalojen suunnittelusta puuttui laatu
Kodin valaistuksen arkkitehtuuria : Asukkaan tarpeet valaistuksen laadun säätelijänä
Tiivistelmä: Valaistussuunnitteluohjelman käyttöohjeet.
Valo auttaa kaamokseen
Ljussätt ditt hem
Valtion taidemuseon valaistuksen sähkönkulutuksen optimointi
Palvelutalojen valaistus : suunnitteluohjeita ikääntyneiden asuinympäristöön
Valot ja sisustus : tunnelmallisia ja tyylikkäitä valo- ja sisustusratkaisuja koko kotiin
Sisävalaistus vaatii suunnittelua
Opiskelijatalon valaistussuunnitelma
Kodin sisävalaistuksen suunnittelu ja toteutus
Arvokohde ja toimistotyöpaikka
Asuntovaunuvalaisinkonsepti Hella Lighting Finland Oy:lle
Sisävalaisinkonseptisuunnitelma
Tuottava toimisto : valaistus
Valaistustekniikan käsikirja. 3
Opinnäytetyö on praktikaalivalaisemista tutkiva kuvasarja. Työssä pyrittiin kuvaamaan kuinka valotilanne rakentuu praktikaalin ympärille ja kuinka praktikaali määrää valollisen tunnelman kuvassa. Tarkoitukseni ei ollut löytää uutta vallankumouksellista valaisutyyliä, vaan täydentää omaa tietämystäni valaisusta ja tuoda oma tietämykseni valaisusta esille. Harjoitustyössä toteutettiin kolme kuvaustilannetta yleisimmissä kuvausympäristöissä, joita ovat studio, sisätila ja ulkotila. Valaisutilanteet tallennettiin videokameralla (Panasonic AG-HMC) ja kaikki tulokset perustuvat digitaaliseen videoon. Jokaisen valaisimen lisäyksen kohdalla tilanne on tallennettu kolmessa eri kuvakoossa. Nämä kuvakoot ovat laaja-, puoli- ja lähikuva. Näistä kuvakoista saa helposti kuvan siitä, miten valaisimen lisääminen vaikuttaa kuvaan ja sen tunnelmaan. Valaisutilanteet perustuivat perinteiseen kolmipistevalaisuun, jota edelleen vietiin eteenpäin lisäämällä tilanteeseen valaisimia. Työssä käydään läpi vaiheittain miten valotilanne rakentuu. Samalla käydään läpi kuvan tunnelmaa ja miten lisätty valaisin muuttaa kuvassa vallitsee valaistusta. Studiokuvauksissa valaistiin kohde esimerkinomaisesti korostaen valaisimien käyttäytymistä. Sisä- ja ulkotilakuvauksissa tunnelma oli avainasemassa. Sisätilan tunnelma oli lämmin ja viipyvä, ulkotilan kylmä ja lämmin. Onnistuneen valotilanteen taustalla on huolellinen suunnittelu ja ennakkovalmistelut. Tällöin säästetään aikaa ja vältytään tekemästä virheitä. Tunnelman luominen ja praktikaalin määräämän valon suunnan ja valotehon huomioiminen ovat praktikaalivalaisemisen kivijalka.
Tiivistelmä.
Valaistuksesta sisätiloissa
Valo muodon ja arkkitehtuurin sivellin
Hehkulamppujen korvaaminen kirkoissa
Valoa kotiin
Auringon ja ledin säteet säästävät rahaa ja maailmaa : Holger Heinrich ja Mikko Kukkohovi puhuvat energiansäästön puolesta
Kodin valot
Valaistustekniikan perusteet
Ledit valaistussuunnittelussa
Poistumisvalaistus
Laatua toimistojen valaistukseen
