http://www.yso.fi/onto/yso/p9807 innovaatiopolitiikka
innovaatiopolitiikka innovaatiopolitiikka
Huippuosaaminen globalisaation paineessa : lääkeaineita ja lääkeaineiden tuotantoteknologioita kehittävä yritys mahdollisuuksiaan etsimässä
Innovaatiopolitiikan alueellinen ulottuvuus : katsaus viimeaikaisiin kehityssuuntiin
Itseuudistumisen  kapasiteetti ja alueelliset  innovaatiopolitiikat
Ekoinnovaatiot ja ympäristöpolitiikka : raportti ympäristöinnovaatiopaneelin toiminnan tuloksista ja suositukset jatkotoimenpiteiksi
Tiede politiikan hämärässä marginaalissa
Tulevaisuuskuvia Keski-Suomen innovaatiokeskittymästä : käsikirja visionääriseen verkosto- ja muutosjohtamiseen X5
Älykkään erikoistumisen mittaaminen : esimerkkinä Pohjanmaan triple helix -tutkimus
Yliopistot keskiajan sosiaalisena innovaationa : paavi, ruhtinas ja kaupunki
Mistä talouskasvu syntyy?
Hajautettuun innovaatiopolitiikkaan
Unohda innovointi : keskity arvonluontiin : ihmislähtöisen innovaatiotoiminnan menestystarinoita eli kuinka uudenlaista arvoa synnytetään käytännössä
Yksi kolmesta Suomen Akatemian strategisesta tavoitteesta on vahvistaa tieteellisen tutkimuksen asemaa kansallisessa tutkimus- ja innovaatiojärjestelmässä (Suomen Akatemian strategia 2010). Akatemian toiminnalla halutaan vahvistaa hyvinvointia, sivistystä ja kulttuuria ja taloudellista kilpailukykyä. Tarkastelen sitä, millä toimilla Suomen Akatemia on pyrkinyt edistämään tiedettä yhteiskunnan tukena vuosina 2007- 12.
Innovaation uudet haasteet ja haastajat
Innovatiivisuus paikallistaloutta uudistavana voimana
Muoteja ja murroksia. II
Miten Suomi vastaa Kiinan teknologiseen nousuun?
Ammattikorkeakoulu opettajien silmin
Uutta tietoa ja osaamista innovaatiopolitiikan käyttöön : ProACT-tutkimusohjelma 2001-2005
Suomi liike-elämän palvelujen kansainvälistymisessä ja keskittymisessä : innovaatiopalvelujen kansainvälistyminen ja alueellistuminen -tutkimushankkeen tilastoraportti
Mielenterveyspolitiikka nousee innovaatiopolitiikan ytimeen
Innovaatiotoiminta luo menestystä ja kasvua
Katsauksia tulevaisuuteen
Tiedosta on viime vuosikymmeninä tullut talouden tärkeä kilpailutekijä. Tämän myötä myös tieteen merkitys ja asema yhteiskunnassa ovat muuttuneet. Nykyisin yliopisto ei ole ainoastaan sivistyksen kehto - aidossa humboldtilaisessa hengessä - vaan myös tärkeä osa kansallista innovaatiojärjestelmää. Tämä on suuri muutos, ja sillä on ollut merkittäviä seurauksia siihen, miten tiede mielletään ja miten sitä valtakunnallisesti ohjataan.
Hanke- ja ohjelmatoimijoiden käsityksiä aluekehittämisestä ja innovaatiotoiminnasta, esimerkkinä Itä-Suomen Innovatiiviset toimet -ohjelma
Ympäristöklusterin tutkimusohjelman loppuarviointi
Tiekartta Keski-Suomen innovaatiokeskittymään
Suuret odotukset - entä tulokset? : Suomen innovaatiopolitiikan inventaario 2008
Tiede- ja korkeakoulupolitiikka 2007-2011
X6 : teollista kehitystä Keski-Suomessa - Swing hankkeen taustaselvitys
Kohti kansainvälisiä ja vetovoimaisia osaamiskeskuksia : osaamiskeskusohjelman kansalliset linjaukset
Verotuksella potkua innovointiin
"Taide rakastaa elämää" : sosiokulttuurinen toiminta sosiaalisena innovaationa
Innovaatiojärjestelmä ja hallinnan kieli
Osaamiskilpailussa menestytään koko innovaatioympäristöä kehittämällä
Luova työote - tuottava työ : työelämälähtöiseen luovuuteen perustuva tuottavuusstrategia
Tiedepolitiikka talouskasvun talutusnuorassa
Yksi maakunta, monta näkökulmaa II : artikkeleita Päijät-Hämeestä
Kansallinen innovaatiostrategia
Osaava, avautuva ja uudistuva Suomi : Suomi maailmantaloudessa -selvityksen loppuraportti
Tie huippuyliopistoksi - koulutuspoliittisen keskustelun analyysia
Kohti avointa innovaatiotoimintaa
Kestävä innovointi : innovaatiopolitiikka uusien haasteiden edessä
Innovaatiotoiminta muutoksessa : uudet toimintatavat ja niitä tukevat politiikkatoimenpiteet alue- ja paikallistasolla
Innovaatioympäristön monet kasvot
Innovaatiopolitiikka : kenen hyväksi, keiden ehdoilla?
Kunnat innovaatiotoiminnan ja -politiikan keskiöön
Teollista kehitystä Keski-Suomessa : Swing-hankkeen taustaselvitys : X6
X2 : tiedon siirtämisestä yhdessä luomiseen
Vaikuttavaa tutkimusta : miten arviointitutkimus palvelee päätöksenteon tarpeita?
Valtiontuki kunnan ja yrityksen välisessä innovaatioyhteistyössä
Työelämän innovatiivinen kehittäminen - innovaatiopoliittisen selonteon näkemyksistä käytännön toimenpiteisiin
Etelä-Karjala innovaation ja luovuuden maakuntana : alueen innovaatioiden ekosysteemi ja käytäntöyhteisöt
Bibliometrinen tutkimus ja innovaatiopolitiikka
Onnistumista punniten, tulevaa luodaten : arviointi ja ennakointi strategisen päätöksenteon tukena innovaatio- ja teknologiapolitiikan esimerkkien valossa
Yritysten tutkimustoiminta kansainvälistyy : mitä jää Suomeen?
Teknologiaohjelmien arviointi
Terveys-, elinkeino- ja innovaatiopolitiikan rajapinnoilla : FinnWellin ja Tekesin asemoitumisen arviointi : väliarviointiraportti
Oliko Stakes innovaatio?
100 sosiaalista innovaatiota Suomesta
Kolmen kärjen älykkään erikoistumisen hyökkäystaktiikka : Päijät-Hämeen EAKR-hanketoiminnan arviointi ; loppuraportti 23.09.2011
Rauman seudun innovaatio-ohjelma
Tiivistelmä (kuvailulehti).
Maaseutu tietotaloudessa : innovaationäkökulma kaupungin ja maaseudun vuorovaikutukseen
Horisontaalistumisen paineessa? Teknologia- ja innovaatiopäätöksenteon hallinta Suomessa
Tieteen puolustamisen sietämätön vaikeus
Yhteiskunnallista vuoropuhelua ja vaikuttavuutta edistämässä : Pro-ACT -tutkimusohjelman loppuarviointi
Tiedettä, teknologiaa ja innovaatioita kansakunnan parhaaksi : katsaus Suomen tiede- ja teknologiapolitiikan lähihistoriaan
Mihin menet terveyskansalainen? : Kirjat
Tiede yhteiskunnan tukena - Suomen Akatemian tiedepoliittisia toimia vuosina 2007-12
Valta Bolognan prosessissa : laadunvarmistusajattelun leviäminen Euroopassa ja Suomessa
Yritystuet eivät ole innovaatiopolitiikan ihmelääke
Innovaatiojärjestelmä ja tutkimuksen kaupallistaminen : keskustelua OECD:n piirissä
Kohti huippuyliopistoa?
Retoriikka suomalaisessa innovaatiopolitiikassa
Oulussa on otettu uusi asento : kaupunki voisi ottaa oppia urheiluseuroista ja palkata osaavia ulkomaalaisia työntekijöitä
Innovaatiot ja aluekehitys
Toimivat kannusteet, yhteistyörakenteet ja riskinotto välttämättömiä tuloksekkaalle innovaatiopolitiikalle
Ammattikorkeakoulujen vaikutus alueidensa kilpailukykyyn ja yritystoimintaan
Metropolin hyvinvointi
Innovaatioiden ja osaamisen alueet : näkymiä alueellisen innovaatiotoiminnan arjesta
Työ, tieto ja tasa-arvo ihmisen ja instituutioiden evoluutiossa
Hajautettuun innovaatiopolitiikkaan : Pääkirjoitus
Suomalainen kilpailuvaltio ja alueiden kilpailukyky : Suomi siirtymässä hyvinvointivaltiosta kohti kilpailuvaltiota
Julkisen sektorin yritysomistajuuden tuottavuuden analysointi suomalaisella yritysaineistolla
Suomalaisen ammattikorkeakoulun syntyyn vaikuttaneita tekijöitä
Työpoliittinen aikakauskirja. 2/2015
Suuntana innovaatiokeskittymä
Innovaatiotalouden maahanmuuttopolitiikka : kansainvälinen muuttoliike, maahanmuuttajat ja innovaatiopolitiikka
Matalan tuottavuuden alojen kehitys ja innovaatiopolitiikka
Työelämän kehittäminen osana laaja-alaista innovaatiotoimintaa ja -politiikkaa : parempaa työn tuottavuutta ja työelämän laatua
Työpoliittinen aikakauskirja. 2/2010
Innovaatiomedia : journalismi tulevaisuuden tekijänä
Työelämän tutkimus Tekesissä ja osana laaja-alaista innovaatiopolitiikkaa
Luodaanko innovaatiomarkkinoilla työpaikkoja?
Innovaatiokupla : menetettyjen keksintöjen maa : veronmaksajan näkökulmia hyvinvointivaltion tuottavuuteen
Trendejä ja visioita 2010-luvun aluekehityksestä
Hajautettu luominen ja tiedon omistusoikeudet
Tiivistelmä (kuvailulehti, s. 11-21).
Innovaatiotoiminnalla kilpailukykyä ja kasvua : tutkimus- ja kehitystoiminnan ja Tekesin vaikuttavuus yhteiskunnan eri tasoilla
Verokannustimet innovaatiopolitiikan välineenä
Monitieteisen tutkimuksen edellytykset kuntoon
Työpoliittinen aikakauskirja. 3/2009
Työpoliittinen aikakauskirja. 2/2014
Suomen maakatsaus : raportin suomenkielinen epävirallinen tiivistelmä : OECD territorial reviews, Finland
Näkökulmia innovaatiokeskittymän rakentumiseksi Jyväskylän seudulle : innovaatiokeskittymää tukevat keihäänkärkihankkeet
Informaatiotekninen kumous, innovaatiopolitiikka ja luottamus
Horisontaalistumisen paineessa? : teknologia- ja innovaatiopäätöksenteon hallinta Suomessa
Innovatiiviset hankinnat kunnissa
Innovoimalla kohti maaseudun uutta tulevaisuutta
Suomalainen unelma : innovaatioraportti
Innovaatiot ja muutosvastarinta
Webympäristön blogi ja innovaatioprosessit : webympäristö tutkimuksen ja tiedottamisen haasteena
Sosiaalisen yrityksen uudet kehykset
Alueellisen innovaatiopolitiikan suunta
Kestävä ja dynaaminen kumppanuus : yliopistojen, tutkimuslaitosten ja yritysten välinen tutkimusyhteistyö ja tutkijankoulutus
Korkeakoulustrategia : Päijät-Häme käytäntölähtöisen innovaatiotoiminnan huippualueeksi : yliopistojen ja ammattikorkeakoulujen alueellisen kehittämisen strategia 2010
Talousneuvoston sihteeristön globalisaatioselvitys. Osa 1, Globalisaation haasteet Euroopalle
Laaja-alainen innovaatiostrategia politiikka- ja ohjelmatasolla - kokemuksia Australiasta
Tulevaisuuden LAMK-kampus : kohti monitoimijaista, monialaista, monimuotoista ja jaettuja resursseja hyödyntävää yhteisöä
Muutosjournalismia muutoksen aikaan
Innovaatiopolitiikka ajaa yliopistoja ahtaalle
Sisäisen yrittäjyyden ja tiimityön vaikutus putkitiimin tuottavuuteen : case ALSTOM Power Flowsystems oy.
Uudistava Suomi : tutkimus- ja innovaatiopolitiikan suunta 2015-2020
Luova kestävyys : ekologinen kestävyys työ- ja elinkeinoministeriön innovaatiopolitiikassa
Suomalaisten innovaatioiden maantiede
Uusi strategia haastaa immateriaalioikeudet
Taipuuko sosiaalipolitiikka urbaaniin elämään? : kooste seminaarin puheenvuoroista
Oulu-ilmiöstä Pohjois-Suomi-ilmiöksi
Suomen 1990-luvun kansallisen teollisuusstrategian kasvuteoreettinen tarkastelu
Tulevaisuuden voittajat : hyvinvointivaltion mahdollisuudet Suomessa
Kuopion yliopiston innovaatiostrategia ja sen toteuttaminen : Kuopion yliopiston hallitus 13.11.2002
Itä-Suomen innovaatiostrategia
Uushumboldtilainen yliopisto : suomalainen ratkaisu yliopistojen kehittämiseen
Digipolis magazine : Kemin teknologiakylän tiedotuslehti
Innovaatiopolitiikan haasteet
Yrittäjähenkinen valtio : uusi avaus innovaatiopolitiikkaan
Innovaatiopolitiikka syntyi 1980-luvulla. Sen taustana oli muutos yhteiskunnassa ja taloudessa, jota alettiin luonnehtia informaatiovallankumoukseksi (Freeman & Louçã 2002), tietoyhteiskunnan (Böhme 1998) läpimurroksi tai verkostoyhteiskunnan synnyksi (Castells 2000). Kaikkien näiden luonnehdintojen keskiössä oli ajatus, että tiedosta, innovaatiosta ja uusien teknologioiden kehittämisestä ja käyttöönotosta on tullut taloudellisen kasvun avaintekijöitä. Olennainen haaste on, miten uusi tieteellinen tieto ja niihin perustuvat keksinnöt saadaan muunnetuiksi taloudellisesti hyödynnettäviksi tuotteiksi ja palveluiksi.
Pieni teknologiakeskus innovaatiopolitiikassa : esimerkkinä Joensuun tiedepuisto
Tässä julkaisussa on kootusti eri tieteenalojen näkökulmia hyvinvointitalouteen. Esille nostetaan ihmisten hyvinvoinnin ja talouden keskinäinen riippuvuus sekä niiden välisiä jännitteitä. Miten näitä kahta aluetta voitaisiin rakentaa tasapainoisesti ja yhdessä? Kyse on pohjimmiltaan oikeudenmukaisuudesta ja sosiaalisesti, ekologisesti ja taloudellisesti kestävästä kehityksestä. Julkaisu sisältää erilaisia ajatuspolkuja hyvinvointitalouden jäsentämiseksi ja haastaa pohtimaan hyvinvointivaltion uudistamisen tarpeita.
Lapin alueellinen innovaatiotoiminta innovaatioympäristön ja innovaatiopolitiikan näkökulmista
Dynamiikan kolme ulottuvuutta : suomalaisen tutkimuspolitiikan muutoksen analyysi
Tulevaisuuden haasteet : näkökulmia Suomen teknologiapolitiikan tueksi UIDESS-hankkeen loppuraportti
Hyvä keskustelualoite tiede- ja teknologiapolitiikasta
Talousneuvoston sihteeristön globalisaatioselvitys. Osa 2, Suomen vastaus globalisaation haasteeseen
Tiivistelmä.
Tiedepolitiikan kansainvälisiä kehitystrendejä 2000-luvulla : Finnish Science Policy in International Comparison -hanke
Yksilön vapaus vai yhteiskunnan tehokkuussuunnitelma? : kriittinen diskurssianalyyttinen tutkimus työntekijälle osoitetuista innovointivaatimuksista
Hyvinvointitalous
Kulttuurin paikka oululais-innovatiivisessa kaupunkibrändäyksessä : diskurssiteoreettinen analyysi Oulun kaupunkisuunnitteluun vaikuttavista strategioista
Tutkijat etsivät kadonnutta poliittista
Luottamuksen hyödyt kuntien elinkeinopolitiikassa
Leikkaukset uhkaavat eläinlääketiedettä
Kunnat elinvoimaa rakentamassa
Jyväskylän Hippos-Kampus alueen kehittyminen Harjun reunasta ja kaviourasta opetuksen, tutkimuksen sekä liikunnan keskukseksi
Tieteestä tuotteeksi? : yliopistotutkimus muutosten ristipaineessa
Innovaatioympäristöjen kehittäminen ja johtaminen : käytännön kokemuksia suomalaisilta kaupunkiseuduilta
Kohti ihmislähtöistä innovaatioympäristöä
