http://www.yso.fi/onto/yso/p9809 valaistus
valaistus valaistus
Isokatu haastaa Rotuaarin : Oulun ydinkeskustan katuympäristö uusitaan
Toimistorakennuksen valaistusmallitilojen suunnittelu eri ohjausjärjestelmillä
Valaistusyhtälö
Mitä on hyvä valaistus? : valoa ja tunnelmaa
Rakennuksien ryhmäkeskuksien vakiokytkennät enintään 400 V nimellisjännitteelle. Valaistuskytkennät
Joulu pidetty mielessä : Limingan keskustaan on luotu jouluinen ilme edullisesti hyvällä ennakolla
Kodin valaistus on näkemistä varten
Teollisuusalueen valaistuksen vertailu ja toteutus
Älykkään sähköverkon hyödyntäminen kaupunkikäytössä
Älyvalot sävyttävät Tietomaata : Tornin katto vihertää kauas
Nykyaikaiset valaistusohjaukset liike- ja toimistorakennuksissa
Elokuvan valaisu
Valaistuskartoitus teollisuuslaitoksessa
Tuotantohallin valaistuksen kehittäminen
Kirjallisuus katsaus
Oulun Raksilassa toteutetaan jääpallostadionin valaistus uusimmalla tekniikalla
Häikäisy
Henkilökuvaus digikameralla
EU:energiatehokkuusdirektiivi ja sen aiheuttamat muutostoimenpiteet valaistukseen rautateiden matkustaja-alueilla
Sähkönlaadun mittaus ja energiatehokkuuden parantaminen
LED-valaistuksen ohjaus
Kodin valaistusopas
Valaisin- ja valonlähdetietokannan luominen sekä toimistovalaistuksen energiatehokkuus
Suomen kuvataideakatemian valaistuskokeilu
Hyvä työpaikkavalaistus
Visuaalinen kokonaisuus musiikkipainotteiseen juhlatilaisuuteen : tuotteiden suunnittelu, -toteutus ja -esillepano
Kokemuksia tuotantotilojen valaistuksesta kotieläintiloilla
Asennusvalaisimet : paikallisesti ja yleisesti
Ympäristövalaistuksen esteettisyydestä ja siihen vaikuttavistä tekijöistä
Ajoneuvojen valomääräykset
Nykytanssin valaisu : näkökulmia tanssin taltioinnin ja valosuunnittelun vaikutuksista toisiinsa
Kauppakiinteistön valaistuksen tutkiminen ja kehittäminen energian säästötavoitteet huomioon ottaen : kohde Mikkelin Prisma
Kiinteistö Oy Kaapelitalon Merikaapelihallin valaistussuunnitelma
Sähkölämmitys ja valaistus -kurssin laboratorioharjoitusten suunnittelu
Tiivistelmä: Valaistuksen ohjauksen modernisointi.
Digidim Toolbox -ohjelmoinnin perusteet
Teollisuusvalaistuksen energiatalouden parantaminen
Sähköasennusalan yrittäjän esittelytilat ja markkinointi
Kaupunginteatterin valaistuksenohjaus Beckhoff-automaatiologiikalla
Vedenpitävää valoa
CEL (coordinated environment lighting) eli kokonaisvaltainen ympäristövalaistus
Toimisto- ja luokkahuoneiden valaistus : suosituksia ja suunnitteluohjeita
Energiatehokkaan omakotitalon sähkösuunnitelma
Toimistokiinteistön energiamodernisointi : ilmanvaihto, rakennusautomaatio, valaistus
LED-lamppujen vaikutukset sähkön laatuun
Mental ray -materiaalit 3ds Max -ohjelmassa
Valaistuksen ohjauksen modernisointi : opinnäytetyö
Kattilalaitosten kaapelihylly- ja valaistusjärjestelmien toteutus
Tiivistelmä: Selvitys T5-adaptereista ja led-putkista T8-loistelamppujen korvaajana.  Valonlähteiden kehittymisen myötä on tullut uusia vaihtoehtoja perinteisten ratkaisujen rinnalle.  Yleisesti käytössä olevien T8-loistelamppujen tilalle on saatavissa T5-adaptereita ja ledputkia,  joilla vanhaan valaisimeen saadaan asennettua modernimpi valonlähde.  Tässä insinöörityössä on tutkittu, voidaanko näitä uusia valonlähteitä käyttää vanhoissa valaisimissa  ilman monimutkaisia asennustöitä, täyttävätkö ne valaistukselle asetettuja standardeja,  ja voidaanko niiden avulla pienentää energiankulutusta. Työ tehtiin Siemens Osakeyhtiölle.  Näiden valaistusvaihtoehtojen vertailemiseksi hankittiin T5-adaptereita kolmelta eri valmistajalta  ja yhden valmistajan led-putkia. Vertailu valonlähteille tehtiin Siemens Osakeyhtiön tiloissa,  pienessä neuvotteluhuoneessa. Valonlähteiden välillä vertailtiin niiden kuluttamaa  sähkötehoa, niiden tuottamaa valaistusvoimakkuutta ja valaistusvoimakkuuden tasaisuutta.  Yksikään testatuista uusista valonlähteistä ei yltänyt T8-loistelampun testitilaan tuottamaan  valaistusvoimakkuuteen. Jokainen vaihtoehto kuitenkin kulutti huomattavasti vähemmän  sähköä, kuin T8-loistelamppu. Suhteutettaessa valaistusvoimakkuus kulutettuun sähkötehoon,  yksi adaptereista ja led-putki olivat T8-loistelamppua parempia valontuottajia. Uusilla  valonlähteillä saavutetaan myös pidempi lampunvaihtoväli, joka pienentää huoltokuluja.
Keskuspuisto 1958
Tiivistelmä: Tässä insinöörityössä selvitettiin palvelutalon valaistussuunnitteluun vaikuttavia tekijöitä. Työssä on käsitelty valaistukseen vaikuttavaa lainsäädäntöä ja käyty läpi valaistuksen energiatehokkuutta, valaistuksen ohjausjärjestelmiä sekä eri valonlähteitä ja valaisintyyppejä. Myös ikääntyvien ihmisten alentunut näkökyky ja sen tuomat vaatimukset valaistukseen on käyty läpi työssä. Lisäksi tutustuttiin HEA-hankkeeseen, joka on EU-rahoitteinen seniori- ja palvelutaloihin keskittyvä projekti, ja jonka tarkoitus on tuoda hyvinvointia ja energiatehokkuutta asumiseen. Aluksi on käyty läpi valaistukseen vaikuttavat EU-direktiivit, lait, asetukset, määräykset ja standardit. Seuraavien kappaleiden teemat, jotka vaikuttavat valaistuksen energiatehokkuuteen, ovat ohjauksen eri tavat ja erityyppiset valonlähteet. Iän fyysiset vaikutukset silmään ja näkökykyyn lisäävät oman osansa palvelutalojen valaistuksen suunnitteluun. HEA-hanke osuudessa on esitelty kaikki projektikohteet, sekä niihin tehdyt valaistuskartoitukset, joissa kartoitettiin valaistuksen nykytilanne ja sen ongelmat sekä niiden perusteella tehdyt parannukset. Insinöörityön lopputuloksena koostettiin asioita, joita tulee ottaa huomioon palvelutalon valaistuksen suunnittelussa niin uudisrakennus- kuin saneerauskohteissa.
Energiansäästömahdollisuudet rautakauppakiinteistön valaistuksessa
Lasten ja nuorten osasto
Energiatehokkaan valaistuksen suunnittelu prosessiteollisuudessa
Riittävä valaistus maatalouden tuotantorakennuksiin
Valokuja jouluseimen luo : keskieurooppalainen jouluilme istuisi Rotuaarin ja torin alueelle
Teollisuusalueiden valaistus
Led-valaistuksen huolto ja kunnossapito   rautatiealueiden matkustaja-alueilla
Työssäni seuraan sähköasennusalan yrittäjän esittelytilojen suunnittelua, luomista ja menestymistä. Työn tavoitteena on selkeyttää toimeksiantajalle hänen heikkouksiaan ja vahvuuksiaan sekä alallaan että markkinoinnissaan. Tämän lisäksi pääsin itse seuraamaan vaihe vaiheelta prosessia ja ottamaan opikseni yrittäjän valinnoista ja ratkaisuista. Tietoa sain ensisijaisesti yrittäjältä itseltään, tämän lisäksi tukenani olivat koulussa käydyt opintojaksot ja työharjoitteluni paikallisessa pienyrityksessä. Lisäksi käytin tietolähteinäni markkinoinnin kirjallisuutta käsitellessäni teoreettisimpia osuuksia tähän kyseiseen opinnäytetyöhön ja sen sisältöön liittyen. Yrittäjänä olisi järkevää toiminnan kannalta suunnitella tämän kaltaiset toimenpiteet kokonaisuudessaan ja huomioida mitä kaikkea siihen liittyy. Yrittäjä ei täysin huomioinut millaisia panostuksia liiketilan avaaminen vaatii, mutta toisaalta tätä asiaa on pitkälti mahdotonta nähdä ennalta ja suunnitella täydellisesti joka kantilta. Yrittäjän tarkoituksena oli liiketilalla tavoittaa asiakkaita hiljaisemmille jaksoille, kuten loppukesälle, saada näkyvyyttä yritykselle ja päästä esittelemään potentiaalisille asiakkaille valaisinratkaisuja ja –mahdollisuuksia liikeyhteisössä joka tarjoaa rakennus- ja sisustuspalveluita oman kodin luomiseen. Lopulta noin vuoden kuluttua avaamisesta yrittäjä päätyi tulokseen irtisanoa liiketilansa vuokrasopimus. Pääasiassa asiakkaiden vähyydestä johtuen, mutta myös siitä syystä että yritysyhteisö, jossa liiketila sijaitsi, lähti purkautumaan muutaman kuukauden kuluttua yhteisön virallisista avajaisista. Työn tekeminen on ollut minulle hyödyksi, mikäli joskus aion perustaa oman yrityksen huolimatta siitä liittyykö tuon yrityksen avaamiseen varsinaista kivijalkamyymälää.
Mäntyharjun kunnan katuvalaistuksen nykytilanteen selvitys
Kun kirkontornin kellotaulu valaistiin
Varjoista valoon: valaistus osana arkkitehtuurikoulutusta
LED-tekniikka Pirkanmaan Osuuskaupan kohteissa
Digitaalinen valaistuksenohjaus ja Helvar Digidim -reititinjärjestelmän koulutusmateriaali
Jakeluverkon tutkiminen Partaharjun Puutarha Oy:llä
Valaistussuositukset : ulkotyö- ja piha-alueet
LED-valaistuksen suunnittelu LEKOhalliin
Kaupunkietiketti : animaatioprojektin valaisu ja renderöinti Blenderiä käyttäen
Toimistotilojen valaistusteknisten ratkaisuiden energiatehokkuus
Valonjakokäyrän mittauslaitteisto : sähköinen suunnittelu ja ohjelmointi
Valaistustekniikan käsikirja. 2
Rakennustyömaiden valaistus
Valaistuksen laskentaohjelman käyttöönotto ja käyttöohjeet
Volvo raskaskalusto korjaamon valaistus- ja turvallisuussuunnitelma
"Kirkossa on valo"
Teollisuusvalaistus ja valaisimet
Energiatehokas valaistus ja DIALux evon hyödyntäminen energiatehokkaan valaistuksen suunnittelussa
Videoprojisoinnin toteuttaminen tuliteatterissa : Flamma - Väinämöinen palaa
Henkilön valaiseminen tunnelman luomisessa
Valon hyvinvointiin vaikuttavien tekijöiden huomiointi valaistussuunnittelussa
Valaisu kuvauslokaatiossa
3D-valaisinmallikirjasto ja tietokanta
LED-tekniikka elokuvavalaisussa
Iso Omena on Vuoden valaistuskohde 2001.
Päivänvalon hyödyntäminen kannattavaa Suomessakin
Navettarakennuksen valaistuksen energiatehokkuus
DALI - digitaalinen ohjaus valojärjestelmille : älykkäät valaisimet
Vaihto- tai tasajännite - varavalaistuksen jakelujännitteen valinta
Tässä työssä oli tavoitteena suunnitella ja toteuttaa led-paneelivalaisimen prototyyppi. Suunnittelussa lähtökohtina toimivat valaisimelle asetetut vaatimukset, joita olivat muun muassa valonjako ylä- ja alavaloksi, koko, liitettävyys, riittävä valovirta ja turvallisuus. Rungosta suunniteltiin eri vaihtoehtoja, jotka arvioitiin ja joista osa valittiin jatkokehittelyyn. Uusia ideoita otettiin mukaan projektin edetessä ja vaatimusten osittain muuttuessa. Ensimmäisestä versiosta tilattiin pikamalliprototyyppi, jonka tutkimisen seurauksena kehitystä jatkettiin. Valaisimen rungon materiaalina päädyttiin käyttämään lopulta terästä alumiinin sijaan. Rungosta tehtiin prototyyppi, jonka avulla mitattiin valojohteiden ominaisuudet. Mittaustulosten perusteella huomattiin valojohteen merkitys paneelivalaisimelle. Tulosten pohjalta valaisimen jatkokehittelyyn valittiin komponentit. Prototyypin pohjalta tehtiin pääasiassa mekaanisiin rakenteisiin liittyviä parannusehdotuksia mahdollista tulevaa tuotantoversiota ajatellen.
Oulun kaupungintalo juhlakuntoon
Kuvaus ja valaisu Aurinko-nukkeanimaatiossa
Valaistuksen ohjaus neuvotteluhuoneessa
Perinteinen valaistus ja näytöt eivät sovi yhteen
Valaistuksen suunnitteluohje
Hiilidioksidipäästöjen muodostuminen valaistusprosessissa
Valaistus pohjoismaisen trendin kärkeä : Oulun kunnollinen valaistus vaatii tahtoa ja suunnitelman
Vaalan kunnan katuvalaistuksen kehittäminen
Valoa pimeään
Lannanpoisto, ilmanvaihto ja valaistus uusissa eristetyissä pihattonavetoissa
Valaistuksen mittaaminen ja arvosteleminen
Valaistuksen ohjausjärjestelmät
Valaistuskuormien verkkovaikutukset
Entisaikojen valaistusneuvoista
Valo on kaikki kaikessa
Valaistustekniikka kehittyy ja tarjoaa mahdollisuuksia
Valaistus ja työturvallisuus : valot kuntoon
Sisävalaisimet 2002-2003
Epäsuora valaistus toimistorakennuksissa
G-talon valaistus : Ongelmakohdat ja kehitysehdotukset
Nordic light : Valaistuksen suunnittelu sisustusarkkitehdin työn osana pohjoismaisia muotoilun lähtökohtia seuraten
Suuntaviivoja kouluvalaistuksen järjestämiseksi : Osram-vihko FS 3
Valaistuksenohjausjärjestelmän ja käyttöliittymän valinta
Valaistuksen käyttö
Fysikaalinen valaistus ja reaaliaikaiset heijastukset
Valaistuksen energiansäästöratkaisuja
Pysäköintihallien valaistuksen energiatehokkuuden parannusmahdollisuudet
Altech : uuden sukupolven toimistovalaistus
Älyvalo : sähköasennus- ja ohjausjärjestelmä
Nykyaikainen luokkahuonevalaistus
Toimistovalaistus on murroksessa
Luonnonvaloa kotiin ja työpaikalle
Modernit valonlähteet ja UV-säteily
Älykkään LED-valaistusjärjestelmän radioverkon testaaminen
DALI-valaistusohjausjärjestelmän käyttöönotto ja ohjelmointi
Suomen Kansallisteatterin Pienen näyttämön valaistuskalusto
Näkemyksiä valaistuksesta
Maataloustuotantolaitoksen sähköistys : sähkösuunnitteluprosessin kehittämisehdotukset
Energian säästö joulutähden viljelyssä
Valonlähteet ja valaistus työpaikalla
LED-valaistus teollisuudessa
Valaistuksen säästömahdollisuudet : Premec Oy
Päivänvalon hyödyntäminen ja yksilöllisen valontarpeen toteuttaminen sisävalaistuksessa
Kaupunginteatterin voi taas tunnistaa teatteriksi : "Karnevaalityylinen valaisu" ei sovi julkiseen rakentamiseen, lupaviranomainen sanoo
Esteetön valaistus ja selkeät kontrastit asema-alueilla
Kunnallisteknisten töiden yleinen työselitys 97. Kunnallisteknisten töiden määrämittausperusteet 97 : 2800 valaistus
Omakotitalon sähkösuunnitteluopas rakentajalle
LED-valaistuksen takaisinmaksuaika : Fintras Oy
Kerrostalorakennustyömaan työaikaisen sähköistyksen suunnittelu
Valaistustekniikkaa 70-luvulla
Kaupungintalo juhlavalaistiin : jos valaistuksesta pidetään, valoilla korostetaan pian muitakin kohteita
Tredu Sähkötalon valaistuksenohjauksen ongelmat : korjaus- ja toimenpide-ehdotukset
Valaistuksen ohjausjärjestelmien säädettävyys valonlähteiden yhteensopivuuden ja ominaisuuksien kannalta
Valon vaatimukset
Luxo valaisee koko projektin
Valonohjausjärjestelmä
Valaistustekniikka
"Koko huone on valaisin"
Siihen aikaan, kun isä lampun osti..
Standardien mukaisen valaistuksen todentaminen ja led-valaistuksen takaisinmaksuaika
Puristinosan valaistus
Marantz AOI -laitteen valaisugeometrian optimointi
Kouluvalaistuksen kustannusvertailu elinkaarimallilla
Lämpötilakertoimen määritys ulkovalaistuslaskennassa
[Kaupunkien valaistuksesta sodan pimennysmääräyksen jälkeen]
Valaistuksen energiankulutus kotieläintiloilla
Teollisen yrityksen liiketoiminnan laajentaminen : Valaistuksen energiakartoitukset
Palvelutalon valaistussuunnittelu uudisrakennus- ja saneerauskohteissa
Tunnelmaa ja turvaa valolla : Kuusamon Kirkkosaaren uudet älyvalot reagoivat kävijämäärään ja lumitilanteeseen
Valaistus tärkeä osa yrityskulttuuria
Kuopion kaupungin ulkovalaistusverkon huolto- ja kunnossapito-ohjelman kehittäminen
Kaupungintalo 1962
Paperitehtaan valaistus- ja instrumenttisähkönsyöttöverkon uusinta
Marantz AOI-laitteen valaisugeometrian optimointi
DALI-oppimisympäristö
Valaistus- ja sähkösuunnittelun tehtäväsisällöt ja rajaukset ulkovalaistussuunnittelukohteissa
Valaisu 1940-luvun Yhdysvaltalaisten elokuvien tapaan : Lyhytelokuva Marie
Tiivistelmä: Tässä insinöörityössä tutkittiin mahdollisuuksia Fortumin Keilalammen konttorin pysäköintihallien P1 ja P2 valaistuksen energiatehokkuuden parantamiseen. Tarkoituksena oli löytää ratkaisu, joka olisi helposti toteutettavissa ilman suuria asennuskustannuksia. Vaihtoehdoiksi rajautuivat parannuskeinot, joissa valaisimia ei tarvitse vaihtaa. Näitä vaihtoehtoja ovat valaistusvoimakkuuden vähentäminen sekä loisteputkilamppujen korvaaminen energiatehokkaammilla T5-lampuilla tai LED-valoputkilla. Vaihtoehtoja vertailtiin laskemalla niiden kustannuksia ja takaisinmaksuaikoja. Valaistusvoimakkuuksia vertailtiin DIALux-valaistuslaskentaohjelmalla. LED-valoputket eivät osoittautuneet järkeväksi vaihtoehdoksi, koska niiden hankintakustannukset nousevat liian suuriksi. Valaistusvoimakkuuden vähentäminen ei ole myöskään järkevä ratkaisu, koska valaistusvoimakkuus laskee liian paljon suhteessa kustannussäästöihin. Parhaaksi ratkaisuksi energiatehokkuuden parantamiseksi osoittautuivat adapterilla asennetut T5-lamput: 35 W, jos halutaan paljon säästöjä valaistusvoimakkuuden hieman laskiessa, tai 49 W, jos halutaan säilyttää nykyinen valaistusvoimakkuustaso, mutta ollaan valmiita tyytymään pienempiin säästöihin.
LED-valaistuksen tehokkuus kasvihuonekurkun viljelyssä
Virtakiskot tuovat muunneltavuutta valaistukseen
Tulevaisuuden rakennusten valaistusvaatimukset ja -tavoitteet
Valaistuksen energiamittauksen kehittäminen
Valojen käyttö 3D-mallinnuksessa: sisätilaympäristön realistinen valaisu
Tiivistelmä:.
Koulukatu jouluna 1958
Led-valoputket ja T5-loistelamput T8-loistelamppujen korvaajana
Ulkovalaistuksen kehittäminen Keski-Suomen keskussairaalan alueella
Kaupunki uudessa valossa
TAKK:n harjoituskentän valaistuksen ohjaus
Museoiden ja taidegallerioiden valaistus : taideteosten säteilysuojaus : Erco-valaistusratkaisut : tekninen raportti
Luonnonvaloa kotiin ja työpaikoille
LED-valaistuksen kustannustehokas käyttö salaatinviljelyssä
Opetustilan valaistuksen ohjaus
Valaistus vaikuttaa työhön
Ravintolan esitystekniikan suunnittelu ja toteutus
Valaistus on tärkeä hankinta
Suomalaisten teollisuuskiinteistöjen energiatehokkuuden parantaminen : Uudella tekniikalla parannuksia kustannustehokkuuteen
Kauniit rannat valaistaan : Kalajoki saatiin virkistyskäyttöön ja tulvat kuriin
Verhot ja valaistus
Paneelivalaisimen suunnittelu ja toteutus
RGB-LED -valaistuksen ohjaaminen Linux-palvelimella
Led-valo tapahtumatekniikassa
Uudistuva sisävalaistus
Palvelutalojen valaistus : suunnitteluohjeita ikääntyneiden asuinympäristöön
Valaistusjärjestelmän energiatehokkuuden tutkiminen ja kehittäminen
Valolla lämpöä ja tunnelmaa
Valaistuksen ja valaistuksenohjauksen suunnittelu isoihin tiloihin
Työhyvinvointia edistävä toimistorakennuksen sisustussuunnitelma
Toppilan siilon seinät saivat valoa ja väriä : nouseva kulttuuritoiminta parantaa Meri-Toppilan viihtyvyyttä
Koulukatua jouluna 1950
Esiintysmistilan valaistusjärjestelmän suunnittelu
Seurantavalonheitin : Käyttö ennen, nyt ja tulevaisuudessa
LED-VALAISTUKSELLA VALOA NAVETTAAN : Led-valaistuksen kannattavuus ja tilatason kokemukset
Poistumistievalaistus
Päivittäistavaramyymälöiden energiankulutus
Tiivistelmä: Led-valaistuksen huolto ja kunnossapito   rautatiealueiden matkustaja-alueilla. Tämä insinöörityö käsittelee led-valaistuksen huoltoa ja kunnossapitoa rautatiealueiden matkustaja-alueilla.     Rautatiealueiden valaistussuunnittelu tulee tehdä Ratahallinnon Rautatiealueen valaistusvaatimukset -ohjeen mukaisesti. Suunnitteluvaiheessa huomioidaan valaistuksen alenemakerroin, joka koostuu valituista valaistuslaitteista ja asennusympäristöstä. Valaistuksen tulee säilyä koko elinkaaren ajan suunnittelussa mitoitetulla valaistustasolla. Led-valaisimien alenemakertoimessa on huomioitava myös valaisimen likaantuminen sen eliniän aikana. Led-valaisimien huolto tulee tehdä suunnittelijan sekä valaisinvalmistajien ohjeiden mukaisesti.     Insinöörityö oli ajankohtainen Liikenneviraston aloitettua matkustaja-alueiden valaistuksen saneerauksen vuonna 2012. Liikenneviraston projektissa Rautatiealueen valaistussaneeraus osa 1 otettiin käyttöön led-tekniikkaa saaden aikaan merkittävää energiansäästöä. Insinöörityössä tarkasteltiin käyttöön otettujen led-valaisimien ja valaistusasennusten vaatimustenmukaisuutta tekemällä valaistusvoimakkuusmittauksia Hiekkaharjun, Hyvinkään ja Tapanilan liikennepaikoilla.     Valaistusvoimakkuusmittauksin selvitettiin liikennepaikkojen valaistusasennusten täyttävän valaistussuunnittelussa asetetut arvot, valaistussuositukset sekä määräykset lähes kaikilta osin. Valaistusvoimakkuusmittauksilla selvitettiin myös led-valaisimien valovirran alenemaa ja valaisimien likaantumista.     Insinöörityön tuotoksena syntyi Hyvinkään rautatieaseman valaistuksen huollon seurantataulukko. Taulukko auttaa rautatieaseman eri kunnossapitäjiä hahmottamaan ja seuraamaan oman alueensa huollon ja kunnossapidon työtehtävien aikataulua.
Valaistus työturvallisuuden ja ergonomian edistäjänä
Selvitys T5-adaptereista ja led-putkista T8-loistelamppujen korvaajana
Mitkä asiat koetaan tuotantorakennusten valaistuksessa tärkeiksi
Törnävän kirkko talvella
Kodin sisävalaistuksen suunnittelu ja toteutus
Sähköiset häiriöt Pj-jakeluverkossa
CEL (coordinated environment lighting) : yhtenäisen ympäristön valaiseminen
LED-lisävalaistuksen käyttö viljojen jalostuksessa
DALI-VALAISTUKSENOHJAUSJÄRJESTELMÄ : Opetuslaitteiston suunnittelu ja rakennus
Raision tori : valon aukio
Teknistaloudellinen tarkastelu T5-loistelamppujen käytöstä
Koulukatua jouluaattona
Moottoriurheilukeskuksen rata-alueiden valaistussuunnitelma
Valaistukselta vaadittava oikeita asioita
Samurai Rauni Reposaarelainen : Elokuvan valaisusta pienellä budjetilla
Valoa säästämättä, laadusta tinkimättä: Puoli miljardia pois valaistuslaskusta
Vaatetehdas Marlonin toimitilojen valaistuksen suunnittelu ja sähköistäminen
Outo valoilmiö Pohjolan tähtitaivaalla
Opinnäytetyön tavoitteena oli perehdyttää tekijä kylmätekniikkaan ja suunnitella energiatehokas valaistus uuteen konditoriakalusteeseen.Työ tehtiin yhteistyössä Norpe Oy:n  kanssa, joka on yksi Euroopan kokeneimpia kylmäkalustevalmistajia. Työssä tutustutaan kylmätekniikan perusteisiin, omakoneellisen kaupallisen kylmäkalusteen rakenteeseen ja kylmäkalusteiden valaistukseen. Suunnittelun pohjana käytettiin konditoriakalusteprojektin sisäistä tietoa, Norpe Oy:n tutkimustietoa ja tekijän omaa tietämystä. Tekijä yhdisti tutkimansa ja saamansa tiedon omiin näkemyksiinsä ja projektiryhmän tuella toteutti suunnitteluosuuden nopealla aikataululla. Suunnitelmat mallinnettiin ja niistä toteutettiin työkuvat. Työn tuloksena syntyi ensimmäisen vaiheen suunnitelma tulevan konditoriakalusteen valaisimesta. Valaisimesta tullaan tekemään malli ja konditoriakalusteen valaistusprojekti jatkuu konditoriakalusteen projektiaikataulun mukaisesti. Tekijä sai työtä  tehdessään paljon tietoa kylmäkalusteista, kylmä- ja valaistustekniikasta, sekä kokemusta valaisin- ja  valaistussuunnittelusta.
Teollisuusvalaistuksen kompensointi ja yliaaltosuodatus
Konserttivalaisun ennakkosuunnittelu teknisestä näkökulmasta
Yhä useampi kasvihuone lämpiää hakkeella
Valosta ja valaistuksesta
Tiivistelmä.
Valoa kylppäriin
Perusteita asunnon sähkösuunnittelulle
Sadan ikkunan väriloisto : Valolinna-taideteosta olivat mukana tekemässä kaikki oppilasasuntolan asukkaat
Uuden teknologisen innovaation markkinointi case : led-valaisinratkaisut
Toimistorakennuksen energiatehokkuuden parantaminen valaistuksen avulla
Hirsimökkikompleksin sähköistys
Hehkulamppujen korvaaminen kirkoissa
EU Greenlight : energiatehokasta valaistusta Eurooppaan
2000-luvulla valaistus inhimillistä, persoonallista ja luonnonmukaista
Valaistus muistisairaan henkilön asumisen ja hyvinvoinnin tukena : integratiivinen kirjallisuuskatsaus valaistukseen kohdistuviin interventioihin
Konserttivalaistuksen ohjelmointi GrandMA2-ympäristössä
Valot hehkuvat viinimyymälässä
