http://www.yso.fi/onto/yso/p980 hormonihoito
hormonihoito hormonihoito hormonikorvaushoito
Miehen vaihdevuodet
Väitöksiä : uutta tietoa nautojen kiimansynkronointiohjelmien kehittämiseen
Vaihdevuosissa : hormoneja vai muita hoitoja?
Myytit kohtaavat : gynekologinen syöpä muovaa naiseutta
Hormonikorvaushoito tänään
Vaihdevuodet ja diabetes : nykykäsitys diabeetikoiden hormonikorvaushoidosta
Käsitteet selviksi estrogeeneistä
Estrogeenia sydämen vuoksi
Hormonihoito levinneen rintasyövän hoidossa
Syövän hormonihoito
Kellutko keskellä kuumia aaltoja?
Vaihdevuodet - vahvistava sokki
Menopaussin jälkeinen hormonihoito
Ongelmana hiljainen kiima
Vaihdevuosien hormonihoito : miksi aihe puhuttaa? : konsensuskokous 24.-26.11.2004
Lisääntymisterveys Suomessa : Terveys 2000 -tutkimus
Postmenopausaalisen luukadon estäminen hormonihoidolla
Naisen hormonihoito ja tromboosi
Hormonihoidon terveysvaikutuksista vaihdevuosi-iässä
Vaihdevuosien hormonikorvaushoito
Rinta- ja eturauhassyövän hormonaalinen hoito: kokeellisesta kirurgiasta molekyylien muokkaukseen
Naisen vaihdevuodet ja ikääntyminen : hormonihoitoa vai ei
Kysymys  on hormonikorvaushoidosta
Hormonipelillä terveyttä ja onnea
Nainen - kehitys ja kypsyys
Sydämen toiminta vaihdevuosioireisilla ja -oireettomilla postmenopausaalivaiheen naisilla
Nainen ja hormonit
Syövän hoidon perusteet : onkologiaa yleislääkärille
Lääkäreiden käsitykset vaihdevuosien jälkeisestä hormonihoidosta
Hormonihoitojen riskit vähäisiä
Vaihdevuosihormonihoidot Virossa : lääkäreiden suhtautuminen ja hoitokäytännöt
Uudet suositukset hormonihoidon määräämisestä
Estrogeenia laastarista, kapselista, geelistä vai kierukasta?
Estrogeenihoito
Hormonikorvaushoito ja dementian riski
Nainen - pillereitä pitkin elämää : Naisen lääkehoidon matriisi
15 v nuoremmaksi puolessa vuodessa : vanhenemista ehkäisevä hormonihoito
Mistä apu vaihdevuosivaivoihin? : hormonihoidosta selvästi etua diabeetikolle
Pitkät lapset : hyvinvointi vauhdittaa kasvua
Elämänlaadun ja luuntiheyden väliset yhteydet postmenopausaalisilla naisilla
Etsimme sinua, keski-ikäinen nainen
Lisäkilpirauhasen liikatoiminta : Kirjallinen potilasohje
Hormonikorvaushoito - säästöä vai tuhlausta? : pääkirjoitus
Ilman hormoneja
Hormonikorvaushoito auttaa myös diabeetikkonaista
Vaihdevuosihormonihoidot Virossa : lääkäreiden suhtauminen ja hoitokäytännöt
Rintasyöpäpotilaan vaihdevuosioireiden hoito on yksilöllistä
Vaihdevuosien korvaushoito
Tunteiden ja hormonien aallokossa
Vaihdevuosi-ikäisten naisten suun terveys ja suuhygienistin rooli terveyden edistäjänä
Sukellus kuumaan aaltoon : naisen vaihdevuodet, terveys ja hormonit
Hormonihoitoa ikääntyville miehille
Hormonien käyttö laajenee tiedon puutteesta huolimatta
Hormonikorvaushoidon ja fyysisen aktiivisuuden yhteys kehon koostumukseen postmenopausaalisilla naisilla : 10 vuoden seurantatutkimus
Hormonihoito on naisen oma tilinpäätös
Rintasyövän immunohistokemiallinen steroidireseptorimääritys : jääleikkeen ja parafiinileikkeen vertailu
Hormonikorvaushoito vähensi kuolleisuutta
16 kysymystä erityisluvista: Esimerkkinä kilpirauhashormonit
Gynekologisen hormonihoidon opas
Vaihdevuodet ja hormonihoito
Vaihdevuosien ja niiden jälkeisen ajan hormonihoidot Suomessa
Vaihdevuodet
Vaihdevuosien hormonihoidon antotavat ja seuranta
Uusi hormonihoito rintasyöpään ja lapsettomuuteen
Turnerin oireyhtymä
Hormonikorvaushoito lisää syöpäriskiä
Nainen ja terveys
Estrogeenista elämänlaatua
Lapsettomuuden hormonihoito
Hormonikorvaushoito ja luurankolihaksisto : estrogeenisten ja progestogeenisten komponenttien vaikutukset lihassoluviljelmässä
Naisen kypsyysiän ongelmia : mitä voimme tehdä vaihdevuosien helpottamiseksi
Hormonit ja ikääntyvä mies
Hormonihoidon vaikutus puberteettikehityksessään viivästyneiden poikien minän kehitykseen, itsetuntoon ja psykososiaaliseen sopeutumiseen
Vaihdevuosien hormonikorvaushoitojen edut ja haitat : käyttäjien kokemuksia
Uskallanko vielä käyttää hormonikorvaushoitoa?
Keskustelussa kuumat aallot
Hormonien haittoja ja hyötyjä ei tunneta
Vaihdevuodet ja terveydenhuolto
Vaihdevuodet : täyttä elämää
Yksilöllistyvä hormonikorvaushoito
Naisten kokemuksia hormonivalmisteista : tutkimus hormonaalisesta ehkäisystä ja vaihdevuosien hormonihoidosta
Hormoneja vai ei? : : kysymyksiä ja vastauksia vaihdevuosista
Postmenopausaalisen hormonihoidon käytännön näkökohtia ; Hormonikorvaushoidon hyödyt ja riskit
Vaihdevuosi-ikäisen naisen estrogeenien korvaushoidon käyttöä koskeva päätöksenteko
Hormonikorvaushoito ja kardioprotektio : 7.2.1992 Hotelli SAS Royal, Helsinki
HRT tutkimuksia kritisoidaan
Rintasyöpä
Hyvät vai pahat estrogeenit?
Hormonien käyttö ja naisten terveys : vaihtoehdot, vaarat, hyödyt
Ravinnon rasvahappojen yhteys luuntiheyteen vaihdevuodet ohittaneilla naisilla
Vaihdevuosien hormonihoito
Hormonit ja solunsalpaajat liittyvät tärkeänä osana rintasyövän hoitoon
GnRH-analogien kliininen käyttö : symposiumi 8.4.1988
Estrogeenihoitoa laastarin avulla
Muutos : nainen, vaihdevuodet ja vanheneminen
Suusta, iholta vai implantista - hormonien antotavat
Syöpätutkijoiden uusi ase: sikiöhormoni taistelussa syöpää vastaan
Tiivistelmä.
Iän ja hormonikorvaushoidon yhteys tulehdustekijöihin sekä kehon koostumukseen postmenopausaalisilla naisilla
Naisen terveyden uhat
Onko vaihdevuosioireista kärsiville naisille ei-hormonaalisia vaihtoehtoja?
Vaihdevuosien hormonihoito : konsensuslausuma 26.11.2004
Ohjausta oksettavaan odotukseen : Raskauspahoinvointi ja kätilötyön auttamismenetelmät
Hormonikorvaushoidon vaikutus lihaksen lihassolutyyppeihin ja insuliinin kaltaiseen kasvutekijä 1:een ikääntyvillä naisilla
Vaihdevuodet : Terveysnetti
Kohututkimukset vähensivät vaihdevuosihormonien käyttöä
Mitä vaihdevuosien hormonihoidon haitoista ja käytöstä kysytään - tutkimus KLIK -lääkeneuvontapalveluun tulleista kysymyksistä 2003-2012
Elämän aaltoihin
Estrogeenit sekä sydän- ja verisuonisairaudet
Jokaista naista uhkaava sairaus: hormoneilla estetään luiden haurastuminen
Pitkäkestoinen estrogeenikorvaushoito ei vaikuta ikääntyvien naisten kognitiiviseen suorituskykyyn
Palliatiivinen hoito : opas potilaalle ja omaisille
Estrogeenikorvaushoidon vaikutus kolinenergiseen järjestelmään kokeellisessa Alzheimerin taudin mallissa
Vaihdevuodet  : -Kuumia aaltoja vai voimavirtoja?
Endometrioosin hormonihoito - vaikutukset naisen elämänlaatuun
Mainettaan paremmat
Mitä naisen vaihdevuosista kirjoitetaan kätilötyön ammattilehdissä? : kirjallisuuskatsaus
Hormonit kasvattavat kääpiöitä
Turha kärsiä vaihdevuosista
Vaihdevuosien lääkehoito
Biologi, tiedetoimittaja Gail Vines: Älkää uskoko hormoneihin
Vaihdevuosilla (klimakteriumilla) tarkoitetaan ajanjaksoa, jolloin munasarjojen toiminta heikkenee ja lopulta lakkaa kokonaan (Anttila & Salmi 2001). Suomalaisella naisella vaihdevuodet alkavat keskimäärin 51 vuoden ikäisenä. Tyypillisimmät vaihdevuosioireet ovat kuumat aallot ja unihäiriöt. Vaihdevuosien jälkeen osteoporoosin uhka suurenee samoin sydän- ja verisuonisairauksien riski kasvaa. Vaihdevuosioireita voidaan hoitaa tehokkaasti estrogeenilla. Kohdun limakalvojen suojaamiseksi hoitoon lisätään keltarauhashormoni. Vaihdevuosien hormonihoidolla on terveyshyötyjä, esimerkiksi elämänlaadun paraneminen, unihäiriöiden esto, luun vahvistuminen ja suojaus sydän- ja verisuonisairauksia vastaan, sekä terveyshaittoja esimerkiksi rintasyöpäriskin kasvaminen ja laskimotukosriski. (Mikkola 2011, 114.) Hoidon aloituksessa pitäisi aina arvioida hyödyt haittoja vastaan (Tiitinen 2010c). Projektin tehtävänä oli luoda Terveysnetin perhenetin Naisten nurkkaan verkkosivut vaihdevuosista. Projektin tavoitteena on informaation antaminen vaihdevuosista selkeästi sekä informatiivisesti. Terveysnetti on Salon kaupungin, Salon seudun terveyskeskuksen, Salon seudun sairaalan ja Turun ammattikorkeakoulun vuonna 2001 käynnistetty yhteistyöprojekti, jonka pohjalta on kehitetty Internet sivusto. Terveysnetin tarkoituksena on tietotekniikkaa hyväksi käyttäen parantaa väestön terveyttä, toimintakykyä ja itsehoitovalmiutta. (Turun ammattikorkeakoulu 2008.)  Terveyteen liittyvä tiedontarve ja -hankinta liittyvät usein sairauksien ennaltaehkäisyyn, terveyteen ja eri hoitomuotoihin sekä lisäksi henkiseen sopeutumiseen muuttuneessa tilanteessa. Internetistä saatu tieto tukee terveydenhuoltohenkilöstöltä saatua tietoa. (Jylhä 2007.) Projektin luotettavuutta lisää esitestaus, jolla saadaan selville luettavan aineiston sopivuus kohderyhmälle (Parkkunen ym. 2001, 20). Verkkosivuja testattiin kahdella puolueettomalla henkilöllä. Testaajien mielipiteiden pohjalta verkkosivuja työstettiin ja muokattiin parempaan muotoon. Lisäksi sivustojen suunnittelussa käytettiin Health On the Net Foundation eli HON säätiön määrittämiä käyttäytymissääntöjä Internetissä terveystietoa antaville. Tulevaisuudessa olisi mielenkiintoista tietää ovatko sivustojen käyttäjät saaneet vastauksia hakemiinsa kysymyksiin ja ovatko ne edistäneet omaa positiivista terveyskäyttäytymistä.
Huono hoitomyöntyvyys riski rintasyövälle
Hyrräävätkö hormonit suojaa naisen sydän- ja verisuonijärjestelmälle
Lisäsenttejä kasvuhormonilla
Vaihdevuosineuvontaa terveyden edistämiseksi : Vaihdevuosineuvontaa terveydenhoitajan käyttöön (Nainen ja vaihdevuodet -esite)
Estrogeenihoidon terveyshyödyt ja -haitat
Monia uusia keinoja lapsettomuuden hoitoon
Lääkäreiden vaihdevuosihoitokäytännöt
Vain harvat hyötyvät estrogeenimittauksista vaihdevuosien hormonihoidon seurannassa : pääkirjoitus
Tammojen kiiman esto
Luentolyhennelmät
Hormonihoitoa ilman haittoja
Onko vaihdevuosi-iän hormonihoidosta hyötyä vai haittaa?
Verenkierron MMP-entsyymien ja Fas-ligandin yhteydet eri-ikäisten naisten kehonkoostumukseen ja hormonaaliseen tilaan
Vaihdevuosi-iän vasomotoriset oireet : mahdollinen ennusteellinen merkitys sydän- ja verisuonitaudeissa
Vaihdevuosien hormonikorvaushoito - missä mennään 2004?
Poikkeava pituus
Kuumat aallot voimavirroiksi
Menopaussi : mahdollisuuksien aika
Hormoniharmoniaa ruokavalion ja joogan keinoin
Rintojen omatarkkailu : Terveydenhoitaja ohjaajana
Oman elämän hallinta
Miesten "vaihdevuosien" hormonihoidon leviäminen Suomessa
Luentoja aiheesta naisten vaihdevuodet : toiminnallinen opinnäytetyö
Oma lääkehaittahavaintoni : tiboloni ja karpaalitunnelioireyhtymä
Etäopiskele yrttiterapiaa. Osa 3, Sukuhormonit, humoraalioppi, yrttejä
Hedelmällinen rakkaus - toiveena lapsi
