http://www.yso.fi/onto/yso/p9817 tekijänoikeuslaki
tekijänoikeuslaki tekijänoikeuslaki
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena on tarkastella tekijänoikeuksiin liittyviä kysymyksiä opetuksessa käytettävien opettajan omien materiaalien sekä toisten tekemien materiaalien näkökulmasta. Työn tavoitteena on saada esille tekijänoikeisiin liittyviä epäselviä kohtia, löytää niihin ratkaisut ja auttaa opettajia etsimään selviytymiskeinot tekijänoikeusviidakossa. Opinnäytetyössä tarkastellaan tekijänoikeuteen kuuluvia ohjeita sekä selvitetään sitä, pitäisikö jokaisessa oppilaitoksessa olla omat ohjeet opettajia varten.
Rikolliset: tekijänoikeuslaki kuvataiteen opetuksen rajoittajana?
Tekijänoikeusjärjestöt ja teosmarkkinoiden toimivuus
Työsuhdetekijänoikeus : kenelle tekijänoikeudet kuuluvat työsuhteessa?
Omakustantajan opas : näin kustannat ja markkinoit oman kirjan
Google ja suomenkielinen kaunokirjailija
Harmaalle alueelle ja vähän ylikin : tekijänoikeus musiikin aineenopettajan työssä
Tekijänoikeus ja kirjastot tietoverkkojen maailmassa
Virtuaalimaine
Tekijänoikeus ja musiikki : tutkimus musiikkialan toimijoiden kokemuksista
Tekijänoikeuslain päivityksellä on kiire
Tekijänoikeus, kuluttaja ja Lex Karpela
Kaikki oikeudet pidätetään
Tekijänoikeuslaki muuttuu : Sanasto valvoo kirjailijan oikeuksia
Esimiehen työoikeus [Talentum Fokus]
Kansalliskirjaston lakimiehen näkökulma
Tekijänoikeuslaki ja aikaisemmat tekijänoikeudelliset sopimukset
Tekijänoikeuttakin tärkeämpää
Kuvat, mielikuvat - ja kenen ne ovat?
Työhönotto ja työsopimuksen ehdot [Talentum-verkkokirjahylly]
Tekijänoikeus ja musiikin lataaminen internetistä
Vakavia haasteita
Tekijänoikeuslaki ei tuo selvyyttä linkitykseen : suuntaviivaksi karkea jako sallittuun ja luvanvaraiseen
5MINUTEBOX.COM KÄYTTÄJÄEHDOT : Kansainvälisen julkaisualustan käyttäjäehdot
Blankorangaistussääntely ja valtuutusketjun täsmällisyys : valtuutusketjun ulottuminen ylikansalliseen tekijänoikeusnormistoon
Tekijänoikeudet haluttiin nostaa kunniaan Midem- messuilla
Jokapiraatinoikeus : pamfletti
Kevättä kohti
Suomalainen verkkoarkisto avattu!
Tekijänoikeudet ja opetustyö
Tekijänoikeuden omaperäisyyden harmonisointi Euroopan unionissa
Opinnäytetyö on tehty toimeksiantona Tilastokeskukselle, joka tuottaa suurimman osan Suomen virallisista tilastoista. Työn tarkoituksena oli tutkia, miten tekijänoikeuslaki suojaa Tilastokeskuksen tuottamia tietoja ja tietotuotteita ja kuinka lakia sovelletaan Tilastokeskuksessa.  Opinnäytetyön tavoitteena oli selvittää Tilastokeskuksen käytännöt tiedon, tuotteiden ja palveluiden käyttöoikeuksien luovutustilanteissa ja tehdä mahdollisia kehitysehdotuksia käytäntöjen selkiyttämiseksi. Lisäksi tarkasteltiin, miten selkeästi tietojen jatkokäyttöoikeuksista informoidaan tietotuotteiden ja muun tiedonjulkaisemisen yhteydessä, miten lupaprosessi Tilastokeskuksessa etenee, ja miten tekijänoikeuksiin liittyvät asiat tunnetaan ja miten niistä tiedotetaan Tilastokeskuksen sisällä.  Työn teoriaosuus koostui pääosin Suomen tekijänoikeuslain ja sen tulkintojen tarkastelusta. Yleisellä tasolla käsiteltiin tekijänoikeusjärjestelmää ja esiteltiin kohdeorganisaation toimintaa. Empiirinen aineisto kerättiin haastattelemalla Tilastokeskuksessa eri yksiköissä ja erilaisissa tehtävissä työskenteleviä henkilöitä. Nykytilanteen kartoittami-seksi haastateltiin lisäksi muutamia Tilastokeskuksessa työn kannalta keskeisissä asiantuntijatehtävissä toimivia henkilöitä.  Haastattelut toteutettiin keväällä 2011 ryhmähaastatteluina, joihin osallistui yhteensä 17 henkilöä. Menetelmänä oli teemahaastattelu. Aineisto litteroitiin ja käsiteltiin laadullisilla sisällönanalyysimenetelmillä.  Tutkimustulokset osoittivat, että käytännöt ja tiedot vaihtelevat Tilastokeskuksen eri yksiköissä, mutta näkemykset tietojen vapaasta käytettävyydestä olivat lähes yhteneväiset. Tulosten perusteella osoittautui ensisijaisen tärkeäksi avata Tilastokeskuksen verkkosivuilla olevaa tekijänoikeuslauseketta selkokielisen ohjeistuksen muotoon, joka palvelisi tiedonkäyttäjien lisäksi henkilöstöä. Tutkimus osoitti myös, että yhteisten toimintatapojen saavuttaminen edellyttää yhden Tilastokeskuksessa nimetyn asiantuntijan työpanosta sekä henkilöstön ja asiakkaiden nykyistä parempaa informointia tietojen käyttöön liittyvissä kysymyksissä myös tekijänoikeuslain näkökulmasta.
Vuorovaikutteinen suunnittelu ja osallistumisoikeuksien toteutuminen kaavoituksessa
Scripta non manet - kirjallisen teoksen käsitehistoriaa. Osa 2.
Reilun kaupan banaaneja ja metsäteollisuuden vaikeudet : kirjailijoille on taattava mahdollisuus ansaita työllään!
Digilupa helpottaa koulun arkea
Eläviä kuvia elävään kouluun : kotimaisten elokuvien käyttölupa uudistui
5minutebox.com käyttäjäehdot : kansainvälisen julkaisualustan käyttäjäehdot
Yksityisyyden suoja työsuhteessa
Valokuvaajan uusi tekijänoikeusopas 2006
Tekijänoikeus muuttuvassa toimintaympäristössä
Tekijänoikeuden tietosanakirja
Tekijänoikeus : kommentaari ja käsikirja
Laillinen ja laiton kopiointi tietoverkoissa
"Sanomalehdistä piirtyy erinomaisesti kuva aikalaiskeskusteluista"
Tekijänoikeudella suojattujen teosten käyttötarpeet kirjastoissa, arkistoissa ja museoissa
Tekijänoikeussopimusten kohtuullisuus - missä mennään?
Mikä on "tekninen toimenpide"? : teoksen kuuntelemisen ja katsomisen kielto ei olisi tekijänoikeudellisesti relevanttia
Saanko kopioida lempilevyni?
Oikeudet ja velvollisuudet Kansalaisarkiston tiedonhallinnassa
Levytystuotannon oikeuksien hallinta ja julkaisuprosessi
Digitaalisen musiikin jakelun nykytila ja lainsäädännön vaikutukset
Tekijänoikeuslaki uudistuu : pääkirjoitus
Tekijänoikeudelliset haasteet luovan työn tekijälle Suomessa
Kirjan ja tekijänoikeuden päivän asiaa
Kasvatuslaitokset vuoden 1889 rikoslaissa
Tekemisen vapaus : luovuuden ehdot ja tekijänoikeus
Tekijänoikeuslaki muuttui : päivitystå musiikkikirjastoväelle
Tekijänoikeus
Tekijänoikeuslaki suurennuslasin alla
Tekstiilisuunnittelun suojaaminen mallioikeuden ja tekijänoikeuden avulla
"Digitointi helpottaa tutkijan työtä"
Päivityksiä : tekijänoikeuslain uudistukset päätökseen tällä erää
Materiaalin luvaton käyttöönotto Internetistä
Tekijänoikeus ja kirjastot : käytännön ohjeita kirjastoalan ammattilaisille
Tekijänoikeuslain soveltaminen ja käytännöt Tilastokeskuksessa
Mainostajan tekijänoikeusopas
Tekijänoikeuskysymykset markkinoinnissa
Kuorolaulajista valtaosa on harrastajia, ja myös kuorosovituksia tehdään paljon harrastajapohjalta. Sovittajan asema, oikeudet ja velvollisuudet tekijänoikeuskysymysten kannalta tunnetaan harrastajien keskuudessa puutteellisesti. Tästä johtuen alkuperäisten tekijöiden oikeuksia loukataan, luvattomia sovituksia esitetään ja niiden nuotteja levitetään ilman lupaa. Toisaalta sovittajat eivät tiedosta ja osaa valvoa omia oikeuksiaankaan. Tässä opinnäytetyössä pyrittiin selvittämään kuorosovittajan asemaan, oikeuksiin ja velvollisuuksiin liittyviä kysymyksiä tekijänoikeuden kannalta, sekä laatimaan ohjeet kuorosovittajalle.    Tekijänoikeuskysymysten ensisijainen auktoriteetti tässä työssä oli Suomen Tekijänoikeuslaki. Sen ohella työssä käytettiin hyväksi ammattikirjallisuutta ja -artikkeleita, keskeisten alalla toimivien järjestöjen esille asettamaa tietoa, yksittäisiä asiantuntijoita sekä omaa kokemusta.    Työssä selvitettiin kuorosovittajan kannalta keskeisimmät tekijänoikeuslain perusteella määräytyvät oikeudet ja velvollisuudet. Lisäksi kuvailtiin yksityiskohtaisesti sovituslupamenettelyä sekä tarkasteltiin sovittajan suhdetta asiantuntija- ja etujärjestöihin, erityisesti Teostoon. Työn tuloksena laadittiin kuorosovittajalle ohjeistus, joka on raportin liitteenä.    Tärkeimmät huomiot olivat, että suojatun musiikin sovittaminen on aina luvanvaraista, ja että sovituslupa ei sinällään oikeuta julkiseen esittämiseen eikä nuottien levittämiseen, vaan näistä on sovittava erikseen. Lisäksi todettiin, että sovittajan asema ei kaikilta osin ole yksiselitteinen alati muuttuvassa ympäristössä, missä tekijänoikeusasiat muutenkin ovat ammattilaisten ja lainsäätäjien aktiivisen keskustelun ja päivityksen kohteena.  Asiasanat: Tekijänoikeus, sovittaja, kuorosovitus.
Opetustoimen tekijänoikeudet [Talentum- verkkokirjahylly]
Tekijänoikeuslaki
Tekijänoikeuslaki ei muutu
Tekijänoikeudet ja arkeologia : tutkimuseettisiä kysymyksiä
Tekijänoikeuskysymyksiä kuorosovittajan työssä
Vahva tekijänoikeus on kaikkien etu
Suomen markkinointioikeus
Tekijänoikeudet multimediassa
Tekijänoikeus : vastauksia usein esitettyihin kysymyksiin
Kuka omistaa auringon?
Tekijänoikeuslaki eduskunnan käsittelyssä : digitaalisten oikeuksien hallinnan teknologiat päätöksenteon kohteena
Esimiehen työoikeus
Tiivistelmä: Materiaalin luvaton käyttöönotto Internetistä.
Eteenpäin sopimalla, ei lakia muuttamalla
Virhevastuu ja vastuunjakaminen tietokoneohjelmien luovutus[s]opimuksissa : erityisesti immateriaalioikeuden loukkausten kannalta
Tekijänoikeuden loukkaus
Tiivistelmä: Laillinen ja laiton kopiointi tietoverkoissa.
Tekijänoikeus suojaa luovaa työtä
Tekijänoikeuden oikeuttaminen
Osku ja noiduttu isä
Tekijänoikeus ja kuvapalvelukysymyksiä
Tietosuojalainsäädäntö 2016.
Tekijänoikeus ja lähioikeudet
Tekijänoikeuslaki muuttuu : mitä uutta arkistoille?
Opetustoimen tekijänoikeudet
Skannaukseen lupa Kopiostolta : ammatilliset oppilaitokset ja ammattikorkeat edelläkäviöitä
Uusittava tekijänoikeuslaki herättää paljon keskustelua
Opinnäytetyössä käsiteltiin tekijänoikeuksia ja niiden merkitystä nopeasti muuttuvassa verkkoympäristössä. Työn tavoitteena oli selventää lukijalle tekijänoikeuden käsite sekä tekijänoikeusloukkaukset ja niiden seuraamukset musiikin osalta. Työn teoriaosuus käsitteli tekijänoikeuksia yleisesti ja tarkasteli musiikin laitonta lataamista internetistä ja lataamisen mahdollisia seurauksia. Musiikin lataamiseen internetistä liittyvistä tottumuksista suoritettiin kyselytutkimus. Tutkimusote oli kvantitatiivinen ja tutkimus toteutettiin syksyllä 2010. Tutkimuksen tarkoituksena oli tutkia HAAGA-HELIAn opiskelijoiden tottumuksia ladata musiikkia internetistä laittomasti tai laillisesti. Sähköpostikysely kohdennettiin HAAGA-HELIAn päivä- ja iltaopiskelijoille. Kysely selvitti syitä laittomaan lataamiseen sekä kartoitti digitaalisen musiikin suosiota. Tuloksista selvisi, että yli puolet vastanneista lataa musiikkia laittomasti verkosta. Tutkimuksesta voidaan vetää johtopäätös, että laittomalle lataukselle ei ole vielä tarpeeksi varteenotettavia vaihtoehtoja, jotta se olisi merkittävästi vähentynyt tai kokonaan loppunut. Tuloksista ilmeni kuitenkin, että lailliselle musiikin lataamiselle ja kuuntelulle internetistä on tarvetta tulevaisuudessa. Spotify on jo nyt vähentänyt laitonta lataamista, mutta samoin myös laillista CD-levyjen ostamista.
Tiivistelmä.
Verkkomateriaalin tekijänoikeudet
Lumi-animaatioelokuva : avoimet sisällöt ja arkistomateriaalit kokeellisen animaatiolyhytelokuvan teossa
Oikeustiede = Jurisprudentia : Suomalaisen lakimiesyhdistyksen vuosikirja XLVII 2014
Ehdotus laiksi tekijänoikeudesta kirjallisiin ja taiteellisiin teoksiin
Lainvalmistelukunnan ehdotuksia 1920.
Lainauskorvaus kuuluu tekijälle
Huonosti valmisteltu uudistus
Suoratoistopalveluiden vaikutukset digitaaliseen musiikkipiratismiin
Suomenkin tekijänoikeus eurooppalaistui : ja mitä sitten tapahtui?
Nykytekijänoikeudet luovuuden esteenä
Multimedia CD-ROM kansainväliseen levitykseen: case: GPD Proceedings CD 2005
Uusi tekijänoikeuslaki voimaan : muuttuuko mikään? : [pääkirjoitus]
Tekijänoikeudellinen liike ei vaan hiljene
