http://www.yso.fi/onto/yso/p9814 maitolavat
maitolavat maitolavat maitolaiturit
Kaupunkilaispojan maitolaituri paras : Kuukanniemeen nousee Tapahtumalaituri
Kuinka maitolaituri-inventointi sai alkunsa
Maitolaiturin uusi tuleminen : Kuukanniemen kyläläiset elvyttävät vanhaa kulttuuria. Maitolaiturikilpailuun tuli 23 uutta ja nerokasta mallia
Kuukanniemen maitolaituri on kesän uusi kohtauspaikka
Kuukanniemen maitolaiturista tuli mediasuosikki
Maitolaiturin sijoitus- ja rakennusohjeet piirustuksineen
Lajinsa viimeisiä
Maitolaiturit kuuluvat Joutsenon maisemaan : laitureiden arvostus lopahti, kun niitä ei tarvittu
Maitolaiturilla : kansatieteellinen tutkimus maitolaitureista ja niiden asemasta suomalaisessa kyläyhteisössä
Kuukanniemessä nostettiin malja maitolaiturille
Kuukanniemen maitolaiturista tulee paikka tuttujen tavata
Tarinoita maitolaiturilta
Muistatko maitolaiturit?
Isien työ : veden ja maan viljaa, arkityön kauneutta
Maitolava - maantien vahti
Sirkkamäen kyläyhdistys puhkuu talkoohenkeä
Pop tänään [Nuottijulkaisu]. 45.
Maitolaitureiden monitahoisesta merkityksestä
Museo on mielenmaisema : se on taidetta ja tiedettä
Tonkkakoroke ja tietotoimisto : etnologinen perustutkimus maitolaitureista ja maidon tonkkakuljetuksesta
Nikkaroi se itselle : uusi, suuri piha- ja puutarharakenteiden tee se itse -tietoteos = Snickra det själv = Gjør det selv
Maitolaiturit palaavat Tyngälle
Tiivistelmä.
Riukuaita ja pärekatto : opas perinteisestä rakentamisesta
Maitolaiturin merkintä 1964
Maitolaituri : maatalousyhteiskunnan muistomerkki
Tapahtumalaiturista Kuukanniemen monikäyttöinen kohtauspaikka : puhujapönttökin mukana
Maitolaiturit
Maitolaituritoimikunnan mietintö
Maitolaituri
