http://www.yso.fi/onto/yso/p9810 sisäympäristö
sisäympäristö sisäympäristö
P1-puhtausluokituksen vaikutus rakennuskustannuksiin
Kohdepuhallus ja säteilylämmitys työpaikkailmastoinnissa
Käyttäjälähtöiset toimistotilat, tilaratkaisut, sisäympäristö ja tuottavuus : Toti-hankkeen loppuraportti
Tuotteiden ekologisen suunnittelun markkinavalvonta Suomessa
Sisäympäristön ja sisustuksen vaikutus työsuoriutumiseen ja viihtyvyyteen avotoimistoympäristössä
Puhtauspalvelut ja työympäristö : ostettujen siivouspalveluiden laadun mittausmenetelmät ja laatu sekä siivouksen vaikutukset sisäilman laatuun, tilojen käyttäjien kokemaan terveyteen ja työn tehokkuuteen toimistorakennuksissa
Sisäympäristön pintojen puhdistuvuus
Parhaat punktit
UbiHOMEn looginen malli
Sisäympäristön terveys- ja tuottavuusvaikutukset : toimistorakennusten elinkaaren aikaisissa taloudellisissa laskelmissa
Ajankohtaista ympäristöstä Pohjois-Savossa. 2/97, Korjaten kuntoon
Kosteus- ja homevauriot
Erikoistumassa työterveyslaitoksella
Sisäilmauutiset
Rakennushankkeen sisäilmariskien hallinta : kirjallisuuskatsaus ja haastattelututkimus
Opinnäytetyö on harjoitusmateriaalia tulevaa kuvataiteilijauraa varten. Tavoitteena on kartoittaa tekijän teknistä osaamista ja testata onnistuuko kodin interiöörejä eli sisätiloja esittävillä maalauksilla kertomaan kodin tunnelmasta ja tekijän kokemuksista. Opinnäytetyö on toiminnallinen. Valmistuneet kahdeksan värikästä maalausta sisältävät väriin sisällytettyjen viestien lisäksi surrealistisia elementtejä ja symboleja. Teosten nimet ovat säätiedotuksia. Ne on kirjoitettu maalauksiin.  Raportissa kerrotaan maalausten lähtökohtana olevasta kodista ja opinnäytetyön aiheen valintaan johtaneista syistä. Raportti sisältää tietoa maalausten materiaaleista ja tekniikoista sekä taiteilijoista, joiden työt ovat opinnäytetyön aiheen kannalta merkityksellisiä. Maalauksien sisältämiä viestejä analysoidaan tekijän oman tulkinnan lisäksi ympäristöpsykologian, taide- ja väriterapian keinoin. Kodin käsite määritellään arkkitehdin näkökulmasta. Kodin sisätila-aiheisten maalausten huomataan olevan sopiva teema tekijälle myös tulevaisuudessa. Tekniset kokeilut tuottivat runsaasti käyttökelpoisia työtapoja. Maalauksista saatu palaute oli kannustavaa. Maalaukset olivat esillä opiskelijoiden yhteisnäyttelyssä Taidekeskus Ahjossa 20.3.–10.4.2011.
Harjoitusvaikutustavoitteiden toteutuminen IISEE-sisäpyöräilytunneilla
Toimistotyöympäristön sisäilmasto ja biologisen puhdistuslaitteen tuotekehitys
Koti - maalauksia elämän näyttämöltä
Ehkäisevän työhygienian seminaari, Oulu 12.-13.10.1994
Valo ja työ
Tuottava toimisto 2005 -projektin liiketoimintamahdollisuuksien arviointi
Vesialan esitelmiä. 23, Sisävesien typpikysymys, Vesiensuojelun suuret vuosikymmenet, Tehokas kalastus/kunnostus, Uusi ympäristönsuojelulaki
Tuottava toimisto 2005 : loppuraportti
Kuntoutuslaitokset muutoksessa : näkökulmia tilojen kehittämiseen
Sisäympäristöongelmien ratkaiseminen kuntien rakennuksissa - ohje toimintatavoista sisäympäristöongelmia hoitaville ryhmille ja henkilöille
Kosteusvaurioituneen rivitalokohteen peruskorjauksen ympäristövaikutukset
Päiväkodin sisätilat liikunnallisena oppimisympäristönä
Oppimateriaali: verkkokurssi.
Tiivistelmä. - Sammanfattning. - Summary.
Hoitolaitosten terveydellisten olojen kartoitus : Itä-Savon sairaanhoitopiirin kuntayhtymän alueella
Kalayhteisöt järvien ekologisen tilan arvioinnissa ja seurannassa : alustavan luokittelujärjestelmän perusteet
Uuden anturiteknologian soveltaminen työilman otsonipitoisuuden mittaukseen : loppuraportti 1.2.1990
Sisäilmaston vaikutus terveyteen
Sisäilmaston vaikutus työn tuottavuuteen : Case-tutkimukset
Teollisuusilmastoinnin opas
Tiivistelmä: Tässä työssä tutkittiin Metropolian Leppävaaran toimipisteen sisäolosuhteita langattoman mittausanturiverkon avulla. Mittauksen tarkoituksena oli saada mahdollisimman kattava kuva mitattavan alueen sisäolosuhteista. Langattomat mittausanturit mittasivat luokkahuoneista huonelämpötiladataa, jota analysoitiin ja käsiteltiin haluttuun muotoon. Mittausantureiden lähettämän datan analysoinnin avuksi luotiin uusi sisäilmastoindeksi. Indeksi mahdollisti yksinkertaisen, väreihin pohjautuvan järjestelmän avulla esittämään sisäolosuhteiden laatua. Huonetilan sisäilmanlaatu pystyttiin esittämään helppolukuisin diagrammiesityksin. Merkittävistä luokkahuoneista laadittiin indeksin avulla diagrammit. Mittaustulosten perusteella laskettiin rakennuksen luokkahuoneiden sisäolosuhteiden yhden päivän keskiarvo. Laskennan tuloksena rakennus ei saavuttanut niitä tavoitteita, joihin sitä verrattiin. Indeksin käyttöä helpottamaan on tulevaisuudessa mahdollista luoda tietokoneohjelma, joka luo diagrammit automaattisesti. Indeksiä voidaan jatkossa kehittää koskemaan myös muita suureita sisäolosuhteiden arvioinnissa.
Tavoitteena savuton työpaikka
Työturvallisuus ja työhyvinvointi opetustyössä
Langattoman anturiverkon hankinta
Langattoman anturiverkon hyödyntäminen sisäolosuhdemittauksissa
Kotona asuvien ikääntyneiden kokemuksia hyvinvointiteknologisista apuvälineistä sekä kodin ja asuinympäristön esteettömyydestä
Tiivistelmä. Työn tavoitteena oli tehdä kartoitustyötä koskien ubiHOME-järjestelmiä. Työssä tutkittiin mallitalon avulla erilaisia järjestelmäkokonaisuuksia, joita älykotiin voi sisältyä. Jokaista järjestelmää tutkittiin erikseen omana kokonaisuutenaan ja perehdyttiin sen toimintaan käyttäen hyväksi erilaisia UML-kaavioita, kuten tilakonekaavioita. Näiden lisäksi työssä selvitettiin yleisellä tasolla järjestelmän vaatimaa sensori- ja verkkotekniikkaa ja niiden tuomia haasteita ja tietoturvariskejä.    Omana kokonaisuutenaan tehtiin kyselytutkimus osana selvitystyötä. Tulokset analysoitiin työn loppupuolella. Tutkimuksen tavoitteena oli selvittää eri tekijöiden vaikutusta ihmisten suhtautumiseen älykotijärjestelmiin. Tutkimuksen pohjalta saatiin mielenkiintoista tietoa henkilöiden valmiudesta ottaa ubiHOME-järjestelmiä käyttöön ja vaatimuksista, joita järjestelmälle asetetaan.     Todettiin, että nykyinen markkinatilanne älykotijärjestelmien suhteen on hajanainen eikä yhtä suurta markkinajohtajaa ole tällä hetkellä. Standardien puute ja eroavaisuudet vaikeuttavat pienten valmistajien pääsyä markkinoille. Työssä havaittiin myös turvatekijöiden korostuminen ubiHOME-järjestelmissä, kuten palo- ja murtoturvallisuuden. Havaittiin, että ylivoimaisesti suurin osa kyselyyn vastanneista olisi valmis ottamaan käyttöön jossain määrin erilaisia turvajärjestelmiä..
Koulujen sisäilma ja työpaikkaselvitys : opas työterveyshuollolle ja työsuojelulle
Sisäympäristön mallintaminen ja havainnollistaminen : Virtual Space 4D : loppuraportti
Sisäympäristömittaukset HYGTECH-projektin pilottikohteissa
Käsikirja Euroopan sisävesikaloista : nimien ja luokittelun sekamelskaa
Sisäilman laatu ja terveys : opettajien mielipiteitä koulun sisäilmasta ja sisäilman vaikutuksista terveyteensä
Päiväkoti allergisen lapsen päivähoitoympäristönä : päiväkodin johtajien näkemyksiä
Toimitilojen sisäympäristö tuotantoresurssina
Aktiiviviherseinän terveysvaikutukset ja niiden hyödyntäminen hoitoympäristössä
Tiivistelmä: Insinöörityössä tehtiin sisäilmastokysely kymmenen päiväkodin henkilökunnalle. Tavoitteena oli määrittää ilmastoinnin toimivuutta ja mitkä ovat päiväkodeissa koettuja sisäilmasto-ongelmia. Tarkentavia kysymyksiä esitettiin päiväkotien johtajille ja kiinteistönhoitajille.    Tunkkainen ilma, veto ja lattioiden kylmyys olivat viimeisen vuoden aikana koetuimmat ongelmat. Riittämättömän ilmanvaihdon ja epäedulliset lämpöolot mainitsi yli puolet henkilökunnasta. Tunkkaisen ilman kokemusta lievitettiin runsaalla ikkunatuuletuksella, jolla lämpö tuuletettiin energiatehottomasti ulos. Suurimman osan mielestä ilmanvaihtojärjestelmän toiminta oli kohtalainen. Henkilömäärä, jolle ilmanvaihto oli suunniteltu, ei ollut monestikaan henkilökunnan tiedossa. Syinä sisäilmasto-ongelmiin pidettiin huonoa ilmanvaihtoa, liian suurta henkilömäärää samassa tilassa, lämmitysjärjestelmän puutteita, vanhaa rakennustyyliä, huonoa lämmöneristystä, ovia ja ikkunoita. Tulosten perusteella voidaan todeta, että päiväkodissa tulisi olla koneellinen tulo- ja poistoilmanvaihtojärjestelmä, jonka oikeasta käytöstä ja henkilöluvusta, jolle ilmanvaihto on suunniteltu, on tiedotettu henkilökuntaa. Ilmanvaihtojärjestelmä tulisi tasapainottaa kanaviston puhdistuksen jälkeen. Päiväkodin hyvä lämpöviihtyvyys edellyttää lattialämmitystä ja tiivistä, hyvin lämmöneristettyä vaippaa. Energiatehokkuusvaatimusten lisääntyminen tulee vaikuttamaan tutkittujen päiväkotien ilmanvaihtoon tulevissa peruskorjauksissa.
Radonkysely Kymen läänissä 1994 : yhteenveto
Sisä- ja rannikkovesien ympäristömyrkkyjen seuranta v. 2000-2003
Helsingin Kallion sisäpihat : kerrostalopihojen viihtyisyyden tarkastelu
Tiivistelmä: Harjoitusvaikutustavoitteiden toteutuminen IISEE-sisäpyöräilytunneilla. Opinnäytetyömme tarkoituksena on tutkia harjoitusvaikutustavoitteiden toteutumista IISEE-sisäpyöräilytunneilla. Saatujen mittaustulosten pohjalta tuodaan esille sisäpyöräilyn mahdollisuuksia osana erityisryhmien, kuten sydän- ja verenkiertoelimistön sairauksia sairastavien, kuntoutusta. Harjoitusvaikutusta mitattiin ja kuvataan opinnäytetyössä TE-arvolla (Training Effect). Mittaukset toteutettiin eritasoisilla IISEE-sisäpyöräilytunneilla käyttäen Firstbeatin SPORTS-ohjelmistoa. Tutkimukseen osallistui yhteensä 127 henkilöä. Käyttökelpoisia mittaustuloksia saatiin 103 kappaletta. Lopulliseen otokseen kuului 81 naista ja 22 miestä, joista yhteensä 12 oli ensimmäistä kertaa IISEE-sisäpyöräilytunnilla. Osallistujista 10 henkilöllä oli käytössä verenpainelääkitys, ja yhdellä henkilöllä oli esiintynyt sydämen eteisvärinää. TE-arvotavoite toteutui noin 50%:ssa mittauskerroista. Toteutunut TE-arvo jäi useammin tavoitealueen alle kuin ylitti sitä. Tuloksien perusteella toteutunut TE-arvo on merkitsevästi riippuvainen tuntityypistä, eli tuntityypillä on merkitystä siihen, minkälaisen harjoitusvaiku-tuksen asiakas tunnille osallistumisesta saa. Opinnäytetyötutkimuksemme perusteella sisäpyöräilytunnit eivät poikkeuksetta ole erittäin raskaita harjoitteita, vaikka aiempien tutkimusten perusteella näin on väitetty. Mittauksiemme perusteella tuntien harjoitusvaikutus vaihtelee välillä 1,3-5 eli harjoituksia on ylläpitävistä ylirasittaviin. Verenpainelääkitystä käyttävistä osallistujista suurimmalla osalla tunnilla mitattu TE-arvo jäi harjoitusvaikutustavoitetta alhaisemmaksi. Henkilö, jolla oli havaittu sydämen eteisvärinää, saavutti tunnille asetetun harjoitusvaikutustavoitteen. Tietyt sisäpyöräilyn piirteet, kuten oman pyörän vastuksen säätäminen, mahdollistavat lajin hyödyntämisen erikoisryhmien ryhmämuotoisessa ohjaamisessa. Sykeseuratut tunnit, joilla sekä asiakas että ohjaaja pystyvät seuraamaan sykkeen käyttäytymistä, tarjoavat uuden mahdollisuuden huomioida esimerkiksi sydän- ja verisuonitautia sairastavan mahdolliset sykerajoitukset. Matalan kynnyksen sisäpyöräilytunneista sekä suuremman asiakaskunnan palvelemisesta hyötyvät luonnollisesti kuntokeskusyrittäjien lisäksi laajempi asiakaskunta, sisältäen tärkeitä erityisryhmiä kuten sydän- ja verenkiertoelimistön sairauksia sairastavat asiakkaat.
Terve työpaikka 13.-14.10.1998: 45. Työterveyspäivät Marina Congress Center
Ympäristölääketiede : Kuopiossa 11.-15.10.1982 järjestetyn täydennyskoulutustilaisuuden luentoyhteenvedot
Sisäympäristön vaikutus terveyteen, tuottavuuteen ja viihtyvyyteen : esitutkimus
Sisätilojen tuhoeläimet ja niiden torjunta
Työpaikan ilmanvaihdon muuttaminen ilman kosteuden mukaan ohjautuvaksi ja vaikutusten tarkastelua
Valo vaikuttaa hyvinvointiin
Yleisopetus sisäkorvaistutetta käyttävän lapsen oppimisympäristönä
Jätteen syntymisen ehkäiseminen tavaroiden vapaan liikkuvuuden ja ympäristönsuojelun rajapinnassa sisämarkkinoilla
Ftalaattien määritys sisäilma- ja huonepölynäytteistä
Fotokatalyyttisten maalien ominaisuuksien vaikutuksista ympäristöön
Rohmut ja riesat
Epämääräisestä oireilusta ympäristösairauteen : sisäilmasta sairastuminen lääketieteellisenä kiistana
Sisäilman hyväksi : toimintamalli vaikeiden sisäilmaongelmien ratkaisuun
Varmista hyvä sisäilmasto
Jumalan lapset Isän sylissä : narratiivinen tutkimus jumalanpalveluksen merkityksellisyyden rakentumisesta kirkossakävijöille Tuusulan seurakunnassa
Avotoimiston sisäympäristön ja sisustuksen vaikutus kognitiiviseen suoriutumiseen ja viihtyvyyteen
Rakennusten kosteus- ja homeongelmat
Sisäympäristöongelmia on tarkasteltava kokonaisuutena
Työyhteisö sisäilmasto-ongelman ratkaisijana : psykologinen näkökulma ongelmanratkaisua edistäviin ja ehkäiseviin tekijöihin
Ratkaisuja sisäympäristöjen hygienian hallintaan : hankkeen loppuraportti
Asumisterveys
EU-perusteos
Palautusilman käytön vaikutus työntekijöiden viihtyvyyteen toimistorakennuksissa
Päiväkotien sisäilmastokysely
Työpaikkojen ilman epäpuhtausmittaukset 1994-2003
Myymäläsuunnittelu Kotileipomo Tanniset Oy:lle : palvelumuotoilu myymäläsuunnittelussa
Ehkäisevän työhygienian seminaari Kuopiossa 9.-10.6. 1992
Sisäilmaohje : asuntojen ja muiden oleskelutilojen fysikaaliset, kemialliset ja mikrobiologiset tekijät
Tiivistelmä: Sisäympäristön toimivuus ja energiankulutus Vantaan kaupungin päiväkodeissa. Insinöörityön tavoitteena oli selvittää eri elinkaaren vaiheessa olevien kiinteistöjen sisäympäristöasioita. Erityistarkastelun kohteena olivat ilmanvaihto, energiankulutus ja sisäilman hiukkaspitoisuus sekä tiloissa työskentelevän henkilöstön kokemukset omasta työympäristöstään.Työn aikana selvitettiin neljän vantaalaisen päiväkodin ilmanvaihdon tekninen toimivuus, sisäilman hiukkaspitoisuus ja energian kulutus. Työn aikana mitattiin kiinteistöjen huonetiloista tulo- ja poistoilmavirrat, tehtiin aistinvaraisia havaintoja kiinteistöjen pölypitoisuuksista ja mitattiin joidenkin tilojen hiukkaspitoisuuksia toiminnan aikana. Kiinteistöjen energian kulutus selvitettiin toteutuneiden energiankulutustietojen pohjalta. Työn aikana haastateltiin myös kiinteistöissä työskenteleviä henkilöitä. Haastattelujen tarkoituksena oli selvittää, kuinka tekninen sisäympäristö korreloi koetun sisäympäristön kanssa.Insinöörityön tuloksena saatiin tietoa ilmanvaihdon ja sisäympäristön toimivuudesta eri-ikäisissä kiinteistöissä. Mittaukset osoittivat, että uudehkojen tai peruskorjattujen kiinteistöjen ilmamäärät ovat kohtuullisen hyvin hallinnassa, mutta vanhemmissa kiinteistöissä ilmamäärät heittelevät huonetiloittain hyvin paljon, erityisesti tuloilmapuolella. Tutkittujen eri-ikäisten rakennusten energiankulutuksessa havaittiin suuria eroja. Haastattelut osoittivat, että myös työpaikan yleisellä ilmapiirillä on vaikutusta henkilöstön kokemuksiin sisäympäristöasioista.Selvityksen aikana havaittiin useita sisäympäristön parannusmahdollisuuksia, joista osa voidaan toteuttaa pienin investoinnein työtapoja muuttamalla.
Toimivalla ilmanvaihdolla parempaan tuotanto- ja työympäristöön
Toimistojen mallinnettu ja koettu sisäympäristö : MAKSI-hankkeen loppuraportti
Sähköinen tiedonvälitys ja vuorovaikutteinen verkkoneuvonta marjaosaamiskeskuksessa
Teollisuushallin ilmanvaihto
Sisäympäristön toimivuus ja energiankulutus Vantaan kaupungin päiväkodeissa
Ympäristöasiat kiinteistön ylläpidon osana
Sisäilmastoseminaari 2008, 5.3.2008
Tuottava toimisto : valaistus
Tiivistelmä.
Päiväkotien ilmanvaihdon toimivuuden ja sisäilman laadun tutkimus
Ilmavaihtolaitteiden hiukkas- ja kuitupäästöjen vaikutus sisäilman laatuun ja terveyteen
Kiinteistöjen hygieniakonsepti Hygtech : hankkeen loppuraportti
Ilmanvaihtojärjestelmien puhdistuksen vaikutus toimistorakennusten sisäilman laatuun ja työntekijöiden työoloihin
Haihtuvien orgaanisten yhdisteiden (VOC) kvantitatiivinen määri-tys sisäilman ja teollisen työympäristön ilmanäytteistä termo-desorptio-kaasukromatografisella menetelmällä
