http://www.yso.fi/onto/yso/p9816 tietohallinto
tietohallinto tietohallinto
Tietohallinto - palvelua asiakkaille : Helsingin kaupungin rakennusviraston tietohallinnon palvelujen kehittäminen
Virtualisoinnin ajatellaan olevan kovinkin uusi asia, mutta IBM julkaisi ensimmäisen virtualisointiratkaisunsa jo 1960-luvulla. Aluksi virtualisointi oli ainoastaan suurien yritysten käytettävissä, mutta nykyään se on realistinen vaihtoehto myös pienemmille yrityksille. Vmware ja Citrix ovat tällä hetkellä kaksi suurinta, kokonaisvaltaisia, virtualisointiratkaisuja tarjovia kaupallisia yrityksiä. Luonnollisesti Microsoftin osuus on vahva. Lisäksi on paljon vapaanlähdekoodin ratkaisua, kuten esimerkiksi työssäni mainittava Linux Terminal Server Project. Varsinaista parasta virtualisointiohjelmisto ei ole olemassa, vaan oikea vaihtoehto määräytyy mm. sen mukaan, mitä sovelluksia halutaan virtualisoida. Lisäksi joillakin virtualisointi ratkaisuilla voidaan hyödyntää sellaisia ominaisuuksia, joita fyysisellä ratkaisulla ei voida toteutta. Esimerkiksi virtualisen palvelimen siirto fyysistä palvelimesta toiseen palvelun ollessa koko ajan käytössä. Virtualisoinnilla voidaan siis saavuttaa monia merkittäviä etuja verrattuna perinteisiin ratkaisuihin. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena on selvittää erilaisia virtualisoinnin tapoja ja mahdollisuuksia hyödyntää sitä. Tarkoituksena on että työstä olisi mahdollisesti apua Naantalin kaupungin tietohallinnolle heidän selvitellessään omia mahdollisuuksia virtualisoinnissa. Ensisijaisena tietolähteenäni olen käyttänyt aiheeseen liittyviä internet-sivuja. Suurin osa kirjallisesti materiaalista on erilaisia ohjelmistojen käyttöoppaita. Työhöni kuului selvittää muutamien virtualisointi ratkaisuja tuottavien yritysten tarjontaa. Selvitystyössä käytin apuna internetlähteitä, kirjallistamateriaalia ja kävin esittelytilaisuudessa kuuntelemassa luentoa. Lisäksi toteutin kyselyn, jonka suuntasin Naantalin kaupungin tietohallinnon henkilökunnalle ja muutamien koulujen opettajille ja rehtoreille. Tuloksena sain kuvan mitä käyttäjät ja ylläpitäjät haluavat uudelta järjestelmältä. Sain selville myös hieman mitä alalla on tarjolla ja miten erivalmistajan tuotteet eroavat toisistaan.
Weblab Clinicalin käyttöönotto Kuopion yliopistollisessa keskussairaalassa
Taloushallinnon tietojärjestelmien kehittäminen : konsernikirjanpidon integroiminen toiminnanohjausjärjestelmään
Tietohallinnon toiminnan kehittäminen, case Työterveyslaitos
Cobit-viitekehys PK-yrityksessä
Terveydenhuollon valtakunnallisen tietojärjestelmäarkkitehtuurin periaatteet : alueellisista ratkaisuista kansalliseen kokonaisuuteen
Avoimen lähdekoodin hyödyntäminen kunnallishallinnossa : toimijaverkostoteoreettinen näkökulma tietohallinnon rakenteisiin ja käytäntöihin
Opiskelijoiden mobiilipalvelutarpeiden selvittäminen : case: JAMK tietohallinto
Ympäristöministeriön tietojenkäsittelyn kehittämisstrategiat
Tietohallintopalveluiden mittaaminen ja kehittäminen : case: Kansainvälinen yritys
Tietohallinnon vaikutukset organisaation toimintaan : tapausorganisaationa Espoon kaupunki
Vaasalaisvaltuutettujen asenteet tietohallintouudistukseen
Tiestötietojen inventointi ja rekisterit Lapin tiepiirissä
Toimintokohtainen malli tietohallinnon palvelujen ulkoistamiseen
Tietohallinnon sisäisen viestinnän kehittäminen : Case Pohjois-Karjalan koulutuskuntayhtymä
Opinnäytetyön tarkoituksena on selvittää keinoja asiakashallintajärjestelmän toteuttamiseksi Mikrotuki Ky Matti Mustosen käyttöön. Aluksi käsitellään liiketoiminnan sähköistymistä ja selvitetään alustavasti lähtökohtia tutkimusta varten. Teoriaosuus käsittelee tietohallintoa ja systeemityötä, koska kyseinen mikrotukiyritys toimii osana asiakasorganisaation tietohallintoa. Tietohallintoa käsitellään sekä yleisestä että mikrotukiyrityksen näkökulmasta. Tietohallintoa käsitellään osana yrityksen organisaatiota. Lisäksi käsitellään yleisesti systeemityötä ja sen vaiheita. Systeemityötä käsitellään kehitystyön näkökulmasta. Tutkimusosassa selvitetään vaihtoehtoja järjestelmän toteuttamiseen ja tutkitaan niiden hyviä ja huonoja puolia. Todelliset vaihtoehdot ovat perinteinen rekisterikortisto, valmis järjestelmä asennettuna tai etäpalveluna sekä järjestelmän rakentaminen itse. Lisäksi kerrotaan, kuinka tietokanta suunniteltiin sekä lyhyesti asiakashallintajärjestelmän suunnittelun ja toteutuksen periaatteet. Lopuksi kerrotaan selvitystyön tuloksena syntyneet johtopäätökset sekä järjestelmän vaikutukset Mikrotuki Ky Matti Mustosen liiketoimintaan. Liitteissä kerrotaan tarkemmin yrityksen toiminnasta sekä järjestelmäprojektista. Liitteisiin kuuluu liiketoimintasuunnitelma, tuotteistamissuunnitelma sekä projektidokumenteista projektisuunnitelma, toiminnallinen määrittely ja vaatimusmäärittely. Tutkimuksessa päädyttiin siihen lopputulokseen, että järjestelmä rakennetaan itse. Tulosta perusteltiin sillä, että taidot ja kiinnostus riittävät järjestelmän toteuttamiseen.
Kunnallisen tietohallinnon ohjauksen toimivuus tietohallintojohtajien kokemuksia
Näkökohtia tietoturvallisuudesta ja sen sääntelystä verkkoyhteiskunnassa
Tietohallinnon organisointi suomalaisissa suuryrityksissä
Salon seudun koulutuskuntayhtymän HelpDesk- prosessin kehittäminen
IT-strategian jalkautuksen kompastuskiviä yritysmaailmassa toteuttajien näkemyksenä
Ehdotus Laurea-ammattikorkeakoulun tietohallinnon viestinnän periaatteiden selkeyttämiseksi ja viestintäsuunnitelman sisällöksi
Kokemuksia Service Catalogue -sovelluksen käyttöönottoprojektista
Windows 2000 -käyttöjärjestelmä käyttäjän näkökulmasta : case: Säkylän kunnan tietohallinto
Tässä opinnäytetyössä käsitellään yrityksen tietohallintoa ohjaavan Cobit-viitekehyksen rakennetta ja sen sisältöä. Tässä käsitellään myös tietohallinnon roolia nykypäivän yrityksissä, sekä liiketoiminnan ja tieto-organisaation välistä kielimuuria. Strategiat ja prosessit kuuluvat myös tähän opinnäytteeseen. Aihe valittiin sen ajankohtaisuuden vuoksi, koska erilaiset prosessijohtamisen apuvälineiden ja viitekehyksien käyttö on lisääntynyt yritysten sisäisessä kehittämisessä. Jatkuva parantaminen ja viitekehysten käyttäminen antavat yrityksille hyvät edellytykset parantaa käytössä olevia prosesseja. Tämän työn Cobit-osuudessa esitellään Cobit-viitekehys, sen keskeinen sisältö. Tässä osassa kerrotaan myös Cobitin osa-alueiden sisältö ja mitä hyötyjä Cobitin käytöstä yri-tykselle voi olla. Tietohallinnon haasteita osassa tutkitaan tietohallinnon haasteita nykypäivän yrityksissä ja tarkastellaan kielimuuria liiketoiminta- ja tietohallintojohdon välillä. Osiossa tutkitaan myös muutoksia ja toimintojen mittaamista yrityksessä. Yhteenveto osuudessa pohditaan edellä mainittuja asioita ja listataan jatkokehitysajatuksia. Opinnäytetyön laatiminen aloitettiin keväällä 2010 ja on ollut kestoltaan runsaan vuoden.
Helsingin yliopiston tietohallintostrategia 2003-2006
IT-Service Desk -toiminnan prosessien yhtenäistäminen ja tehostaminen metsäteollisuudessa
Anjalankoski siirtynyt tietoverkkoon
Arkistot yhteiskunnan toimiva muisti : asiakirjahallinnon ja arkistotoimen oppikirja
Informaatioteknologia tietämyksen ja informaation hallinnan tukena Kymenlaakson ammattikorkeakoulussa
Tietohallinnon toiminnan mittaaminen tasapainotetulla mittaristolla
Tietohallinnon standardit ja toimintaperiaatteet sisäasiainministeriön hallinnonalalla : raportti
Yrityksen viestipalvelut ja niiden kehittäminen
IT-palvelunhallintasuunnitelma
Tietohallinnon prosessien kehittäminen SOX:n vaatimusten mukaisesti
Tutkimuksen tavoitteena oli selvittää IT-strategioiden toteuttajien näkemyksiä niistä tekijöistä, joilla on vaikutusta IT-strategioiden jalkautukseen yritysmaailmassa. Yleisellä tasolla strategioiden jalkautuksista ja jalkautukseen vaikuttavista seikoista on julkaistu runsaasti selvityksiä ja aineistoja, joissa kuvataan onnistuneen toteutuksen menestystekijät. Vain harvat niistä käsittelevät IT-strategioita, mutta toteutuksen jälkeen analyyttisesti ja järjestelmällisesti (tutkimuspohjaisesti) tehtyä aineistoa on erittäin vähän. Tutkimuksen  lähtökohtana oli, että IT-strategia on tehty, se on ymmärrettävä ja toteutuskelpoinen, se on hyväksytty, ja että se on toteutettu tai ainakin yritetty toteuttaa. Tutkimuksen toteutusmentelminä käytettiin aiheesta julkaistua aineistoa teoriapohjaisesti, yrityksiin sähköpostitse lähetettyä kysymyssarjaa sekä haastatteluja. Ongelmaksi tutkielmaa tehdessä osoittautui konkreettisen aineiston saaminen. IT-strategian jalkautuksia toteuttaneilta tai toteutukseen osallistuneilta oli vaikea saada palautetta. Tutkielman johtopäätös on, että IT-strategian jalkautukseen vaikuttaa yleisten ja tunnettujen tekijöiden lisäksi aihealueen omia ominaisia epävarmuustekijöitä.
Valio Oy, Joensuun tehtaan tietohallinnon kehittäminen
Tietohallinto kaupungeissa
Tietohallinnon asiantuntijan osaamisprofiili
Tietohallinnon auditointikohteet Cobitin mukaan
Jyväskylän seurakunnan verkon monitorointi ja tikettijärjestelmä
Sosiaali-  ja terveydenhuollon tietotekniikan ja tiedonhallinnan tutkimuspäivät : tutkimuspaperit 2007
Tehokkuutta tuotannon tietojärjestelmiin : loppukäyttäjät mukaan määrittelyyn
Osaamisen johtaminen muutoksessa : Case Lohjan sairaalan ateriatilausten tietoteknistäminen
FootPrints-palvelunhallintajärjestelmän käyttöönotto Palkkahallinnossa : Case KuntaPro Oy
ISO/IEC 27001 -standardin mukainen tietoturva Service Deskiin
Tietohallintostrategia valmistui : miten tästä eteenpäin?
Kehittyvä palvelukulttuuri : Satakunnan ammattikorkeakoulun korkeakoulupalvelut kehittämässä omaa palvelukulttuuriaan 2014–2015
Ammattikorkeakoulujen tietohallinto- ja tuloksellisuusrahoitus
Valtion tietohallinnon kehittäminen lähivuosina
Sosiaali- ja terveydenhuollon organisaatioiden tietoturvan hallinnointi : periaatteet ja menetelmät
COBIT-pohjaisesta kypsyysarviointimenetelmästä Tullin tietohallinnon kehityssuunnitelmaksi
Eurajoen Kristillisen opiston tiedonhallintojärjestelmä : opinnäytetyö
Organisaatio X:n tietohallinto-osaston riskienhallinnan kehittäminen
Opinnäytetyö tarkastelee tietohallinnon johtamisen viitekehystä COBIT 5-mallia ja tutkii, miten COBIT 5-mallin kypsyysarviointia voidaan hyödyntää tietohallinnon toiminnan kehittämissuunnitelman laadinnassa. Opinnäytetyön tavoitteena oli muodostaa menetelmä COBIT 5-mallin pohjalta kypsyysarviointiin ja pohja kehittämissuunnitelman laadintaan. Samalla kehittämissuunnitelmasta oli tarkoitus muodostaa pidemmän aikavälin suunnitelma sekä johtamisväline tietohallinnon toiminnan seurannalle sekä menetelmä kehityssuunnitelman laadintaan myös jatkossa Tullissa ja myös mahdollisesti muissa tietohallinto-organisaatioissa. Opinnäytetyöprojekti toteutettiin vuoden 2012 aikana. Tammi-elokuun aikana muodostui opinnäytetyön teoriaosuus. Teorian pohjalta laadittiin menetelmä materiaaleineen kypsyysarviointiin. Menetelmän soveltuvuutta kehittämiskohteiden löytämiseen ja kehittämissuunnitelman pohjaksi arvioitiin ICT-johtoryhmän ja sisäisen tarkastuksen toimesta erillisissä arviointitilaisuuksissa. Saadut arviointitulokset koottiin yhteen, jonka pohjalta menetelmää tarkennettiin. Lopuksi arvioitiin opinnäytetyön onnistumista ja tavoitteiden toteutumista sekä käytännön ja teorian kohtaamista. COBIT 5-mallin pohjalta syntynyttä arviointimenetelmää tullaan jatkossa käyttämään vuosittain toiminnan suunnittelun yhteydessä Tullin tietohallinnon prosessien ja kehittämistarpeiden arviointiin.  .
Verkkotietojärjestelmän valinta : case: Neste Oil oyj
Hiljainen tieto Puolustusvoimien Johtamisjärjestelmäkeskuksessa
Vakioitu työasemaympäristö
Osaamisen johtaminen Maaseutuviraston tietohallinnossa : SFIA-malli tavoitetilan määrittämisessä
Toiminnanohjausjärjestelmän käyttöönotto pk-yrityksessä : teknologialähtöisestä ajattelusta kohti tiedon ja osaamisen hallintaa
Tietojärjestelmää uhkaavia tekijöitä ja tietoturvakartoitus
Tietohallinto-osaaminen kuntatyössä : tarkastelussa asiantuntijan kompetenssit ja kvalifikaatiot
Prosessiajattelu ja prosessien kehittäminen tietohallinnossa : - Esimerkkinä IT-projektisalkun hallintaprosessin kehittäminen SOK:ssa
Tietotekniikan virtualisointi Naantalin kaupungilla
Sopimustenhallinta tietohallinnon voimavarana
Ohjelmistovirtualisoinnin käyttöönotto Kajaanin ammattikorkeakoulussa
Tiivistelmä (kuvailulehti).
Sosiaali- ja terveysministeriön hallinnonalan IT-strategia vuosille 2007-2011
Systemaattisuus käytännöksi : systemoinnin eli tietojärjestelmäsuunnittelun opetuksen kehittäminen tietokoneasentajan näyttötutkintoon valmistavassa ammatillisessa aikuiskoulutuksessa
Työntekijöiden heikot atk-taidot syynä tietotekniikkainvestointien huonoon tuottavuuteen
Taitekohta : tietohallinto tänään
Sähköisen reseptin muutosvaikutukset julkisen terveydenhuollon tietohallinnolle Pohjois-Suomessa
Dokumenttien hallintajärjestelmän valinta Novidalle : opinnäytetyö
Tietohallinnon monet kasvot kunnassa : strateginen ymmärrys ja toimintaote
Sosiaalityön tietotarve ja ATK
Tietoturvakulttuuri ja tietoturvan johtaminen terveydenhuollon organisaatiossa : "salassapidosta tietoturvaan"
Käyttöjärjestelmäselvitys Vantaan Sähkölaitos Oy:ssä
Tietojenkäsittelystrategian määrittely : strateginen tietohallintopalveluiden kehittämismenetelmä (SPITS)
Pk-yrityksen ICT-strategia
Tietohallinnon järjestäminen valtionhallinnon IT-palvelutalossa
Liiketoiminnan jatkuvuuden turvaaminen : tietohallinnon näkökulma
Englanninkielinen hintataulukkojärjestelmä Enso Fine Papers Oy Oulun tehtaille
Tietohallinnon organisointi, tehtävät, palvelun toimivuus ja kehittäminen Pohjois-Karjalan ammattikorkeakoulussa
Tietotekniikka osana controllerin työtä
Työssä tutkitaan tietohallinnon toiminnan tehokkuutta ja keskitytään varsinkin mittaamisen haastavuuteen: tietohallinnon tarjoamat hyödyt liiketoiminnalle ovat yleensä välillisiä, joten niitä on vaikea määritellä. Työn tarkoituksena on kehittää mittaristo, jolla tietohallinnon sisäistä toimintaa voidaan tehostaa ja tietohallinnon palveluiden tuottamaa lisäarvoa mitata.    Työssä käsitellään tietohallinnan toiminnan tehostamista määrittelemällä ja soveltamalla tehokkuutta kuvaavia mittareita. Teoriapohjana on käytetty eri näkökulmista tietohallintoa lähestyviä standardeja ja ohjeistuksia. COBIT käsittelee tietohallinnon ja liiketoimintayksiköiden välistä vuoropuhelua, ITIL palveluiden hallintaa ja operatiivista tehokkuutta tukitoiminnoissa ja tuloskortti keskittyy organisaation strategian tavoitteellisuuden kommunikoimiseen tiimi- ja henkilökohtaisiksi tuloskorteiksi. ISO 15504 eli tuttavallisemmin SPICE käsittelee ohjelmistotuotannon prosessien kypsyyden arvioimista. Malleja sovellettaessa eri organisaatioissa ei voida olla varmoja, takaako yksikään malli toiminnan tehostuvan.     Kohdeorganisaation lähtötilanteen kartoitus perustui yrityksen olemassa olevaan yrityksen prosessien kuvauksen dokumentaatioon ja tietohallinnon johtajien haastatteluihin. Monipuolisen näkemyksen saamiseksi tietohallinnon tavoitetilasta haastateltiin eri liiketoimintayksiköiden johtajia.    Opinnäytetyön tulos on eri malleja hyödyntäen kehitetty mittaristo, joka kattaa yleisellä tasolla tehokkaan toiminnan kannalta keskeiset tekijät. Tavoitteena oli kehittää mittaristo, joka on mahdollisimman ratkaisuriippumaton, jolloin suurin osa ehdotetuista tekijöistä on helppo mitata riippumatta työkaluista tai sovelluksista, joita organisaatiolla on käytössä. Mittariston käyttöönotto asettaa kuitenkin tiettyjä vaatimuksia organisaation prosesseille.
Informaatio-ohjaus tietojohtamisen näkökulmasta
Puolustusvoimien tietohallintoa johdetaan Keski-Suomesta
Satakunnan pelastuslaitoksen tietojärjestelmät
Tietohallintoa vai tietojohtamista? Tutkimusalan identiteettiä etsimässä
Lectio praecursoria : Tietohallinto osana julkishallinnon sähköistyvää muutosta
Toipumissuunnitelman laatiminen Tampereen Särkänniemi Oy:lle
Informaatio- ja säilytysjärjestelmän kehittäminen : case: Yomi Oyj
IT-palvelunhallintasuunitelma
Näkökulmia kuntien strategiseen tietohallintoon
COBIT-viitekehyksen soveltaminen pk-yrityksen tietohallintoon
IRM : Mitä? Mistä? Minne? : tietoresurssien hallinnan käsitteestä, kehityksestä ja tulevaisuudennäkymistä
Tietohallintopalvelut ja niiden käytettävyys Lapin korkeakoulukonsernissa
Työasemahankintojen seurantajärjestelmä tietohallinnolle
Kokonaisarkkitehtuurin hallintamalli FUAS-liittoumassa
Yritysarkkitehtuuri sovellusten hallinnassa
Kansalliskirjaston tietohallinnon toimenpideohjelma
Kajaanin kaupungin kiinteistönpidon tietohallinto ja sen kehittämistarpeita
Opinnäytetyön tarkoituksena oli uuden vuonna 2011 toimintansa aloittaneen Peimarin koulutuskuntayhtymän - Ammattiopisto Livian tietohallinnon kehittämissuunnitelman laadinta tilaajan vaatimuksien mukaisesti. Lähtökohtana työn laadinnalle oli ympäristö, joka koostuu kolmen oppilaitoksen ja neljän yksikön erillisistä järjestelmistä, laiteympäristöistä, tietoverkoista sekä toimintakulttuureista. Kehittämissuunnitelman päätarkoituksena oli strategiatyön kautta koota ja yhdistää ne yhdeksi uudeksi toiminnalliseksi kokonaisuudeksi nykyisen organisaation strategian ja perustehtävän vaatimuksien mukaisesti. Kehittämissuunnitelman laadinnasta vastaa Peimari koulutuskuntayhtymän hallintosäännön mukaan johtoryhmä yhdessä tietohallintopäällikön kanssa. Tietohallintopäällikkö osallistui tietohallintostrategian suunnitteluun yhteistyössä johtoryhmän kanssa ja organisoi koulutuskuntayhtymän ja oppilaitosten tietohallintostrategian toteuttamista. Tietohallinnon kehittämissuunnitelman täsmentämiseen, toteutukseen ja seurantaan käytettiin opetushallituksen suositusten mukaista koulutusympäristöihin rakennettua valtakunnallisella ja organisaatiotasolla hyödynnettävää Balanced Scorecard -mallia. BSC-mallin avulla visio ja strategia muutetaan konkreettisiksi tavoitteiksi ja mittareiksi ja edelleen suunnitelmiksi ja toiminnaksi. Kehittämissuunnitelman yhtenä haasteena oli oikeanlaisen organisaation sopivan BSC-mittariston kehittäminen, joka soveltuu tietohallinnon toiminnan mittaamiseen. Lisäksi tavoitteena oli liittää kehittämissuunnitelmaan tietohallinnon ydin- ja tukiprosessien kuvaukset siten, että ne osaltaan konkretisoivat strategian toteutuksen ja tavoitteet. Strategiatyöhön kuului yhtenä osana myös tietohallinnon talousarviopohjan laadinta. Tietohallinnon kehittämissuunnitelman laadinnan perustana ovat sitä hyödyntävät ihmiset ja organisaationtarpeet. Suunnitelman tarkoituksena oli avata tiedon ja sen hallinnan merkitystä ja mahdollisuuksia strategisia linjauksia mietittäessä ja jokapäiväisessä toiminnassa koulutuskuntayhtymän johdolle ja sitä käyttäville henkilöille.
Tietohallintoyksikön organisointityöryhmän muistio
Tietohallinnon mittarit
Migraatio uuteen toimialueeseen sekä uuden toimintamallin omaksuminen ja kehittäminen
Tietohallintopalvelut Ekokem-konsernissa
Tietohallinto osana julkishallinnon sähköistyvää muutosta
Luonnonvarojen tietohuollon järjestämisen tarve metsätaloudessa
Kaikki lähtee soittamisen ilosta : bluesmies haaveilee Gibsonin Les Paul -kitarasta
Microsoft Lync 2010 testiympäristö - Case Laurean tietohallinto
PowerShellin hyödyntäminen Enfo Service Deskissä
Asiakastyytyväisyys-tutkimus tietohallinnon palveluista
Tietohuollon nykytila Metsälautakunnissa
Kieku-tietojärjestelmän prosessien ja toimintatapojen yhdenmukaistaminen ja tuottavuus
Tietohallinnon toiminnan tehostaminen uusilla mittareilla
Tietohallinnon johtamisjärjestelmä
Toimenpide-ehdotukset asianhallinnan tehostamiseksi Porin ev.lut. seurakuntayhtymässä
Yhteenveto (s. 1-6).
Dokumentinhallinnan määritys Suomen Tietoliikenne Oy:n tarpeisiin
Tietohallintostrategian muodostaminen palvelualan yrityksessä
Tieto- ja viestintäteknologian käyttö terveydenhuollossa vuonna 2011 : tilanne ja kehityksen suunta
Puheenvuoro järjestötyön digitalisaatiosta : Suomen Partiolaiset - Finlands Scouter ry:n digitaalisen kehittämiskyvyn vahvistaminen päätöksenteossa
Systeemisen innovaation omaksumisen tiedonhallinnalliset haasteet
Kanta-palvelut ovat kaikille kansalaisille tarkoitettuja palveluja, joista ensimmäisenä otettiin käyttöön sähköinen resepti julkisessa terveydenhuollossa huhtikuuhun 2013 mennessä. Opinnäytetyön tarkoituksena oli kartoittaa, millaisia muutoksia ja hyviä käytänteitä julkisen terveydenhuollon tietohallinnolle on syntynyt sähköisen reseptin käyttöönotossa Pohjois-Suomen alueella. Toimeksiantaja oli Terveyden ja hyvinvoinnin laitoksen OPER-yksikkö. Kysely kohdennettiin Pohjois-Suomen viiteen sairaanhoitopiiriin sähköisen reseptin käyttöönottoprojektissa mukana olleille terveydenhuollon toimihenkilöryhmille. Teoreettisena viitekehyksenä käsitellään ICT Standard Forumin tietohallintomallia ja julkisen hallinnon tietohallinnon roolia. Opinnäytteen ulkopuolelle rajattiin varsinainen sähköisen reseptin käyttöönottoprojekti sekä projektin tehtäväkokonaisuuksista koulutus. Tutkimus toteutettiin kvantitatiivisella menetelmällä käyttäen internet-pohjaista Webropol-ohjelmaa ja kyselylomaketta, jossa oli strukturoituja kysymyksiä ja lisäksi kysymys, johon vastaajat saivat vapaasti kommentoida. Analysointi tehtiin Webropolin raportoinnin ja Excelin avulla. Vastaajat olivat arvioineet kolmeksi tärkeimmäksi tekijäksi alueellisen koordinoinnin, järjestelmätoimittajan antaman tuen ja hyvän yhteistyön kaikkien osapuolien kesken sähköisen reseptin käyttöönoton onnistumisessa. Vastaajien mielestä tietoturva-asioiden huomioiminen on lisääntynyt jokapäiväisessä työssä ja häiriötilanteiden hoitamiseen liittyvä dokumentointi on parantunut. Projektiosaamista tarvittaisiin lisää. Yhteistyö oli lisääntynyt oman organisaation ja muiden organisaatioiden välillä. Potilastietojärjestelmän testaaminen on vastaajien mielestä vaikeutunut sähköisen reseptin käyttöönoton jälkeen ja versiopäivitysten yhteydessä käyttökatkokset ovat lisääntyneet. Koska otos oli suhteellisen pieni, tarkempien johtopäätösten tekemiseksi tarvittaisiin jatkotutkimuksia. Tutkimuskohteena sähköisen palvelun käyttöönoton vaikutus tietohallintoon on tärkeä koko julkisessa hallinnossa.
Tietohallinnon palveluiden ulkoistamisen hallinta ja arviointi
Tietohallintostrategia : Case: Nivalan kaupunki
Vakuutusalan tietohallinto
Tietohallintojohtajien kompetenssit ja kehitystarpeet
Tietohallinnon kehittäminen Helsingin kaupungissa
Dokumentaatioalustan käyttöönotto
Digitaalinen taloushallinto
Tietohallinnon tietoturvaosaamisen kasvattaminen : Koulutussuunnitelmalla ammattitaitoa
Informaatio- ja kommunikaatioteknologian käyttö Suomen terveydenhuollossa vuonna 2007 : tilanne ja kehityksen suunta
Teknisen ICT-ympäristön tietoturvataso-ohje
Tietohallinnon johtamisen kehittäminen korkeakouluissa : BISE Pro Tietohallinnon johtamisen valmennuskurssi : kooste korkeakoulujen IT-johdon tekemistä kehittämistehtävistä ja alustuksista, jotka julkaistiin BISE-seminaarissa 4.3.2014
Tietohallintomallin soveltaminen yrityksessä : Case Suomen Sokeri Oy
Bring your own device -strategia Lahden ammattikorkeakoulussa
SLU:n tietohallintohankkeen avulla syntyvän tiedon hyödyntämimen
Työvoima- ja elinkeinokeskusten tietohallinnon organisoinnin kehittämisstrategia : loppuraportti
Uutisia valtion it-palveluista
Sosiaali- ja terveydenhuollon tietojenkäsittelyn tutkimuspäivät : tutkimuspaperit 2009
Kymenlaakson ammattikorkeakoulun tietohallinnon toiminnot ja käytännöt
ATK-tukitoiminnan kehittäminen Lohjan kaupungin tietohallinnossa
Korkeakoulujen kokonaisarkkitehtuurin käsikirja : toiminnan ja tietohallinnon kokonaisvaltainen kehittäminen
Säädöshallinnollinen tietohuolto : organisaatioiden keskinäisen tietoriippuvuuden ongelmat säädöstekstien hallinnassa
IRM: mitä? mistä? minne? : tietoresurssien hallinnan käsitteestä, kehityksestä ja tulevaisuudennäkymistä
Oulun lääninhallituksen tietoturvasuunnitelma
Tietohallinnon toiminnan mittaaminen ja arviointi
Toiminnanohjausjärjestelmän käyttöönottoprojektin onnistuminen pk-yrityksissä
Tietojärjestelmät taloushallinnon prosesseissa
Tietohallinnon luonti
Optio. Tietohallinto
Tietoja valtion tietohallinnosta ja tietotekniikasta
Huoltokirjan tietosisältö kiinteistöhallintajärjestelmän kautta tehokkaasti ylläpidon avuksi
Tietohallintostrategia : päämäärät ja kehittämisohjelma lähivuosille
Ketterät menetelmät julkishallinnon ICT-hankkeissa - toimittajan näkökulma
Toimintasuunnitelma vuosille 1995-97
Tietojärjestelmän alasajo
Tiivistelmä: Tietohallinnon organisointi, tehtävät, palvelun toimivuus ja kehittäminen Pohjois-Karjalan ammattikorkeakoulussa.
Alueellinen sosiaalitoimen tietojärjestelmäselvitys osana aluekeskusohjelman tietohallintostrategiaa
Atk-strategian kehittäminen teknisessä virastossa osana Vaasan kaupungin tietohallintostrategiaa
Metso4114-palvelun toimintatavat ja kehittäminen
Tietojohtaminen ja tietokapitalismi
Asiakashallintajärjestelmän suunnittelu ja toteutus mikrotukiyritykselle
Pienen julkisyhteisön tietohallinto - case opiskelijakunta SAMMAKKO
Tietohallinnon johtamisen mittaaminen Balanced Scorecardilla
Kunnan tietohallinto ja organisaation oppiminen
Oikeusministeriön ja hallinnonalan tietohallintostrategia
ABB Oy:n sähkönjakeluautomaation ohjelmistojen ja sovellusten kartoitus
Salauskäytäntöjä koskeva valtionhallinnon tietoturvallisuussuositus : salausmenetelmien käyttö valtion tietohallinnossa
Tietohallinnon strategisen aseman kehittäminen kunnissa
Tietohuolto ja tietohallinto : analyysi tietohuolto- ja tietohallinto-termeille annetuista sisällöistä suomenkielisissä teksteissä
Tietohallinnon ulkoistamisen riskit ja niihin varautuminen
Dokumentinhallintajärjestelmän valinta ja käyttöönotto
Jämsän kaupungin tietoturva ICT-palveluissa
Asiakaspalvelujen tuottaminen: maantieteellisesti hajautettu toimintamalli
Tiivistelmä.
Tietohallintostrategia osaksi jokapäiväistä johtamista Hätäkeskuslaitoksessa
Tietohallintokonsultin osaaminen ja ominaisuudet kirjallisuuden mukaan
Tiedon hallinta sosiaalihuollossa : tiedonhallinnan paradigma opetuksen ja tutkimuksen perustana
Virtain kaupungin tietohallintostrategia
Optio. Tietohallinto : opettajan aineisto
Peimarin koulutuskuntayhtymän tietohallinnon kehittämissuunnitelma
Korkeakoulujen tietohallinnon johtamisen organisoinnin uudet haasteet ja yhteistyötavat [JULKAISUREKISTERIVIITE]
Tietojärjestelmän versionvaihdon suunnittelun esiselvitys yrityksessä X
Saumattoman palveluketjun ja sitä tukevien tietohallintoratkaisujen ohjausryhmä : suosituksia
Solidworks PDM -ohjelmiston käyttöönotto
Konsernin tietohallinto : kansainvälisen tietohallintojohtamisen viitekehyksen hahmottelua
Kunnan tietohallintostrategian merkitys henkilöstölle : case Rovaniemen kaupunki
