http://www.yso.fi/onto/yso/p9819 rituaalimusiikki
rituaalimusiikki rituaalimusiikki
Jumalanpalveluselämä muutoksessa : STKS:n symposiumissa marraskuussa 2008 pidetyt esitelmät
Sibeliuksen rituaalimusiikista
Häämusiikki
Sibeliuksen rituaalimusiikki
Itkuvirren kolme elämää
9 kappaletta.
Synkopointi ja hemiola : länsi-afrikkalaiset erityispiirteet afrobrasilialaisessa musiikissa
Sarajevon islamilaiset mystikkoveljeskunnat ja niiden laulanta
Ortodoksisen kirkkomusiikin laadusta ja tutkimisesta
Kuultava menneisyys : suomalaista äänimaiseman historiaa
Hengellistä musiikkia opus 113
Kaaoksen ruhtinaat : mustan metallin messu
Katseen kulttuuriset rajat : shamanismista uusshamanismiin
Sarajevon islamilaisten mystikkoveljeskuntien ilahija-laulut
Jean Sibelius: op.113 : hartaita ääniä Ainolan hiljaisuudesta
Mikään ei häviä : kirjoituksia kuolemankulttuurista
Laulamisen tapoja : esitysareena, rekisteri ja paikallinen laji länsi-inkeriläisessä kalevalamittaisessa runossa
Henkien valtaamat : vodou peilinä länsimaiselle taidekasvatukselle
Rock, hitit ja konserttiyleisö
Einari Marvian arkisto
Suomen musiikin historia. Kansanmusiikki
Arkisto sisältää Einari Marvian sävellys- ja muita käsikirjoituksia, painettuja nuotteja, konserttiohjelmia, asiakirjoja, valokuvia, äänitteitä ja kirjoja. Arkistossa on myös Armas Launiksen librettoja sekä käsikirjoituksia muitten tekijöitten sävellyksistä ja sanoituksista.
Musique religieuse, op. 113 = Hengellistä musiikkia, op. 113.
Suomalainen häämusiikki Kalevalasta karaokeen
Suomen- ja englanninkielinen tiivistelmä.- Avainsanat: Brasilia, Länsi-Afrikka, afrobrasialainen musiikki, rituaalimusiikki, rytmiikka, synkopointi, hemiola. - Keywords: Brazil, West Africa, Afro-Brazilian music, ritual music, rhytm, syncopation, hemiola.
Ikäväistä itkua, vilua virttä : itkun rakenne ja merkityksen muodostuminen tekstin, sävelmän ja tunteen vuorovaikutuksesta aunuslaisissa itkuvirsissä
Buddhan elämä ja sen opetukset ja muita kirjoituksia
Johdantoa Valamon luostrain stikiirasävelmien tutkimiseen
Siperia : taigan ja tundran kansoja
Liskokuninkaan mytologia : rituaali ja rocksankarin kuolema : Jim Morrison -kultin etnografinen tulkinta
Sibelius oli myös vapaamuurari : kansallissäveltäjän rituaalimusiikki soi myös Oulussa
Sibeliuksen Rituaalimusiikki
MMM, Ark Mariner rituaalimusiikkia
Inkerin itkuvirret = Ingrian laments
Tutkimusten maailma : suomalaista kulttuurintutkimusta kartoittamassa
Perheen omat juhlat : siviiliseremoniat häistä hautajaisiin
Musiikkiesitykset ja juhlat koulun toimintakulttuurin rakentajina
Häiden musiikilliset rituaalit idässä ja lännessä
Maailman tila 2010 : kulutuskulttuurista kestävään elämäntapaan : raportti kehityksestä kohti kestävää yhteiskuntaa
Äänimandala räjäyttää tietoisuuden : musiikki piirtää meditaatiojumaluuksia mietiskelijän tajuntaan
Obin ugrilaisten lyyry-soitin : sen rakenne, käyttö ja alkuperä
Hengellistä musiikkia op. 113
Esitelmiä : kevät 1997. 4. osa
Bysanttilaisen liturgian sävelmistö suomeksi
Huomioita Jean Sibeliuksen rituaalimusiikista
Musiikin kanssa kasvokkain
