http://www.yso.fi/onto/yso/p981 oboe
oboe oboe
Oboen mystiikkaa tuokiokuvina
Makeishaltijattaren tanssi : baletista Pähkinänsärkijä
Klassinen ja moderni oboetekniikka suomalaisessa musiikissa
Etniset oboesoittimet : monikulttuurisen musiikkikasvatuksen mahdollisuudet oboensoiton opetuksessa
Ossi Elokkaan arkisto
Musiikkianalyysi ja kulttuurihistoria oboensoitonopetuksessa : laaja-alaisen opetusfilosofian tarkastelua
Aale & Anni ja kaksoisruokolehtinen puu
Ranskalainen viihdyke päätti Tulindberg-viikon
Kapellimestarikokelaan tulikoe
Dialogues = Vuoropuheluja : compositions  by Fridrich Bruk = Fridrich Brukin sävellyksiä
Matkalla röörinteon maailmaan
Päättökonsertin ohjelman teosten ja säveltäjien tarkastelua : L. de Lorenzo - B.H. Crusell - H. Dutilleux - J. Masséus - M. During
Hetkiä : Moments
Aale Lindgren, oboen soitintaikuri: "Orkesteri kaipaa isähahmoa"
Finnish music for double reeds - suomalaista musiikkia oboelle ja fagotille
Maailman kivoin soittotunti...? : musiikkiopistolaisten kokemuksia ja toiveita piano- ja oboetunneista
Ajatuksia työstä Suomen Kansallisoopperan orkesterissa oboen varaäänenjohtajan näkökulmasta
Rööriaapinen : oboistin suukappaleiden perusteita
Oboensoiton vibrato
Oboensoiton peruskurssiohjelmisto : vaatimukset ja käytäntö
Neljä pientä taikaa
Oboeohjelmiston jäljillä
Oboen ja sen edeltäjien asema aikansa musiikissa
Kiinalainen tanssi : baletista Pähkinänsärkijä
Musiikki avaa mielen kuvia varten : Etelä-Karjalan taidemuseossa konsertti sulautuu taidenäyttelyyn
...tota noin... : huilulle, oboelle/sopraanosaksofonille, klarinetille ja lyömäsoittimille
Oboisteja Suomen Turussa
Oboensoiton harjoittelun fysiologisista perusteista
Oboen yksinkertaiset säätö- ja huoltotoimenpiteet
Neljä pientä kappaletta pikkuväelle
Ansatsin merkitys oboensoitossa
Hyvä Paimen : hengellisen musiikin suosikkiklassikkoja
Raikuvasti Rauhalassa
Sinisiä hetkiä. 1, Yömusiikkia
Musiikille
Ansatsin reunaehtoja etsimässä :  Oboen ansatsia koskevien teorioiden kriittistä tarkastelua
Neljä sarjaa
Arkisto sisältää käsikirjoituksia Ossi Elokkaan oboe- ja kuorosävellyksistä.
Alkupalat ja pääruoka samassa kattauksessa
Kamarimusiikillinen sykerre : analyysi Paavo Heinisen puhallinkvintetosta Sykerre, op. 113
Malcolm Arnoldin Oboekvarteton haasteet oboen soittajan kannalta
Mozartia iltapäivän ratoksi
Tiivistelmä.
Lombardinen rytmi, Menuetti, Marssi oboelle ja pianolle
Oboensoiton hengitystekniikka
Oboekoulujen ensimmäinen vuosisata : tutkielma oboekouluista vuosilta 1688-1795
Oboensoiton alkeispedagogiikka Timo Lehtosen tavoilla
Seikkailut. 1 : musiikkitarinoita orkesterille : oboe
Orkesterimuusikon elämä on yhtä soittoa
Sinisiä hetkiä. 3, Säveltäjien parhaat
Oboistin soitinhuolto :  pieni käytännön opas
Jäsentiedote
Yksi näkökulma oboensoiton harjoitteluun
Hiljaisen tiedon merkitys oboensoiton hengityspaikkojen havaitsemisessa
Harjoittelun salat : mitä 11-14-vuotiaiden huilistien kotiharjottelussa tapahtuu
Siunaa askeleemme
Orkesterin soittimet 1 : Yehudi Menuhinin suunnitelman mukaan
Suomen oboe- ja fagottiseura 1985-2005
Viisi kappaletta oboelle ja pianolle
Oboismia barokista uuteen musiikkiin
Laulun ja oboensoiton perustekniikan eroista ja yhtäläisyyksistä
Sinisiä hetkiä. 2, Elokuvamusiikkia
Kun valitsin opinnäytetyöni aihetta, halusin tehdä työn joka kuvastaisi sen hetkistä työ-tilannettani ja josta olisi hyötyä niin itselleni kuin oppilailleni tulevaisuudessa. Olen toiminut oboensoitonopettajan tehtävissä jo noin kymmenen vuotta ja samalla pitänyt omaa ammattitaitoani yllä erilaisissa kamarimusiikkikokoonpanoissa ja tekemällä freelanceoboistina erilaisia työtehtäviä. Usein nämä työt/kutsut tulevat seurakunnilta ja liittyivät kirkollisiin tilaisuuksiin. Minua pyydetään soittamaan musiikkia jumalanpalveluksiin, hautajaisiin yms. kirkollisiin tilaisuuksiin. Omat oppilaani ovat myös saaneet vastaavanlaisia kutsuja ja eteen on tullut positiivinen haaste: Mitä soittaa erilaisissa kirkollisissa tilaisuuksissa? Löytyisikö sitä musiikkia jo valmiiksi harjoitellusta oman tasoisesta ohjelmistosta ja sopiiko se kirkollisiin tilaisuuksiin? Opinnäytetyössäni tavoitteena onkin löytää niin Suomen musiikkioppilaitosliitto ry:n kuin Tampereen konservatorion oboen peruskurssitason ohjelmistovaatimuksista sävellyksiä, jotka soveltuisivat soitettavaksi uruilla ja oboella kirkossa, ja jotka toimivat niin soittouransa alussa kuin jo pidemmälle ehtineiden soittajien käsissä. Näiden kappaleiden löydyttyä tulen käyttämään niitä mahdollisuuksien mukaan Ristitie-illan musiikkina. Miten nämä kappaleet toimivat osana isompaa kokonaisuutta ja voiko näitä ajatella tulevaisuudessa minulle ja oppilailleni esimerkkisävellyksinä siitä millaiset sävellykset toimivat vastaavanlaisissa tilaisuuksissa?  Opinnäytetyöni sisältää kirjallisen- ja konserttiosuuden, josta löytyy myös äänitaltioinnin Aitolahden kirkossa pidetystä Ristitie-illasta. Asiasanat: oboe, urut, kirkolliset tilaisuudet, oboen peruskurssitason ohjelmisto.
Ranskalaisen oboen kehitys 1660-1907
Ristitie-iltaan soveltuvaa musiikkia
Muodonmuutoksia : Benjamin Brittenin soolo-oboeteoksen taustaa
Kysymyksiä ja vastauksia oboensoiton hengitystekniikan opettamisesta
Nuoren oboistin kokemuksia opettamisesta ja opinnäytekonsertin valmistamisesta
Oboistin kokemuksia eräältä pop-jazz leiriltä kesällä 1998
Oboensoiton teoriaa ja käytäntöjä fysiologisen tietämyksen näkökulmasta
Oboistista tuli Turkulainen
Ajattomia standardeja
