http://www.yso.fi/onto/yso/p9822 kansainvälinen talousoikeus
kansainvälinen talousoikeus kansainvälinen talousoikeus
Gatt-järjestelmä
Kirjoituksia kansainvälisestä oikeusavusta ja rahanpesusta
Tekijänoikeusjärjestöt EY:n kilpailuoikeuden näkökulmasta
Tieto ja globalisaatio
Kirsti Rissanen 60 vuotta
Sopimusten käyttö yrityksen riskienhallinnassa 29.8.2006
Etabloituminen Latinalaiseen Amerikkaan : erityisesti Brasiliaan ja Chiileen
Sähkömarkkinoiden hukkakustannukset : tutkimus sähkömarkkinoiden avaamisesta johtuvien taloudellisten menetysten korvausmahdollisuuksista
Vertaileva vesioikeus
Yhteinen maailma : Kansainvälisyyskasvatuksen käsikirja
Uudistuva oikeustieteellinen jatkokoulutus ja KATTI
Suomen EEC-sopimus
[Kirja-arvostelu]
Euroopan talousyhteisön kilpailunrajoitussäännökset ja vientiyhteistyö
Ahvenanmaan itsehallinnon ja ruotsinkielisyyden kansainoikeudelliset perusteet
Rahanpesurikosten selvittäminen erityisesti kansainvälisen oikeusavun näkökulmasta
Ekososiaalinen sivistys herättää luottamusta tulevaisuuteen
Globalisaatiokritiikki ja kansalaisliikkeet
Suomi ja integraatio : Ulkoministeriön toukokuussa 1968 järjestämän seminaarin alustukset ja puheenvuorot
Euroopan vapaakauppaliitto, EFTA : rakenne, säännöt ja toiminta
Kansainvälinen ympäristöverotus vakioisten ja kasvavien skaalatuottojen vallitessa
EY-tuomioistuimen ratkaisujen ja ratkaisukäytännön erityispiirteiden merkitys Suomen ETA-järjestelyn kannalta
Näkökulmia monitieteiseen ympäristöoikeuteen
Valtion velvoitteiden voimaansaatettavuuden turvaaminen kansainvälisissä obligaatiolainoissa
Yritystoiminta ja ihmisoikeudet
Työvoiman vuokraus Pohjoismaissa erityisesti työntekijäin suojeluperiaatetta silmällä pitäen
Tiedon omistaminen on valtaa : globalisoituvan patenttijärjestelmän poliittinen moraalitalous ja globaali kapitalismi
Yritystoiminta Venäjällä : yleiset oikeudelliset olosuhteet suomalaisen yrityksen kannalta
Muuttuva kunnallisoikeus : kunnallisoikeuden käsikirja
WTO:n riidanratkaisujärjestelmän arkea: kauppa, terveys ja legitimiteetti EU:n ja Kanadan välisessä asbestiriidassa
Yritysjärjestelyjen valvonta Euroopan yhteisössä ja Euroopan talousalueella
Keskeistä EU-säännöstöä yritykselle
Eta-sopimuksen franchising-ryhmäpoikkeusasetus ja kilpailulainsäädäntö Suomessa
WTO-TRIPS art 39 : liikesalaisuuden suojan laajuus ja uusi kasvuteoria
Suomen ulkopolitiikka
Tiivistelmä (kuvailulehti).
Verotus kansainvälistyvän yrityksen päätöksiin vaikuttavana tekijänä
Maailman tila ja Suomi
Yritysten valitusoikeudesta Euroopan yhteisön kilpailuoikeudessa ja kauppapolitiikassa
Suomi ja integraatio
Työvoiman vapaa liikkuvuus Euroopan talousalueella
Julkisten hankintojen kansainvälinen sääntely
Alkuperämaa tuntematon : kertomus Kiinan keisarista ja kenkätehtaan tytöistä
Valtion ulkomaankauppa ja GATT-sopimus
Kansainvälisen oikeuden käsikirja
Oikeusapudirektiivin täytäntöönpano
Fuusiokontrolli Euroopan yhteisöissä ja Euroopan talousalueella
Teknologiayritysten globaali kasvustrategia ja immateriaalioikeudet
Euroopan yhteisön tuomioistuimen tärkeimmät päätökset vuonna 1982
Verosopimusten vaikutus elinkeinotulon verotukseen : Suomen solmimia kaksinkertaisen verotuksen välttämissopimuksia koskeva tutkimus
EEC ja ulkomaalaiset yritykset : Euroopan talousyhteisön kilpailunrajoitusoikeuden soveltaminen ulkomaalaisiin yrityksiin
Sähköinen raha, asiakastili ja uudet toimijat pankkialalla
Yritysten informaatiovelvollisuuden rajat EU:ssa ja ETA:ssa huomioiden Suomen kilpailuoikeus
Valtiotieteellisen yhdistyksen vuosikirja. I vuosikerta : 1941
Suomen säädöskokoelman sopimussarja : Euroopan talousalue. Nide 48, Yhtiöoikeus
EEC, EFTA, SEV kansainvälisessä markkinaoikeudessa
Nykyajan rikosoikeus. 2
Rajatut suosituimmuusjärjestelyt kehitysmaiden ja teollisuusmaiden välillä - pienois-UKTJ?
Koron- ja valuutanvaihtosopimukset kansainvälisillä pääomamarkkinoilla
Euroopan talousalueen instituutiot, päätöksenteko ja voimaansaattaminen Suomen kannalta
Asiakirjojen tiedoksiantomenettelyt kotimaas-sa ja kansainvälisesti
Vietnam : investointiopas
Jäitä poltellessa : Suomi ja arktisen alueen tulevaisuus
Encyclopaedia iuridica Fennica : suomalainen oikeustietosanakirja. Hakemistot
Euroopan yhteisö, eurooppaoikeus
Valtioiden oikeuksista talousvyöhykkeellä
Euroopan talousyhteisö
EU-perusteos
Talousneuvoston sihteeristön globalisaatioselvitys. Osa 1, Globalisaation haasteet Euroopalle
Suhteellisuusperiaate Euroopan unionin maatalousoikeudessa
Näkökulma Eta-sopimuksen tulkintaan ja soveltamiseen : tutkielma direktiivin täytäntöönpanovelvollisuuden laiminlyönnistä johtuvasta valtion korvausvastuusta
Hallituksen esitys laiksi Suomen talousvyöhykkeestä ja eräiksi siihen liittyviksi laiksi
EY:n julkiset hankinnat ja suomalainen hankkija
Suomen säädöskokoelman sopimussarja : Euroopan talousalue. Nide 43, Henkinen omaisuus
Selostus Ranskan oikeuden, erityisesti kauppa- ja talousoikeuden lähteistä
YK:n pakotevalta ja Suomi
Kansat ja oikeus : aikamme kehittyvä kansainvälinen oikeus
Neuvostoliiton ja markkinatalousmaiden (erityisesti Suomen) taloussuhteista johtuvien riitojen ratkaisemisesta
Integroituva Länsi-Eurooppa : organisaatiot ja politisoituminen
Rantavaltion toimivalta ja vastuu talousvyöhykkeellä : meriympäristön suojelu alusten aiheuttamalta pilaantumiselta
EEC kansainvälisenä organisaationa
Uusi kansainvälinen oikeus
Toinen maailmanpolitiikka : 10 käsitettä feministiseen kansainvälisten suhteiden tutkimukseen
Tiivistelmä.
Kuka omistaa tiedon?
Encyclopaedia iuridica Fennica : suomalainen oikeustietosanakirja. Kuudes osa, Kansainväiset suhteet : kansainvälinen julkisoikeus, kansainvälinen siviiliprosessioikeus, kansainvälinen talousoikeus, kansainvälinen yksityisoikeus ja vertaileva oikeustiede
Suomen kansainvälinen yksityisoikeus
Eurooppalainen rikosoikeus ja Euroopan unioni
