http://www.yso.fi/onto/yso/p9821 tuonela
tuonela tuonela
2 kappaletta.
Kalevalaiset myytit ja uskomukset arkeologian, kielihistorian ja kulttuurihistorian näkökulmasta. III, Tuoni, Pohjola, taivas : arkeologian ja kalevalaisten runojen tuonelat
Kootut teokset 5 : Kodin kukka ja uhrikuusi ; Vanha pappi.... 5
Eino Leinon joutsenet
Muutaman taalan tähden
Jean Sibeliuksen Tuonelan joutenesta
Tuonelan lukion lukukausi alkaa
Tuonella kulkijat
Hyödyllistä kauneutta : affektiivisuus ja funktionaalisuus tuonpuoleisen representaatioissa
Tuonelan porttien takaa. 1 osa, Mitä tämän jälkeen?
Pelillä voi vaikuttaa : oululaiset lautapelit maailmanmaineen kynnyksellä
Vaskinainen
Kootut teokset. 5
Talvisotaa Lieksassa ja Kuhmossa
Kootut teokset. 5, Kodin kukka ja uhrikuusi
Tuonelan joutsenen uusi elämä
Ramohvooni. Levyarvostelu
Suomalaisia klassisia suosikkisävelmiä
Vainajainpalvelus : muinaisilla suomalaisilla
Valon ja pimeyden lintu / Salme Sarajas-Korte
Paluu Tuonelan portilta
Kalevalaiset myytit ja uskomukset arkeologian, kielihistorian ja kulttuurihistorian näkökulmasta. 3, Tuoni, Pohjola, taivas : arkeologian ja kalevalaisten runojen tuonelat
Vanhat runot, itkut : 1962-1963
Koski kuohuu kuolemaa
Vaskinainen : romaani
Symbolistien kalevalainen Tuonela
Huonosti käyttäytyvät jumalat
Porttikielto Facebookiin : Väinö Tuonelan hahmo ja legenda vapauttivat oululaismuusikon
Kalevalan maailma
Ijankaikkinen pelastus ja ijankaikkinen kadotus
Eino Leinon Tuonelan joutsen
Rajarahvaan laulu : tutkimus Vuokkiniemen kalevalamittaisesta runokulttuurista 1821-1921
Sielu ei kuole : matkaopas tuonpuoleiseen
Lautapelit ovat kuin rock and rollia : oululainen Tuonela ponnistaa kolmen uuden pelin kanssa Esseniin
Uskontotieteen maastot ja kartat
Tuonelan joutsenen soidinmenot : Jorma Elo tulkitsi tanssilla Sibeliuksen musiikin eroottisuutta
Ristinvirsiä
11 kappaletta.
Kalevalan mytologia
Vallankumous piruuttaan : Markku Into ja Tuonela rock kulttuurin vastavirroissa
Pyhä lintu vie miestä
Sammon vartijat 2 : Tiera
Väinämöinen : suomalaisten runojen keskushahmo
Roger Repo ja tuonen väki : kertomuksia yksityisetsivä Roger Revon omituisista toimeksiannoista
Kootut teokset  5
Kalevanpojan ensimmäinen käynti manalassa
Pirkanmaan punaisuuden historiaa 1880-1944
Ikonimaalari. 1/2012, Teemana muoto ja aika
Autolla manalaan : menippolainen kuolema ja postmoderni alamaailma Thomas Pynchonin Vinelandissa
Kodin suuret klassikot. Eino Leino 1
Antikuvat
Joonas Kokkonen: Lintujen tuonela
Kuolema ja tuonpuoleinen heprealaisessa Sirakin kirjassa
Alter ego antaa vapauksia : Väinö Tuonela irvailee suomalais-ugrilaiselle synkkämielisyydella
"Läksi Tuonelta sanoja, Manalalta lausehia." (alku -Kalevala, kuues laulanto: 35-36) : Tuonelassa käynti-runotoisintojen samanistisen ajattelun mallit ennen vuotta 1849 kerätyissä kansanrunoissa ja Kalevala-julkaisuissa vuosilta 1834, 1835-36 ja 1849
Eino Leinon sankarihaave
Kotimaista tuonelamatkailua
Mitä tämän jälkeen? : ajatuksia vainajiemme elämästä
Taivaan ja helvetin juuret
Haudantakainen elämä : karjalaisen muinaisuskon ja vertailevan uskontotieteen valossa
Suomalainen samanismi : mielikuvien historiaa
Pelkään ettet rakasta enää
Perisuomalaista ja kansainvälistä
Suomalaisen lähtö : kirjoituksia pohjoisesta kuolemankulttuurista
Muuvi 2007: Ehdokkaat. 2008/04/24
