http://www.yso.fi/onto/yso/p9829 lentotukikohdat
lentotukikohdat lentotukikohdat
Laikon talvisodan aikainen lentotukikohta sai ansaitsemansa muistomerkin sunnuntaina
Lento-osasto Jauri : Muuratjärvi 06.08.-07.10.1944
Taipalsaaren lentokentän luokse muistomerkki
Vaarallinen muisti
Porin lentokentän historia. [1], Varhaisilmailusta Porin Pamaukseen
Noljakan kirja
Kuolleiden satama
Hälytystila
Lentokone kadoksissa
Muistin piinaamat
Suomenlinnan telakka ennen ja nyt
Nykyaikainen ilmasodankäynti : NATO, Venäjä ja maailman kriisipisteet
Sotahistoriallinen aikakauskirja. 11
Turkinsaaren tunnelmia toukokuussa 2002 : lapsuuteni muistot ovat Turkinsaaressa
Sotatekninen arvio ja ennuste 2025 : STAE 2025. Osa 2, Puolustusjärjestelmien kehitys
Lentokaluston hälytyspaikka-alueen maisemointi : häiveteknisin keinoin
Turun-Ahvenanmaan saaristoasema
Porin lentokentän historia. 2, Sotilastukikohdasta ilmailun osaamiskeskukseksi
Merisodankäynti ja merisodankäyntivälineet toisen maailmansodan aikana
Neuvostoliiton ilmavoimien hyökkäyksistä Suomeen talvisodan aikana Virossa sijaitsevista tukikohdista
Tukikohdan Mirja
Hyppää, petter. - 2.p. - (ntk ; 132)
Lahnajärven tukikohdalla tärkeä rooli talvisodan viime vaiheissa
Lemillä paljastettu muistomerkki heijastelee maanpuolustustahtoa
Tiivistelmä.
Tämän piti olla mahdotonta: siviilikoukkaus maailman suurimpaan sotilastukikohtaan
Pommikuormia Virosta
Laivaston lentäjä on perusteellisen koulutuksen tulos : Hornetin kotipesä
Lentotukikohdan ilmatorjunta
Salainen operaatio Salvador
Pietari Suuren satama, uusi sotasatama Tallinnassa
Jäätukikohdan talvisota Hollolan Pyhäniemessä : ilmasotaa Turun Artukaisissa ja Littoisissa, Naantalissa, Säkylän Pyhäjärvellä, Tampereen Härmälässä, Utin Haukkajärvellä ja Valkealan Vuohijärvellä
U-2 operaatio ylilento
