http://www.yso.fi/onto/yso/p982 puupuhaltimet
puupuhaltimet puupuhaltimet
Oboistin soitinhuolto :  pieni käytännön opas
Kaksitahtinen Husqvarna 356BTx : täyskotelointi hiljentää ja valjaat keventävät
Lehtipuhaltimet jo ympäristöystävällisempiä, mutta... : melu- ja puhallusluvuissa hämmentävää kirjavuutta
Leikkejä : trio kahdelle huilulle ja B-klarinetille
Raudaskylästä oopperan monttuun
Kamarimusiikin taito : ohjaajan opas
Pieni puhaltaja. Tehtävävihko puhalinsoittimien ryhmäopetukseen
Suomalaisten muusikoiden esiintymisjännitys : tutkimus suomalaisten sinfoniaorkestereiden puupuhallinten äänenjohtajien esiintymisjännityksestä
Huilunsoiton artikulaatio : tuplakielen historiasta, anatomiasta ja fysiologiasta sekä opetuskäytännöstä
Orkesterin soittimet 2 : Yehudi Menuhinin suunnitelman mukaan
Akustis-pedagoginen tutkielma klarinetin suukappaleiden muotoilun vaikutuksista soitettavuuteen
Kirja-arvostelu
Pitkähuilu pajusta
Musiikkia vanhoilta ja uusilta laitumilta
Klaneetti : suomalaisen kansanklarinetin vaiheita
Puupuhaltimien ryhmäsoitto : alusta asti yhdessä
Eriviritteiset huilut sekä niiden käyttö soolo- ja orkesterisoittimena länsimaisessa taidemusiikissa
Neljä sarjaa
Chalumeau ja klarinetti soitinhistoriallisena ja musiikillisena ilmiönä noin 1690-1770
Triosovituksia huilulle, klarinetille ja pianolle 3 : Trio = Arrangements for flute, clarinet and piano trio. 3.
Pekka's Tube Factory
Helposti upeesti yhdessä : [tuttuja lauluja puupuhaltajille]
Soittimien ihmemaailma
Orkesterin soittimet : Osa I
Nelitahtinen Stihl BR 500 -lehtipuhallin : matala ääni tuntuu mittausta miedommalta
Orkesterisoittimet
Orkesterin soittimet 1 : Yehudi Menuhinin suunnitelman pohjalla : jousisoittimet, puupuhaltimet
Sotilasmuusikosta solistiksi. 2 : puupuhallinsoitto Suomessa
Orkesterin soittimet 1 : Yehudi Menuhinin suunnitelman mukaan
Sinfoniaorkesteri ja sen soittimet
Puulajärven rannalla : musiikki Lännen lokari-näytelmään
Ulkoa soittaminen - puhaltajan pahin painajainen?
Puupuhallintehtaalla
Suomen oboe- ja fagottiseura 1985-2005
Jukka on Suomen ainoa puupuhaltimien rakentaja
Kunnon puhallus
Tiivistelmä: Huilunsoiton artikulaatio : tuplakielen historiasta, anatomiasta ja fysiologiasta sekä opetuskäytännöistä.
Tiivistelmä.
Kaupungissa käy puhallus
Pieni puhaltaja. Soittovihko puhalinsoittimien ryhmäopetukseen : sopraanonokkahuilukoulu
Husqvarnan ärhäkkä kevät : uutta tekniikkaa viheriöille
Sotilasmuusikosta solistiksi, osa 2 : puupuhallinsoitto Suomessa
Tärkeimmät puupuhaltimet ja niiden kehitys
Soitinoppi
Paimenen säveliä : Teppo Revon paimensoittusävelmiä
Karjalainen & Al
Eräitten huilunsoiton laatuongelmien hengitysfysiologista taustaa
Orkesterin soittimet : Yehudi Menuhinin suunnitelman pohjalla [i.e. pohjalta]. Osa 1, Jousisoittimet. Puupuhaltimet
Puupuhaltimien mestariksi Crusell-viikolla
Saksofonipalkinto Jaakko Nurilalle
Paimensoittaja Teppo Repo
Orkesteri 1800-luvulla sekä puhaltimien historiaa romantiikan ajan orkesterissa
Weberin klarinettikonsertto f-molli op. 73 : joitakin huomioita alkutekstin ja Carl Bärmannin edition suhteista
Karkkua ja karkkulaisia
Wanhat Wasket Lappeenrannassa
Tuuttausta? : Puhallinopiskelijat esiintyvät
Utopianisti II
Emil Prillin huilukoulun käytöstä
Helposti, upeesti, yhdessä : tuttuja lauluja puupuhaltajille
