http://www.yso.fi/onto/yso/p9827 euroalue
euroalue euroalue
Euroalueen rahoitustasapainon erityispiiteitä
Finanssikriisi muutti rahapolitiikan välineitä mutta ei tavoitteita
Sijoitukset Suomesta euroalueen reunamaiden velkapapereihin vähäiset
Rakennepolitiikan tarve ja vaikutukset euroalueella
Suomalaisten luotto-, vakuutus- ja työeläkelaitosten sijoitukset euroalueen valtioiden ja rahalaitosten velkapapereihin ovat varsin vähäiset niiden muihin ulkomaisiin saamisiin nähden. Sijoitukset luottoluokitukseltaan parhaisiin valtionlainoihin ovat lisääntyneet ja sijoitukset reunavaltioiden velkapapereihin supistuneet vuonna 2011.
Joukkovelkakirjamarkkinat yhä alavireisetä?
SEPA-siirtymän loppuun saattamiseen euroalueella on aikaa enää alle vuosi. Muutamia maita lukuun ottamatta prosessi on edennyt tahmeasti sekä tilisiirron että erityisesti suoraveloituksen osalta. Suomessakin suoraveloituksen muuntamisessa riittää vielä työsarkaa.
Euroalueen rahoitustasapaino näyttää pysyvän melko hyvänä. julkisen talouden kehitys ei kuitenkaan vastaa kaikissa maissa sille asetettuja tavoitteita.Talletus- ja luottokehityksessä on ollut euroaikana melko suurta vaihtelua ja alueellisia eroja.Euroopan keskuspankin tavoittelema hintavakaus on toteutunut kuitenkin varsin hyvin. .
Uusien asuntoluottojen korkojen aleneminen jatkui euroalueella vuonna 2003. Alhainen korko on vauhdittanut asuntoluottokannan kasvua Suomen lisäksi mm. Irlannissa ja Espanjassa. Suomessa asuntoluottokanta kasvaa tällä hetkellä runsaan 15 %:n vuosi-vauhdilla. Espanjassa ja Irlannissa asuntoluottokannan kasvu on kiihtynyt jo noin 25 %:n tasolle.  .
Finanssisyklit, rahapolitiikka ja makrovakauspolitiikka euroalueella
Opinnäytetyöni aiheeksi valitsin SEPAn, koska se on ajankohtainen ja kiinnostava. Tutkimukseni tavoitteena on löytää toimeksiantajalle parempi vaihtoehto hoitaa suoraveloituslaskut. Perinteinen suoraveloitus päättyy ja sen tilalle tulee SEPA-suoraveloitus. Toimeksiantajan mielestä SEPA-suoraveloitus ei ole heille tällä hetkellä oikea vaihtoehto. Suomalaiset pankit eivät suosittele SEPA-suoraveloitukseen siirtymistä. Toimeksiantajalla on valittavana myös verkkopankin e-lasku tai NetPostin e-lasku. Verkkopankin e-laskun on mahdollisuus saada automaattiseen veloitukseen. Toimeksiantaja halusi myös SEPAsta lisää yksityiskohtaisempaa tietoa. Tarkoituksena on löytää vastaava palvelu laskutukselle kuin mitä perinteinen suoraveloitus on. Tutkimus tehdään Taloustuki Kuntapalvelut Oy:lle, joka tarjoaa kunnille ja kuntayhtymille palkka- ja taloushallinnon palveluita. Teoriaosassa otan selvää mikä SEPA oikeastaan on ja miten se tulee vaikuttamaan kuluttajiin ja yrityksiin. Teoriaosassa on myös yksityiskohtaisempaa tietoa SEPA-suoraveloituksesta, verkkopanin e-laskusta ja NetPostin e-laskusta. Tutkimus toteutetaan lukemalla aiheesta verkosta sekä haastatteluilla. Haastattelen toimeksiantajan yrityksestä henkilöä, joka on SEPA- projektissa mukana. Haastattelen myös Sampo Pankista yrityspuolen henkilöä ja kysyn pankin näkemystä SEPA-suoraveloituksesta. Tutkimukseni tuloksena perinteiselle suoraveloitukselle löytyi yksi korvaava vaihtoehto. Verkkopankin e-lasku on ainoa, jossa laskun saa automaattiseen veloitukseen. Mielestäni toimeksiantajalle parempi vaihtoehto on verkkopankin e-laskutus. Toimeksiantajayritys on aloittanut projektin, jossa he ottavat käyttöönsä NetPostin e-laskun. NetPostin e-lasku ei ole huono vaihtoehto, mutta mielestäni verkkopankin e-laskutus on helpompi käyttää ja vastaa perinteistä suoraveloitusta.
Euroopan keskuspankki (EKP) tutkii parhaillaan mahdollisuutta liittää arvopaperien selvitys TARGET 2-järjestelmään. Toteutuessaan tämä TARGET 2-Securities - nimeä kantava aloite korvaisi euroalueen nykyiset, monimuotoiset tekniset ratkaisut.                .
Viron eurojäsenyys : case FOREX
Mistä Suomi vaikenee? : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Viime vuosien heikko talouskehitys on kääntänyt euroalueen maiden julkisen talouden alijäämän jälleen kasvuun.Etenkin ne maat, jotka eivät hyvinä vuosina saattaneet julkista talouttaan vakaus- ja kasvusopimuksen edellyttämälle kestävälle kehitysuralle, ovat nyt hankalan tehtävän edessä, kun ne joutuvat supistamaan vajeitaan - sopimuksen sanktioiden laukeamisen uhalla - kangertelevan talouskasvun ja synkkien tulevaisuuden näkymien keskellä. .
Osakemarkkinoiden nousu on jatkunut
TARGET 2:n käyttöönotto tapahtuu kolmessa maaryhmässä: ensimmäiset aloittavat marraskuussa 2007; Suomi menee mukaan toisessa ryhmässä helmikuussa 2008 ja viimeiset toukokuussa 2008.                .
Yhtenäinen euromaksualue : yrityksien siirtyminen yhtenäiseen euromaksualueeseen
SEPAn käyttöönotto satakuntalaisissa yrityksissä sekä SEPA case-yrityksessä
Kajastusta tunnelin päässä
Euroalueen velkakriisi ja sen vaikutukset Suomen vientiin
Maksupalveludirektiivin valmistelu jatkuu vuonna 2007. Yhtenäinen euromaksualue tarvitsee direktiivin luoman lainsäädäntö-kehikon tuekseen. Ilman sitä asiakkaita koskevat maksujen välityksen ehdot eivät yhdenmukaistu Euroopassa.         .
Euroalueen maiden finanssipolitiikka
SEPAn vaikutukset maksuliikenteen järjestelmiin case yrityksessä
Osakkeet kelpaavat paremman puutteessa
Suomessa yritysluottokanta on pysynyt jo pitkään vakaana. Asuntoluotot kasvavat edelleen yli 10 prosentin vauhdilla. Euroalueella luotonannon kasvu on hidastumassa.
Eurokriisin syyt ja euroalueen tulevaisuus
Yritykset tuntevat yhtenäisen euromaksualueen huonosti
[Kirja-arvostelu]
EKP : Maksuliikepalvelujen kustannukset katettava
”Budjetti on kiristävä ... Emme voi muuta” : IMF ja julkisen kulutuksen rajat euroalueella
Euroalueen rahoitusmarkkinoiden infrastruktuurin yhdentyminen jatkuu. Keskuspankkirahoituksen vakuushallinta uudistuu soveltaen TARCET2 - maksujärjestelmän ja TARGET2-Securities-hankkeen (T2S) mallia. Vakuushallintauudistus toteutetaan samanaikaisesti T2S-hankkeen kanssa. Uudistus tehostaa keskuspankkien asiakkaiden likviditeetin hallintaa.            .
Kilpailu ja sääntely Euroopan vähittäismaksujärjestelmissä
Euroopan keskuspankki ilmoitti syyskuussa vuoden 2009 helmikuun alusta voimaan istuvista eurojärjestelmän luotto-operaatioiden vastapuoliriskinhallinnan muutoksista. Muutokset kohdistuvat vakuuksina käytettäviin omaisuusvakuudellisiin arvopapereihin ja luottolaitosten liikkeeseen laskemiin kattamattomiin velkapapereihin   .
Euro vai ei? : eurokriisi ja Suomen vaihtoehdot
Euroalueen pankkien lainamarginaalien kaventuminen pysähtyi vuonna 2006
Eurokriisin takana oli useiden reunamaiden talouksien ylikuumeneminen, johon vaikuttivat talouspolitiikan  puutteet. Finanssipolitiikan virityksen mittaustapa on tuottanut useille maille suhdannemyötäisiä suosituksia  ja velvoitteita. Rahoituskriisejä koskeva tutkimus auttaa ymmärtämään eurokriisin syitä ja identifioimaan euroalueen  uudistustarpeita. Keskeinen kysymys finanssipolitiikan tehokkuuden ja rahoitusvakauden kannalta on  euroalueen valtioiden ja pankkien likviditeetin turvaaminen sekä siihen liittyvän väistämättömän moraalikatoongelman  hallinta. EU:n perussopimuksen mukainen hajautettuun finanssipolitiikkaan ja valtioiden omaan  vastuuseen perustuva järjestelmä on myös USA:n rahaliiton vakauden taanneiden kriittisten elementtien valossa  kestävä järjestelmä. Finanssipolitiikan yhteisvastuu ja sen edellyttämä vahva keskitetty toimi- ja täytäntöönpanovalta  vaarantaisivat poliittisen hyväksyttävyyden ja yhtenäisyyden, joita tehokas talouspolitiikka ja euroalueen  kestävyys kuitenkin edellyttävät.
Yritysten rahoitusrakenne muuttumassa?
Euron käyttöönoton myötä Suomen kansallisella maksutaseella ei ole enää valuuttapoliittista merkitystä.Maksutaseen muutoksilla on kuitenkin myös euromaailmassa merkittävä vaikutus kotimaisten rahamarkkinoiden tilaan, pankkien maksuvalmiuteen sekä luottojen ja talletusten kehitykseen. .
Taylorin sääntö ja Euroopan keskuspankin rahapolitiikka : onko euroalueen velkakriisi vaikuttanut EKP:n harjoittamaan rahapolitiikkaan?
EU:n suunta : kuinka tiivis liitto?
Työ, talous ja yliopisto : Jaakko Pehkonen 50 vuotta
Miksi lainakanta kasvaa euroalueella niin hitaasti?
Onko euroalueella eroja rahapolitiikan transmissiossa? : EMUn aiheuttamien rakennemuutosten vertailu Suomen ja Ruotsin välillä
Pääomamarkkinoiden yhdentymistä Euroopan unionissa ja erityisesti euroalueella on pyritty edistämään monin eri toimin.Ensimmäinen kierros euroalueen osakemarkkinoiden rakenneintegraatiosta on nähty, mutta viime aikoina kehitys näyttää pysähtyneen. Rakenteelliset muutokset vaativat huomattavasti resursseja, eikä kansallisten intressien sovittaminen kokonaisuuden kannalta tehokkaisiin toimintamalleihin ole helppoa, joten nopea eteneminen on epätodennäköistä.Suomessa tarvitaan keskustelua tavoista, joilla suomalaisille instituutioille ja yksityisille sijoittajille voidaan turvata riittävät kaupankäynti-, selvitys- ja toimitustoiminnot rahoitusmarkkinoiden integraation edetessä. .
Pohjamo aluekeskusjohtoon
Moderni rahateoria, euro ja Suomi
Euroalueen kriisi ja rahaliiton tulevaisuus
Yhtenäisen euromaksualueen vaikutukset Suomen Asiakastieto Oy:ssä
Euromaiden sijoitusrahastojen kasvu jatkui vuonna 2004
Arvonlisäykseen perustuvat ulkomaankauppatilastot haastavat perinteisen kuvan kansainvälisestä kaupasta
Finanssikriisi
Single Euro Payments Area – SEPA : käyttöönotto Liedon Säästöpankissa
Finanssikriisin jälkeen useissa EU-maissa on rajoitettu käteismaksujen käyttöä suurissa ostoksissa. Tällä pyritään hillitsemään harmaata taloutta. Turistien suosimissa maissa on usein säädetty lievennyksiä ulkomaalaisten käteisen käytölle..
Maksuliike euroalueella
STEP-by-step : eurooppalaisten rahamarkkinoiden läpinäkyvyys paranee
EKP alkaa julkaista 2.4.2007 lähtien STEP -leimalla liikkeeseen laskettujen lyhyiden eurooppalaisten velkapaperimarkkinoiden tuotto- ja markkinatietoja verkkosivuillaan. Käytännössä tämä synnyttää uuden markkinan.                .
Pankkien ja niiden kotivaltioiden välinen kohtalonyhteys on tiivistynyt etenkin euroalueen velkakriisimaissa. Kotimaisten valtionlainasaamisten määrä kriisimaiden pankkien taseissa on kasvanut merkittävästi, kun pankkien merkitys kotivaltioidensa velan rahoittajana on korostunut.
Rahapolitiikan vaikutuksia tutkitaan
Euroopan maksuliikenne muuttumassa - raportti SEPAn vaikutuksista yrityksen toimintaan
Asuntoluotonanto on jatkunut Suomessa vilkkaampana kuin euroalueella keskimäärin. Uusien asuntolainojen keskikorko on ollut Suomessa euroalueen matalin ja kuluttajien luottamus talouteen on pysynyt vahvempana kuin euromaissa keskimäärin. Asuntojen hinnat kuitenkin laskivat Suomessa hieman vuoden 2011 viimeisellä neljänneksellä.
Kreikan pelastuspaketin ankarat ehdot ilmentävät sitä, miten Euroopan johtajat haluavat estää Syrizaa ja muita eurooppalaisia radikaalivasemmistolaisia puolueita haastamasta euroalueen vallitsevaa järjestystä. Kun tavoitellaan Syrizan kannatuksen laskua, saatetaan samalla avata ovi Kultaisen aamunkoiton kaltaisille äärioikeistopuolueille, jotka ovat paljon vaarallisempi uhka niin Kreikan demokratialle kun Euroopan unionille..
Siirtymäsuunnitelman laatiminen SEPA:n käyttöönottoa varten Suomen Aditro -yhtiöissä
Suomi hyötyy eurojärjestelmän arvopaperiostoista
Maksujärjestelmät
Yhtenäinen euromaksualue SEPA ja Liedon Sp:n yrityspalvelut
Rahapolitiikka tukee euroalueen palautumista kriisistä
Matalan inflaation tavoite : Taylorin sääntö euroalueella ja Kanadassa
Rahapolitiikka on euroalueella ollut viimeiset vuodet hyvin elvyttävää. Suotuisa kehitys on nähtävissä myös pankkien antolainauskoroissa. Rahapolitiikan välittyminen on tehostunut, kun alueen pankkijärjestelmä on vahvistunut ja pankkien vakavaraisuus kohentunut aiemmista vuosista..
Pankkien hoitamattomat luotot kasvavat euromaissa mutta vähenevät Yhdysvalloissa
Pielisen Karjalan tilitoimistoliikelaitos on Lieksan kaupungin liikelaitos, joka hoitaa Lieksan ja Nurmeksen kaupunkien, Valtimon kunnan sekä Nurmeksen ja Valtimon terveydenhuollon kuntayhtymän talous- ja henkilöstöhallinnon tehtävät. Opinnäytetyöni tavoitteena oli selvittää tilitoimiston ja kuntien käyttämien lukuisien eri ohjelmistojen SEPA-uudistuksen vaatimat muutokset sekä laatia aikataulu muutosten toteuttamiseen. Selvitystyö oli tehtävä, koska Suomi kuuluu yhtenäiseen euromaksu-alueeseen eli SEPA:an. Euromaksualuetta koskeva maksupalveludirektiivi astui Suo-messa voimaan 1.5.2010 maksupalvelulakina. Lain voimaantulo aiheuttaa muutoksia tilinumeroihin, maksujen suorittamiseen ja maksuaineistojen muotoon vuoden 2010 aikana. Laadin selvityksen toiminnallisena tutkimuksena. Aluksi laadin listan ohjelmista, joissa on pankkitilitietoja, sekä ohjelmista, joilla joko muodostetaan tai siirrellään pankkiaineistoja pankkeihin. Työhön vaadittavia asiatietoja oli saatavilla eri pankkien, Finanssialan keskusliiton ja ohjelmatoimittajien www-sivuilta sekä koulutusmateriaaleista. Opinnäytetyöni tuloksena syntyi aikataulu eri ohjelmien päivittämiseen. Lisäksi syntyi taustatietoa ohjelmien toiminnasta. Tietoja voidaan käyttää ohjelmien SEPA-valmiuden saavuttamiseen, ohjelmien uusimisen yhteydessä sekä mahdollisen seudullisen yhteistyön laajetessa pohjatietona.
SEPA:n vaikutus yrityksen maksuliikenteeseen
Euroopan velkakriisi, valtioiden asema ja arvio euroaluen tulevaisuudesta
Euroopan osakepörssien kehitysnäkymät
Rahoituskäyttäytyminen
Euroalueen inflaatio on jo pitkään ollut keskuspankin hintavakaustavoitetta vaimeampi ja hidastunut viime kuukausina edelleen. Tämä on lisännyt huolta, että euroalue voisi joutua samanlaiseen pitkäaikaiseen deflaatioon kuin Japani. Yhdysvaltain kokemukset kuitenkin osoittavat, että Japanissa koettu kehitys on mahdollista välttää. Keskeistä näyttää olevan inflaatio-odotusten ankkurointi. Uusilla rahapoliittisilla keventämistoimillaan euroalue on vähentänyt riskiä, että se joutuisi kokemaan samanlaisen deflaation kuin Japani..
Pankkisektorin tulos ja vakavaraisuus sekä lähivuosien  kehitysnäkymä
Sykettä euroalueen taloudessa
Eri maksuvälineiden käyttö muuttumassa euromaissa
Eurojärjestelmä toteuttaa rahapolitiikkaa tällä hetkellä hyvin erilaisissa oloissa kuin finanssi- ja velkakriisin alkuvuosina. EKP:n neuvosto on harjoittanut elvyttävää rahapolitiikkaa ja laskenut keskuspankin ohjauskorot nollan tuntumaan, joten mahdollisuudet alentaa odotettua reaalikorkoa perinteisten rahapolitiikan välineiden avulla ovat pienet. Reaalikorkoa nostavat eurojärjestelmän hintavakaustavoitetta vähäisemmät inflaatio-odotukset. Tässä artikkelissa tarkastellaan rahapolitiikan epätavanomaisia välineitä, joiden avulla eurojärjestelmä on nollakorkorajoitteesta huolimatta pystynyt ohjaamaan markkinakorkoja ja vahvistamaan odotuksia kevyen rahapolitiikan jatkumisesta..
Euroalueella ulkoisen yritysrahoituksen tarve romahti vuonna 2009, ja rahoitusrakenne muuttui lainoista arvopaperimuotoisen rahoituksen suuntaan. Tilanne on jatkunut samansuuntaisena kuluvana vuonna.   .
Miten euroalueella ylläpidetään samanaikaisesti sekä hinta- että rahoitusvakautta?
SEPAn vaikutukset yrityksen maksuliikenteeseen
Rankaisevatko rahoitusmarkkinat ylivelkaisia maita? : - markkinakuri-hypoteesi euromaissa 1999-2010
Maksupalveludirektiivi viivästyy : puuttuuko markkinakehitykseltä konkreettinen tuki?
Kotimainen kysyntä euroalueen kasvun moottorina
Tämän opinnäytetyön tavoitteena on selvittää, mitä sähköinen taloushallinto pitää sisällään, sekä minkälaisia muutoksia siihen tuo SEPAan siirtyminen. Samalla tutkitaan, miten voidaan optimaalisesti integroida asiakasyrityksen toiminnanohjausjärjestelmiä ja tilitoimiston taloushallinto-ohjelmistot huomioiden samalla yhtenäisen euromaksualueen (SEPA) tuomat muutokset ja haasteet. Työn viitekehyksessä kuvattaan yleisesti sähköisen taloushallinnon tilannetta Suomessa sekä SEPAan siirtymisen tilannetta yritysten näkökulmasta syksyllä 2009 ja vuoden 2010 alussa. SEPA-tuotteista käsitellään yritysten näkökulmasta SEPA-tilisiirtoa, SEPA-korttimaksua ja SEPA-suoraveloitusta. Empiirisessä osassa kuvataan tilitoimiston asiakasyrityksen taloushallintoratkaisua, jonka kautta selviä erillisen toiminnanohjausjärjestelmän ja taloushallinto-ohjelmistojen integraatioratkaisu sekä niihin tulleet tai tulossa olevat SEPA-muutokset. Tutkimuksessa käy ilmi, että Suomessa eletään parhaillaan murroskautta sähköisen taloushallinnon maailmassa, ja SEPA tuo siihen omat isot muutokset. SEPA-projekti ei ole suinkaan valmis SEPA-siirtymäkauden päätyttyä vuoden 2010 lopussa johtuen siitä, että ainoastaan eri maiden pankit ovat SEPA-aikataulussa, mutta yritykset ovat odottavalla kannalla, ja tästä tulee varmasti aiheutumaan jonkinlaisia aikatauluongelmia. Tilitoimiston asiakasyrityksen taloushallintoratkaisun kautta selvisi, että yrityksellä on toimiva sähköinen taloushallintojärjestelmä, jossa joidenkin ohjelmistojen osalta SEPA-muutokset on tehty, ja viimeisetkin SEPA-päivitykset tehdään syksyllä 2010.
Asuntolainojen kehitys vaisua euromaissa
Euroalueen keskuspankit perustivat runsaat kaksi vuotta sitten tutkimusverkoston, jonka tarkoituksena oli selvittää rahapolitiikan vaikutuksia pankkien, yritysten ja kotitalouksien käyttäytymiseen.Verkoston avulla saatiin runsaasti uutta tietoa rahapolitiikan pankki- ja yrityskohtaisista vaikutuksista euroalueen eri maissa.Sen mukaan on viitteitä siitä, että ainakin osa raha- politiikan vaikutuksista välittyy muiden tekijöiden kuin koron kautta.Pankkien luotonannon vaihtelu on yksi näistä. .
Vastasyklistä makrovakauspolitiikkaa vahvistetaan euroalueella: Euroopan keskuspankki on saamassa uusia makrovakausvaltuuksia yhteisen pankkivalvonnan käynnistyessä syksyllä 2014 ja vastasyklinen pääomavaatimus on käytettävissä kaikissa euroalueen maissa viimeistään vuodesta 2016 alkaen. Merkittävä osa euroalueen makrovakauspolitiikasta on kuitenkin tulevaisuudessakin kansallisten viranomaisten vastuulla. Yhteisen rahapolitiikan toimintaympäristössä alueen maat voivat vahvalla kansallisella makrovakauspolitiikalla tukea oman sekä euroalueen talouden vakautta ja parantaa rahoitusjärjestelmän kriisinsietokykyä..
Eri taloushallintojärjestelmien integraatio ja SEPA
Haasteena yhtenäinen euromaksualue : case Yritys A Oy
TARGET2-Securities tuo tehokkuutta arvopaperiselvitykseen
SEPA ja sen käyttöönotto Lohjan Maru Oy:ssä
Maailmantalouden kasvuhuolet eivät yksinään lisänneet markkinoiden epävarmuutta pankkien tilasta vuoden 2016 alkupuolella. Epävarmuutta aiheuttivat lisäksi erityisesti huolet pankkien järjestämättömien lainojen määrästä ja kannattavuuden heikkenemisestä matalien korkojen ja vaimean kasvun ympäristössä. Euroopassa pankkisektorin tila paranee silti vähitellen, vaikka maakohtaisia eroja onkin paljon. Positiivisesta kehityksestä huolimatta pankit ovat kuitenkin edelleen haavoittuvaisia heikentyvän toimintaympäristön suhteen..
SEPAn vaikutus pankkien maksuliikenteeseen
EKP:n neuvosto päätti laajennetusta omaisuuserien osto-ohjelmasta tammikuussa 2015. Tähän mennessä ostoja on tehty lähes 780 mrd. eurolla. Maaliskuun 2016 kokouksessaan neuvosto päätti keventää rahapolitiikkaa edelleen. Markkinat odottavatkin rahapolitiikan jatkuvan kevyenä pitkään..
Sirukorttimaksamisen  käyttöönotto Suomen Osuuskaupan Keskuskunnan päivittäistavarakaupassa
Edistääkseen yhteistä eurooppalaista maksualuetta suomalaiset pankit julkaisivat 15.3.2006 oman siirtymäsuunnitelmansa. Tässä kansallisessa suunnitelmassa pyritään antamaan kuva siitä, mitä siirtyminen yhtenäiseen maksuliikennealueeseen suomalaisille merkitsee. Suunnitelma on julkaistu pankkien, Suomen Pankkiyhdistyksen sekä Suomen Pankin internetsivuilla.
Lähtölaskenta TARGET 2:een on alkanut : Suomi mukaan ensi helmikuussa
Eurokriisi ja euroalueen rakenteelliset ongelmat
Osakkeiden hinnat ovat nousseet syksyn aikana useilla keskeisillä osakemarkkinoilla, mutta osakemarkkinoiden volatiliteetti eli osakkeiden tuottojen vaihtelu on edelleen vähentynyt. Osakkeiden vaihdon arvo laski vuoden kolmannella neljänneksellä. Euro-alueella tuottojen hajonta eri maiden osakemarkkinoiden välillä on viime vuosina supistunut.
Miten velkakriisi näkyy euroalueen pankkien lainanannossa pienille ja keskisuurille yrityksille?
Luonnollinen korko on talouden tasapainottava reaalikorko, joka vallitsisi, jos talouden tuotanto olisi potentiaalissaan eli tilanteessa, jossa talous ei ole nousu- eikä laskusuhdanteessa. Tasapaino johtaisi pitkällä aikavälillä vakaaseen inflaatioon. Viimeisen 10 vuoden aikana kehittyneiden talouksien luonnollisen koron arvioidaan laskeneen huomattavasti. Tämä vaikuttaa paitsi nykyhetken rahapolitiikan arviointiin myös rahapolitiikan haasteisiin tulevaisuudessa. Arviot luonnollisen koron tasosta ovat kuitenkin erittäin epävarmoja, mikä hankaloittaa tämän koron käyttämistä rahapolitiikan ohjenuorana..
Suhdanteiden konvergoituminen EMU-maiden ja Suomen välillä
SEPA-siirtymä loppukirivaiheessa
Laajeneva Euroopan rahaliitto : kolmen näkökulman tarkastelu Euroopan unionin uusien jäsenmaiden liittymisestä euro-alueeseen
Euroopan keskuspankki ja euroalueen kriisi : olisiko määrällinen keventäminen yhteensopiva EKP:n mandaatin kanssa?
Helikopteriraha - vihonviimeinen elvytyskeino?
Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli selvittää, miten kuluttaja-asiakkaat ovat kokeneet SEPA-korttiuudistuksen ja miten asiakkaat ovat tottuneet käyttämään sirullisia kortteja. Uudistukseen liittyi useita muutoksia, joista merkittävin muutos kuluttaja-asiakkaille oli kortin tunnusluvun näppäileminen maksupäätteeseen kuitin allekirjoittamisen sijaan.    Korttiuudistus toteutettiin osana siirtymää yhtenäiseen eurooppalaiseen maksuliikealueeseen eli SEPAan. Sirukorttiteknologiaan siirryttiin korttien turvallisuustekijöiden lisäämiseksi ja kansainvälisen maksukorttijärjestelmän yhteensopivuuden saavuttamiseksi. Uudistuksella on huomattava vaikutus Suomessa, sillä korttimaksaminen on eniten käytetty vähittäismaksutapa. Kuluttaja-asiakkaisiin vaikuttaa myös maksupalvelulaki, joka sallii veloittaa korttimaksujen kustannukset kuluttajilta.    Asiakastyytyväisyys on yleisesti määritelty asiakkaan odotusten kokonaisvaltaiseksi täyttymiseksi. Asiakastyytyväisyyttä määrääviä tekijöitä ovat asiakkaan odotukset, kuluttajan tarpeet ja tuotteen toiminta. Näistä muodostuvat asiakastyytyväisyyden avaintekijät.     Tutkimusmenetelmäksi valittiin kvantitatiivinen survey-tutkimus. Vastaajilta kysyttiin heidän korttimaksamiskäyttäytymistään, heidän arvostamiaan ominaisuuksia kortissa ja heille esitettiin väittämiä, joilla selvitettiin asiakastyytyväisyyden avaintekijöitä.     Vastaajat maksavat mieluummin kortilla ja käyttävät ensisijaisesti kortin debit-ominaisuutta. He arvostavat korteissa eniten vaivattomuutta, aina mukana olevaa sopivaa rahaa sekä mahdollisuutta maksaa kortilla Internet-ostoksia. Tämän tutkimuksen perusteella kuluttajat suhtautuvat myönteisesti tai melko myönteisesti korttiuudistukseen eikä sillä ole ollut lainkaan tai sillä on ollut vain hyvin vähän vaikutusta asiakastyytyväisyyteen. Vastaajat ovat melko hyvin omaksuneet sirukortilla maksamisen. Suurin osa vastaajista ei halua maksaa korttimaksamisesta veloitettavia kuluja, vaan he maksavat siinä tapauksessa mieluummin käteisellä tai eivät asioi korttimaksamisesta veloittavassa liikkeessä.
Rahapoliittisesta elvytyksestä ja talouden yleisestä elpymisestä huolimatta yrityslainakannan kasvu on pysynyt euroalueella heikkona. Merkittäviltä osiltaan kasvun kituliaisuus johtuu muutamien maiden suurista kiinteistömarkkinakuplista, jotka puhkesivat kriisin myötä. Pankkien taseissa oleva hoitamattomien lainojen määrä heikentää oleellisesti pankkien kykyä tarjota uusia lainoja..
Rakennepoliittiset uudistukset parantavat pitkällä aikavälillä euroalueen taloudellista hyvinvointia. Lyhyellä aikavälillä uudistukset voivat myös heikentää talouden kehitystä. Kokonaisuudessaan euroalueen rakennepolitiikan sekä empiirinen että teoreettinen tarkastelu viittaa kuitenkin vahvasti siihen, että rakennepoliittisiin uudistuksiin on kipeästi tarvetta. Rakenneuudistukset ovat ainoa tie talouden tuotantopotentiaalin kasvattamiseen tilanteessa, jossa useiden euroalueen talouksien tuleva pitkän aikavälin kehitys ja julkisen talouden kestävyys näyttävät synkiltä..
Laskutusohjelmistolle asetettavien vaatimusten erilaisuus Suomessa ja Ruotsissa: case: Tietosuunta Oy
EKP ja Euroopan komissio julkaisivat 4.5.2006 yhteistä maksualuetta (SEPA, Single Euro Payments Area) koskevan yhteisen lausunnon. Markkinavetoinen infrastruktuurin kehittäminen on toivottavaa.                     .
Eurojärjestelmän konsultaatio vakuushallinnasta : CCBM2 toteutetaan käsi kädessä T2S:n kanssa?
Euromaat eivät ole toipuneet talouskriisistä
Arvonlisäykseen perustuva lkomaankaupan tilastointi jäljittää jokaisen maan ja sektorin tuottaman arvonlisäyksen tuotantoprosessin eri vaiheissa. Uusi OECD:n ja WTO:n laatima tietokanta antaa päätalousalueiden kauppavirtojen epätasapainosta sekä tuonnin ja viennin välisestä riippuvuudesta erilaisen kuvan kuin perinteiset tullitilastot. Tässä artikkelissa tarkastellaan myös euroalueen kauppataseiden epätasapainoa arvonlisäysperusteisesti. Arvonlisäykseen perustuvat tilastot eivät korvaa perinteisiä bruttopohjaisia ulkomaankauppatilastoja, mutta tarjoavat vaihtoehtoisen tavan tarkastella ulkomaankaupan merkitystä etenkin sellaisten maiden kannalta, jotka ovat integroituneet globaaleihin arvoketjuihin..
Pankit julkaisivat suunnitelmansa : Suomi yhteiseen maksualueeseen 2008
Pian on aika päättää euro-alueen TARGET2-Securitiesjärjestelmän siirtymisestä määrittelyvaiheeseen
Kriisimaiden pankit kotivaltioidensa rahoittajina
Täällä jossakin
Pankkien merkitys yritysten rahoituksessa on ollut Euroopassa perinteisesti hyvin vahva. Kriisimaiden pankkien ongelmat ja rahoituksen välityksen häiriöt ovat vahvistaneet kriisin vaikutuksia ja voimistaneet Euroopan talouskehityksen kahtiajakautuneisuutta. Samalla yritykset ovat alkaneet hakea rahoitusta yhä enemmän pankkijärjestelmän ulkopuolelta. Markkinaehtoisen yritysrahoituksen merkitys on kasvanut myös Suomessa viimeisen vuoden aikana. .
Euroopan velkakriisi ja euroalueen talouden vakauttaminen
Systeemiriskit ja euroalue
Olli Rehn ja talouskuripolitiikan pitkä linja
Rahoitusjärjestelmän vakaus
Suomen rahalaitosten yksityiselle sektorille myöntämien lainamäärien kasvuvauhti on tasaantumassa. Muuhun euroalueeseen verrattuna varsin nopeana jatkuneeseen lainojen kasvuun vaikuttaneiden poikkeuksellisten tekijöiden vaikutus on vaimenemassa. On odotettavissa, että lainojen kasvuvauhti Suomessa lähenee vähitellen euroalueen keskimääräisiä kasvulukemia.
Maksujärjestelmien integraatio etenee sekä suurten että pienten maksujen osalta. Suomi tulee liittymään TARGET 2 -järjestelmään helmikuussa 2008. Teknologinen kehitys lisää tehokkuutta, mutta saattaa samalla tuoda mukanaan uusia riskejä.
Kotimaiset kuluttajahinnat ovat finanssikriisin jälkeen nousseet nopeammin kuin euroalueella aivan viime kuukausiin saakka, ja Suomi on nyt kuluttajahinnoilla mitattuna euroalueen kallein maa. Hintatason kalleus rapauttaa kuluttajien ostovoimaa, minkä lisäksi hintojen nopea nousu heikentää Suomen vientialojen kustannuskilpailukykyä. Verrattuna muuhun euroalueeseen hintojen nousu on ollut nopeaa erityisesti hyödykkeissä, joissa työvoimakustannusten ja välillisten verojen osuus on suuri..
Suomalaisten pankkien digitaalinen edelläkävijyys syntyi yhteistyöllä
Maailman talouskasvu jatkuu nopeana : tasapainottomuudet uhkaavat
Euroalueen velkakriisi-syyt ja seuraukset
Rudus-konsernin siirtyminen SEPA-aikaan
New Yorkin terrori-iskuilla ei ollut vaikutusta euroalueen maksujärjestelmiin. Komission pieniä ulkomaille tehtäviä maksuja koskeva asetusluonnos on aiheuttanut paljon keskustelua. Uusi Blue Book julkistettiin kesällä. STEP 1:ssä 45 pankkia mukana. Uusia maksujärjestelmiä otettu käyttöön.      .
Euro ilman isäntää
Pankkien kannattavuus parani edelleen vuonna 1998.Tämä oli seurausta tuottojen kasvusta sekä luotto-ja takaustappioiden supistumisesta.Toimintokulut kasvoivat ensimmäisen kerran moneen vuoteen.Korkomarginaali kapeni selvästi.Markkaluottokanta kasvoi nopeammin kuin talletukset. .
SEPA-siirtymän merkittävin vaihe viety päätökseen Suomessa
SEPA:n vaikutukset organisaatiossa : Tapaustutkimus Opetusalan Ammattijärjestö OAJ ry
SEPA-Maksuliikenne yrityksissä. Case Hailuodon Osuuspankki
Euroopan keskuspankki muutosten edessä? : kuusi rakennevaihtoehtoa euroalueen keskuspankin päätöksenteon uudistamiseksi rahaliiton laajentumisen jälkeen
Suomessa euriborkorkojen suosio uusien asuntolainojen viitekorkona on pysynyt vahvana vuoden 2009 alusta lähtien. Muuhun euroalueeseen verrattuna vaihtuvakorkoisten asuntolainojen osuus on korkea ja asuntolainojen keskikorko matala.                           .
Merkittävin vaihe siirtymisessä yhtenäiseen euromaksualueeseen (SEPA) on Suomessa viety päätökseen. SEPA-tilisiirto on korvannut kansallisen tilisiirron. Kotimaisissa ja muualle EU:n alueelle suoritettavissa euromääräisissä tilisiirroissa käytetään nyt samoja standardeja ja niihin sovelletaan samoja ehtoja.
Vakuuskäytäntöjen muutokset eivät ole vaikuttaneet maksu-järjestelmien likviditeetin riittävyyteen
Keskuspankkien toimet rahapolitiikan keventämiseksi ovat olleet voimakkaita. Normaalin korkopolitiikan liikkumavaran loputtua käyttöön on otettu epätavanomaisia välineitä. Sitoutuminen keveään rahapolitiikkaan on sitä tärkeämpää, mitä alempana korot ovat ja mitä kauempana inflaatio-odotukset ovat tavoitteesta, sillä rahapolitiikan odotuskanavan merkitys on keskeinen, kun tavoitteena on inflaatio-odotusten kasvu ja taloudenpitäjien luottamuksen koheneminen. Eurojärjestelmän laajennettu arvopapereiden osto-ohjelma on esimerkki uusista rahapolitiikan välineistä ja osoitus EKP:n neuvoston tahdosta palauttaa hintakehitys tavoitteen mukaiseksi..
Suomen ja euroalueen maksutase
Finanssikriisin synnyttämä epävarmuus hankaloittaa edelleen pitkän rahoituksen hankintaa ja nostaa rahoituksen hintaa. Tilanne on ollut erityisen hankala rahalaitoksille.                              .
Useat euromaat rajoittavat jo suuria käteismaksuja
Euroalueen pankeilla ja valtioilla on erääntymässä runsaasti pitkäaikaista velkarahoitusta vuonna 2012. Pankeille avautui tammikuussa mahdollisuus saada rahoitusta EKP:n likviditeettiruiskeen ansiosta.
Viimeisen vuoden aikana on keskusteltu paljon finanssipolitiikan sopeutuksen ja talouskasvun välisestä yhteydestä. Euroalueen maissa havaitut kasvun ennustevirheet vuosina 2010-2011 eivät tämän artikkelin mukaan johtuneet aikaisemmin arvioitua suuremmista finanssipolitiikan kertoimista. Sen sijaan ennustevirheiden syynä oli yleinen euroalueen maiden valtionvelan riskin uudelleenarviointi, joka vaikutti suhteessa enemmän alueen haavoittuvampiin maihin. Näissä maissa valtionvelan korot nousivat voimakkaasti ja luottoehdot kiristyivät, minkä vuoksi kotimainen kysyntä supistui odotettua enemmän..
Eurosta ulos vai euro uusiksi?
Euroalueen valtionlainojen korkoerojen määräytyminen vuosina 1999-2011 : maksutasekriisi velkakriisin valeasussa?
Suuri kiristys : tie ulos eurokriisistä
SEPA-korttiuudistus kuluttaja-asiakkaan näkökulmasta
Rahapolitiikan toimintaympäristö on muuttunut: maa- ja sektorikohtaista ylikuumenemista vaimentava euroalueen makrovakausjärjestelmä - ns. makrovakauskehikko - on vahvempi kuin ennen finanssikriisiä. Uusi järjestelmä ei kuitenkaan ole vielä valmis, mikä kasvattaa tarvetta osallistua rahoitusvakauden ylläpitämiseen myös rahapolitiikan avulla. Vaikka makrovakausjärjestelmä olisi nykyistä vahvempi, poikkeuksellisen kevyen rahapolitiikan mahdollisia epäsuotuisia sivuvaikutuksia on hyvin vaikea täysin estää. Nykytilanteessa talouskasvun voimistuminen rahapolitiikan avulla kuitenkin tukee myös rahoitusvakautta.
Kelpo kirja eurojärjestelmän rahapolitiikasta
Euroalueen rahalaitosten uusien lainojen asiakasmarginaalien kaventuminen näyttää pysähtyneen ja lainojen marginaalit ovat jääneet vuoden 2006 alkupuolen tasolle. Pitkään jatkunut marginaalien aleneminen päättyi samoihin aikoihin kuin eurojärjestelmän ohjauskorot ja markkina-korot kääntyivät nousuun. Basel II on laskenut asuntolainojen marginaaleja ja nostanut pienten yrityslainojen marginaaleja.             .
Luonnollinen korko : hyödyllinen mutta epävarma talouden kuvaaja
SEPAan siirtyminen yrityksessä: case - Isku-konserni
Kansainvälisten pankkien tulokset paranivat
Valtionvelan koostumus ja valtionvelan korkopreemio euroalueella
TARGETin maksutapahtumat ovat edelleen kasvussa. EBAn STEP 1 palvelus-sa on mukana 31 pankkia. Maksujärjestelmien yleisvalvojien ja pankkivalvojien välinen yhteistyö tiivistyy EU-alueella.   .
Suoraveloitusmenetelmän vertailu Taloustuki Kuntapalvelut Oy:lle
Eu:n laajentuminen : Turkin liittymisprosessi ja Kyproksen kysymys
Single Euro Payments Area - Vaikutukset Sampo Pankkiin ja yrityksiin -Case: Sampo Pankki
Finanssikriisin ja siitä seuranneen taantuman myötä uusien asuntolainojen määrät ovat romahtaneet monessa euroalueen maassa. Uusien asuntolainojen määrät euroalueella ovat edelleen yli kolmanneksen matalammalla tasolla kuin vuosina 2006-2007. Matalat korot ovat viime aikoina piristäneet asuntomarkkinoita, mutta uusien lainojen määrissä ollaan edelleen kaukana huippuvuosista.                           .
Euroalueen yritysten pankkirahoituksen kehitys vaimeata
EU-perusteos
Suomi yhä lyhyiden viitekorkojen ja alhaisten asuntolainakorkojen maa
Eurojärjestelmän hanke kehittää euroalueelle yhtenäinen arvopaperien selvitysjärjestelmä (TARGET2-Securities, T2S) on lähestymässä tärkeää päätöksentekovaihetta. Arvopaperikeskusten odotetaan ilmaisevan kiinnostuksensa hankkeen jatkokehitykseen heinäkuun alussa keskusteltuaan keskeisten käyttäjien kanssa tulevaisuuden tarpeista. EKP:n neuvoston on määrä päättää järjestelmän määrittely-vaiheen aloittamisesta kesän aikana.     .
Syrjäyttääkö äärioikeisto äärivasemmiston Kreikassa? Syrizan kukistuminen voi vaarantaa Kreikan demokratian
Rankoissa paineissa
Turkki ja Euroopan talous- ja rahaliitto : Täyttyvätkö optimaalisen valuutta-alueen ja Maastrichtin edellytykset?
Alueellisten kauppasopimusten taloudelliset vaikutukset : tutkimus Visegrád-maiden ja Euroopan Unionin kauppasopimusten vaikutuksista
Markkinakurin toimivuus eurovaltioiden velkakirjamarkkinoilla luottoriskin näkökulmasta
Asuntoluottojen kasvu jatkunut Suomessa nopeana
Kriisi, palkkakilpailu ja kysymys eurooppalaisesta tulopolitiikasta
EKP ja Komissio : SEPA:n on suunnattava tulevaisuuteen
Keväällä 2003 alkanut osakekurssien nousu on jatkunut sekä Suomessa että kansainvälisillä markkinoilla. Etenkin euroalueella osakemarkkinoiden likviditeetti on lisääntynyt selvästi vuoden vaihteen jälkeen. .
Voiko pieni euromaa tehdä itsenäisiä elvytyspäätöksiä? : kommentti Haaparannan artikkeliin
Suomi TARGET 2:een helmikuussa 2008
SEPA-uudistuksen toteuttaminen Pielisen Karjalan tilitoimistolaitoksessa
EU-alueen kaksi keskeistä maksujärjestelmähanketta TARGET 2 ja SEPA kangertelevat ja asettavat haasteita myös Baltian maille. Ruotsi luopuu TARGET:sta ja hankkii uuden RTGS-järjestelmän. Virossa käyttöön uusi vähittäismaksujärjestelmä ESTA. Baltian maiden arvopaperikeskusten välille DVP-linkit. Tanskan VP on pidentänyt selvitys- ja toimituspäivää. IMF suosittelee Norjan FSAP-arviossa arvopaperien selvitys- ja toimitusjärjestelmän riskienhallinnan kehittämistä.
Onko euroalueella vaarana samanlainen deflaatiokehitys kuin Japanissa?
Eurojärjestelmän TARGET2-Securitieshankkeen konsepti tukee myös arvopapereiden suoraa omistusta. Tavoitteena on harmonisoida eurooppalaista selvitysinfrastruktuuria. Markkinakonsultaatio on käynnistymässä - kaikkien markkinaosapuolien on syytä käydä huolella lävitse käyttäjävaatimukset.                             .
Yksityisen sektorin lainojen kasvu tasaantumassa
Euromaiden sijoitusrahastojen (UCITS) pääomat kasvoivat 11 % vuonna 2004. Nopeinta kasvu oli Suomessa, 37 %. Hollannissa, Italiassa ja Saksassa rahastopääomat supistuivat hieman.    .
SEPA jäsenvaltioiden sisäisessä  maksuliikenteessä
Tuottojen vaihtelu vähentynyt osakemarkkinoilla
Euroopan keskuspankin neuvosto päätti huhtikuun 2007 lopussa, että eurojärjestelmä alkaa suunnitella markkinaosapuolten kanssa yhteistä teknistä järjestelmäalustaa arvopaperikauppojen selvitystä varten. Suunnitteluun osallistuu arvopaperikeskusten edustajien lisäksi pankkien ja välittäjien edustajia. Hankkeen tavoitteena on parantaa yli kansallisten rajojen solmittujen arvopaperikauppojen selvityksen tehokkuutta ja arvopaperimarkkinoiden kilpailukykyä. Tämän TARGET2-Securities-nimellä tunnetun hankkeen on tarkoitus konkretisoitua vuonna 2013, jolloin keskus-pankit voivat tarjota uusia palveluja rahoitusmarkkinoille.
Eurojärjestelmän vakuuspolitiikkaan muutoksia
Alkemian loppu : otteita Mervyn Kingin teoksesta
Vielä finanssipolitiikan kertoimista
Yritysten jvk-emissioita on tullut markkinoille poikkeuksellisen runsaasti sekä Euroopassa että Yhdysvalloissa. Tämän vuoden aikana liikkeeseenlaskijoiden konkurssit ovat nousseet ennätystasolle.
Eurojärjestelmän laajennetun omaisuuserien osto-ohjelman vaikutukset näkyvät jo rahoitusmarkkinoilla. Nämä ohjelman saavutukset ovat keskuspankin kannalta kuitenkin vain välitavoitteita, joiden kautta osto-ohjelma kanavoituu reaalitalouteen ja hintoihin. Suomen kaltaiseen pieneen avotalouteen ohjelman vaikutukset välittyvät etenkin alempien markkinakorkojen ja heikomman valuuttakurssin kautta. Suomen Pankissa tehtyjen laskelmien mukaan osto-ohjelma vauhdittaa Suomen bruttokansantuotteen kasvua 0,2 prosenttiyksikköä ja inflaatiota 0,3 prosenttiyksikköä vuonna 2015..
Euroalueen pankkisektori kerännyt voimia
Suomalaiset yritykset tuntevat yhtenäisen euromaksualueen vielä huonosti, ja suuri osa yrityksistä tarvitsee lisää tietoa. Yhtenäisestä euromaksualueesta tietoiset yritykset arvioivat hankkeen kuitenkin vaikuttavan myönteisesti yritysten käyttämien ulkomaan maksupalveluiden laatuun.                 .
Korkotason tasoitus Taylorin säännössä euroalueella
Euroalueen maat päättävät edelleenkin itse finanssipolitiikastaan. Euroopan unionin perustamissopimus edellyttää julkisen talouden hoidossa kuitenkin kurinalaisuutta ja koordinointia yhteisön tasolta.Velvollisuus laatia kansallisia strategioitaja niiden laadinnan ja toimeenpanon seuranta ohjaavat kansallisia finanssiviranomaisia keskittämään voimavaransa euroalueen kannalta keskeisten ongelmien ratkaisemiseen. .
Yhteinen eurokäteisalue on muuttanut selvästi vähittäismaksutapoja. Korttimaksaminen yleistyy vauhdilla, mutta käteisen käyttö on useissa euromaissa edelleen vahvoilla. Muutokset käteisen käytössä ovat olleet yllättävän suuria.      .
EU:n maksujärjestelmähankkeissa haasteita
Osakemarkkinat optimaalisen valuutta-alueteorian mittarina Euroopassa
Euroopan Unionin aloitteesta on maksupalveluja tarkoitus yhtenäistää euromaksualueella SEPA:n (Single Euro Payments Area) avulla. Sen tarkoituksena on luoda kuluttajille, yrityksille ja yhteisöille samanlaiset ehdot, oikeudet ja velvollisuudet maksujen maksamiseen ja vastaanottamiseen SEPA-alueella. SEPA yksinkertaistaa ja nopeuttaa maiden välistä maksuliikennettä. SEPA-aikaan siirrytään vaiheittain vuoteen 2011 mennessä. Koska SEPA on yrityksille ainutkertainen tapahtuma, tulee kunkin yrityksen luoda itselleen sopiva SEPA-siirtymäsuunnitelma. Tämän työn tarkoituksena on tutkia, mitä muutoksia SEPA:an siirtyminen tuo tullessaan ja laatia sen pohjalta SEPA-siirtymäsuunnitelma Suomen Aditro -yhtiöille. Työstä on rajattu pois tuotekehityksen vastuulle kuuluvat tekniset määritykset sekä kuluttajia koskevat SEPA-muutokset. Teoriaosuudessa käsitellään yleisesti maksuliikennettä ja SEPA:a, joiden pohjalta on hyvä rakentaa kohdeyhtiöiden SEPA-siirtymäsuunnitelma. Työ on suoritettu kvalitatiivista tutkimusotetta käyttäen. Empiirisessä osiossa SEPA-siirtymäsuunnitelmaa tarkastellaan taloushallinnon prosessien näkökulmasta. SEPA:n tuomat muutokset vaikuttavat kohdeyhtiöiden omiin tuotteisiin ja maksuliikenteeseen. Suurimmat muutokset koskevat talous- ja henkilöstöhallinnon eri ohjelmistoja, joihin joudutaan tekemään versiopäivityksiä ja konvertoimaan nykyiset pankkitilit IBAN-muotoisiksi. SEPA:n myötä kaikki nykyiset koti- ja ulkomaanmaksut pystytään jatkossa maksamaan samassa maksutiedostossa. Koska maksutavan poimimiskriteeri on erikseen määritelty kunkin toimittajan perustiedoissa, on kaikkien toimittajien perustietoihin muutet-tava maksutavaksi SEPA-maksu. SEPA:n käyttöönotosta on selkeästi hyötyä kohdeyhtiöille, koska parhaan hyödyn SEPA:sta saavat sellaiset yritykset, joilla on hyvät tietotekniset val-miudet. Siirtymäsuunnitelman avulla SEPA-aikaan siirtyminen tapahtuu hallitusti, koska näin yritys pystyy paremmin kartoittamaa riskejä sekä varautumaan niihin.
Suoraveloituksesta uusiin palveluihin
Tiivistelmä.
EKP:n neuvoston päätös keventää rahapolitiikkaa laajennetun omaisuuserien osto-ohjelman avulla lisää kysyntää ja kiihdyttää inflaatiota usean kanavan kautta. Pankkien taseiden kattavan arvioinnin valmistuminen sekä EKP:n toimet kohentavat rahapolitiikan välittymistä pankkien luotonannon kautta. Yritysten rahoitusolojen keveneminen sekä euroalueen yrityssektorin kohtuullinen velkaantuneisuus luovat edellytyksiä investointien käynnistymiselle. Kotitalouksien suuret velanhoitokulut sekä vähäinen nettovarallisuus pitävät yhä useassa euroalueen maassa yllä painetta velkaantuneisuuden pienentämiseen ja heikentävät kotitalouksien kysyntää. Vaikka poikkeuksellisen kevyt rahapolitiikka on perusteltua hintavakauden turvaamiseksi, kielteisiä sivuvaikutuksia ei voida täysin sulkea pois. Kevyen rahapolitiikan kohdentumista tuotannollisiin investointeihin asuntomarkkinoiden sijaan voidaan tukea makrovakauspolitiikalla.
Euroalueen kallein maa
Tehokkaiden vähittäismaksujärjestelmien luominen on tärkeä osa Euroopan rahoitusmarkkinoiden integraatiota.Maksujärjestelmien verkostoluonteen vuoksi yhteistyö palveluntarjoajien kesken on olennaista tehokkaan infrastruktuurin luomisessa. Maksujärjestelmien sääntelijöiden tulee ottaa tämä yhteistyön tarve huomioon, mutta samanaikaisesti myös taata tasapuoliset kilpailuolot kaikille maksupalveluiden tuottajille. .
EKPJ:n arvio euroalueen vähittäismaksujärjestelmistä on johtanut parannuksiin joissakin maksujärjestelmissä. Arvion mukaan Suomen PMJ täytti siltä vaaditut perusperiaatteet ilman muutoksia. EKP:n neuvosto antoi politiikkalinjauksen kansallisten keskuspankkien tarjoamista pienten maksujen palveluista.
Euroalueen maiden finanssipolitiikka 2000-2001
Kansainvälisten pankkien tulosten kohentuminen on jatkunut kaupankäyntituottojen avulla. Uudelleen levinnyt epäluottamus rahamarkkinoilla on nostanut pankkien rahoituskustannuksia. Valtioiden tulevat rahoitustarpeet sekä pankkijärjestelmän sisältä tiiviistä keskinäisistä riippuvuuksista kumpuavat riskit ovat keskeisellä sijalla pankkien lähiajan näkymiä arvioitaessa.  .
Eurojärjestelmän idea uudistaa Euroopan arvopaperiselvityksen?
Eurojärjestelmän aloite arvopaperikaupan selvityksen tehostamiseksi etenee käyttäjä-vaatimusten laadintavaiheeseen. Yhteisen teknisen alustan rakentaminen toteutetaan TARGET2-järjestelmän kylkeen.                   .
Rahapolitiikan toteuttaminen nollakorkorajalla ja sen alapuolella
SEPAn vaikutukset maksuliikenteeseen : Case: Doctagon Oy
Pankkilainat on hyväksytty kuluvan vuoden alusta lukien eurojärjestelmässä päivänsisäisen tuoton ja rahamarkkinaoperaatioiden vakuuksiksi. Pankkien sijoitus-todistusten vakuuskelpoisuusehdot muuttuivat kesäkuun alusta lukien. Muutokset eivät ole vähentäneet Suomen Pankin maksujärjestelmäosapuolten likviditeetin riittävyyttä.                             .
TARGET2-Securities tukee pohjoismaista arvopaperien suoraa omistusta
Euroalueen pankeilla ja valtioilla suuret jälleenrahoitustarpeet
Velkakriisi on herättänyt huolen pankkien luotonannon supistumisesta. Pienten ja keskisuurten yritysten näkökulmasta uusien luottojen määrä onkin supistunut, vaikka tilanne eroaa maittain. Myös luottojen kysyntää ja tarjontaa mittaavat kyselytutkimukset antavat samansuuntaisia tuloksia.
Jvk-emissioiden kasvu ripeää kansainvälisillä markkinoilla
Suomessa euroalueen matalimmat asuntolainakorot ja asuntoluotonanto keskimääräistä vilkkaampaa
Eurokriisistä eteenpäin : vasemmistolaista talouspolitiikkaa
Reaalinen valuuttakurssi euroalueella : mitä reaalinen valuuttakurssi kertoo maiden soveltuvuudesta valuutta-alueen jäsenyyteen?
