http://www.yso.fi/onto/yso/p9828 EU-maat
EU-maat EU-maat
StaLT -hanke : Loppuraportti
Mitä indikaattorit kertovat rahoitusjärjestelmän vakaudesta?
Euroopan unionin venäjänkieliset yhteisöt : yhdistykset, toimintatavat ja venäjän kielen säilyttäminen
Eduskunta tiennäyttäjänä integraation kansallisessa valmistelussa
Euroopan petostentorjuntaviraston (OLAF) hallinnoinnista annetun erityiskertomuksen nro 1/2005 seuranta
TNT Express otti pehmeän laskun laajenemiseen
Kirjoitus tarkastelee Euroopan komission ehdotusta eurooppalaisten konsernien tuloverotuksen harmonisoimiseksi. Esityksessä yrityksille tarjottaisiin mahdollisuus siirtyä nykyisistä yhtiöiden erillisverotukseen perustuvista, maittain eroavista kansallisista järjestelmistä eurooppalaiseen konserniverotukseen. Ehdotus harmonisoisi konsernin verotettavan tulon laskemisen, mutta jättäisi yhtiöverokannat jäsenvaltioiden itsenäisesti päätettäviksi. Järjestelmä sisältäisi ns. jakomekanismin, jolla konserniveropohja jaettaisiin jäsenmaille. Ehdotus yksinkertaistaisi konsernien verotusta ja poistaisi eräitä nykyjärjestelmän kannustinongelmia, mutta saattaisi luoda samalla uusia epäkohtia. Uudistuksen Akilleen kantapääksi on nähty veropohjan jakomekanismi, jota olisi vaikea saada tasapuoliseksi ja käyttäytymisvaikutuksiltaan neutraaliksi. Laskelmiemme perusteella jakomallin tehokkuusongelmat saattaisivat kuitenkin jäädä pienehköiksi.
Ympäristösignaalit : Euroopan ympäristökeskuksen vuosiraportti
EU:n yhteinen maatalouspolitiikka vuosina 2014 - 2020 ja Suomen maatalous
EU:n yhteinen maatalouspolitiikka pitää Suomen tuet lähes ennallaan
Rikosasioita koskeva keskinäinen oikeusapu Euroopan unionissa : nykytila ja kehityssuuntaukset
Suomalaisnuorten kokemuksia perheen mukana muuttamisesta Benelux-maihin
EU:n jäsenmaat tilille tekemättömistä tasa-arvouudistuksista
Ikkunat auki maailmaan : EVAn Suomi, EU ja Maailma-asennetutkimus 2006
Kadonnutta vaikutusvaltaa etsimässä : EU:n vähemmistöpoliittinen toimijuus laajentumisen jälkeen
Sianlihan hintaan ja hintavaihteluihin vaikuttavat tekijät
Tässä opinnäytetyössä käsitellään Euroopan parlamentin ja neuvoston säätämästä vastuunmäärittämisasetuksesta, joka on Euroopan unionin asetuksena osana kaikkien sen jäsenvaltioiden turvapaikkamenettelyä. Opinnäytetyössä esitellään lyhyesti tavallisen turvapaikkaprosessin kulusta sekä yksityiskohtaisemmin vastuunmäärittämisasetuksen mukaisesta turvapaikkaprosessista. Lisäksi työssä käsitellään vastuunmäärittämisasetuksen uudistusta, uudistusta ennen havaittuja ongelmia sekä niihin ehdotettuja ratkaisuja ja kansallisten toimijoiden Suomessa havaitsemia haasteita vastuunmäärittämisasetuksen mukaisessa turvapaikkaprosessissa. Vastuunmäärittämisasetuksen mukaan yhden henkilön jättämästä yhdestä kansainvälistä suojelua koskevasta hakemuksesta on vastuussa ainoastaan yksi jäsenvaltio. Vastuunmäärittämisasetuksessa määritellään ne perusteet, joiden mukaan vastuuvaltio määräytyy. Vastuuvaltion määräytymiseen saattavat vaikuttaa jäsenvaltion turvapaikkamenettelyn ja vastaanotto-olosuhteiden puutteet, ihmisoikeudelliset seikat kuten haavoittuvassa asemassa olevat henkilöt ja uhriutuminen sekä perheen yhtenäisyyden säilyttäminen. Opinnäytetyön taustalla on suorittamamme ammattiharjoittelut Oulun poliisilaitoksen ulkomaalaistutkintaryhmässä sekä Pakolaisneuvonta ry:llä. Työskentelimme turvapaikkaprosessien parissa ja havaitsimme vastuunmäärittämisasetuksen soveltamisessa olevan käytännön haasteita ja ongelmia. Opinnäytetyön tavoitteena on ollut kartoittaa näitä haasteita ja ongelmatilanteita sekä verrata niitä Euroopan unionin tasolla ja sidosryhmien toimesta havaittuihin haasteisiin ja ongelmatilanteisiin. Lisäksi tutkimuskysymyksiimme sisältyi vastuunmäärittämisasetuksen mukaisen turvapaikkaprosessin selittäminen. Opinnäytetyön tietoperustana on ensisijaisesti lainoppi jota on täydennetty aiheesta saatavilla olevalla kirjallisuudella, internetlähteillä ja viranomaislähteillä sekä suorittamistamme teemahaastatteluista saadulla materiaalilla, jonka avulla opinnäytetyöhön on saatu käytännön näkökulmia. Päätuloksena voidaan todeta, että Euroopan yhteisöjen komission, sidosryhmäksi luettavan European Council of Refugees and Exiles:n sekä Suomen kansallisten toimijoiden havaitsemissa ongelmissa vastuunmäärittämisasetuksen soveltamiseen liittyen on yhtenäisyyksiä. Jatkotoimenpiteinä voisi olla kehitysehdotusten esittäminen havaittujen ongelmien pohjalta etenkin Suomen kansallisten toimijoiden näkökulmasta katsottuna sekä sen pohtiminen miten European Council of Refugees and Exciles:n ehdottama Dublin –asetuksen korvaava vastaava menetelmä voitaisiin käytännössä toteuttaa.
Elintarvikevienti Venäjältä EU-maihin
Katsaus kansainvälisen kuluttajapolitiikan suuntauksiin : kuluttajapolitiikka OECD:ssä, EU:ssa sekä Australiassa ja Britanniassa
Euro vai ei? : eurokriisi ja Suomen vaihtoehdot
EU:n talouskasvu nopeutunut
Koulutus on Euroopan hyvinvoinnin moottori
Uusien jäsenmaiden pankit EU-aikaan
Euroopasta turvallisempi, terveellisempi ja tuottavampi paikka työskennellä
KKO 2008:118 - Eurooppalainen pidätysmääräys : rikoksentekijän syyttäminen muusta kuin luovuttamisen perusteena olleesta rikoksesta
EU:n suunta : kuinka tiivis liitto?
Teho-hankkeen raportteja. Osa 4
Yritysten potentiaali vapautettava : Lissabon-strategia, tilannearvio 2004 : suomenkielinen tiivistelmä
Kohti tuntematonta?
Vesirajalla
Euroopan Unionia postimerkeillä
Uusien EU-maiden sopimusmalleja on vahvistettava
Työ- ja työttömyysvuodet EU-maissa : mitä muuttui vuoden 2008 jälkeen?
Yhteisöaloitteet
Hybridijärjestelyt BEPS-hankkeessa ja EU:ssa
Teatteri tähtää nuoriin : Euroopan Paltform11+ -yhteistyöstä jäi käteen verkosto
Rajat ylittävä intressi julkisissa hankinnoissa
Palveluiden hintaerot Euroopan maiden välillä
Verokilpailu innovaatiotuloista
Eurodac-tietojärjestelmä osana laajempaa Dublin-järjestelmää informatiivisten perus- ja ihmisoikeuksien näkökulmasta
Tutkimus tarkastelee korkeasti koulutettujen suomalaisten työmarkkinakokemuksia Euroopan unionin (EU) alueella. Eurooppaan suuntautuva muuttoliike on lisääntynyt Suomen EU-jäsenyyden jälkeen (1995-). Koulutuksen ja aikaisemman työkokemuksen tunnustaminen on tärkeää ulkomailta töitä hakeville muuttajille. Näitä tietoja ja taitoja tutkimuksessa kuvataan kulttuurisen pääoman käsitteellä. Vaikka tutkimuksen fokus on yksittäisten muuttajien tasolla, myös monet historialliset prosessit, kuten globalisaatio ja Euroopan integraatiokehitys, sekä kulttuuriset ja taloudelliset ilmiöt osaltaan vaikuttavat Suomesta muuton syihin, ajoittumiseen sekä suuntautumiseen..
Euroopan Unionin rahoitusprojektin hallinnointi : case: Tacis-ohjelma ammatillisessa oppilaitoksessa
Tulkkausdirektiivin täytäntöönpano
Joka kymmenes Eu-maassa elävä lapsi täyttää köyhyyden kriteerit
Vähemmistöjen asema haaste Korkeakivelle
Juovuttaako Eurooppa? : Euroopan unionin jäsenyyden vaikutukset suomalaiseen alkoholipolitiikkaan
Eurokriisin valtiosääntöoikeudellisen problematiikan monimuotoisuus
"Pidemmät työurat ja eläkeiän nosto puhuttavat Suomessa. Työpaikoilla tarvitaan puheen lisäksi konkreettisia tekoja, joiden avulla työelämää muokataan ikäystävällisemmäksi. Mitä voimme oppia eurooppalaisilta edelläkävijä organisaatioilta, jotka ovat jo rakentaneet ikäohjelman? Voiko pienessäkin organisaatiossa olla hyvää ikäjohtamista? Miten Suomen tilanne eroaa muista Euroopan maista ikäjohtamisen suhteen? Eurooppalaisilla työpaikoilla toteutetaan ikäjohtamista monilla eri tavoilla. Raportti analysoi ikäjohtamisen kehittymistä ja erilaisia ilmenemismuotoja Euroopassa. Raportin käytännöllinen ja kehittävä ote auttaa henkilöstöhallinnon ammattilaisia, esimiehiä ja ikäkysymysten parissa työskenteleviä kouluttajia arvioimaan työpaikan ikäjohtamisen nykykäytäntöjä ja kehittämään niitä eteenpäin." --
Vastuunmäärittämisasetus osana turvapaikkamenettelyä
Esitutkintaprosessit Euroopan unionin jäsenmaissa
Idän ja lännen rajoilla
Euroopan energiankuluttajien oikeudet : miten EU:n lainsäädäntö hyödyttää sinua energiankuluttajana
Ratsuhevosen ostoprosessi Euroopan Unionin sisämarkkinoilla : case: Messilän Kartanon Talli
EU:n perustuslaki kansanvallan näklökulmasta
Vuokratyötä koskevat neuvottelut alkoivat Brysselissä
Vyö vai henkselit : näkemyksiä Eurooppaintegraation vaihtoehdoista
Onko oikeusvaltioperiaatteelle perustuvalla Euroopan unionilla toimivalta suojata oikeusvaltioperiaatetta?
Oulu kasvaa Euroopan kärkivauhtia : Eurostatin tilastoissa kaupunki komeilee neljännellä sijalla
Tehoa maatalouden vesiensuojeluun (TEHO) -hankkeen tavoitteena on edistää maatalouden vesiensuojelua. Tähän julkaisuun on koottu tuloksia TEHO-hankkeen kokemuksista ja selvityksistä liittyen nykyisiin ympäristötukiin. Ensimmäinen raportti kuvailee ja vertailee keskenään eri maiden ympäristötukiohjelmia yleensä ja erityisesti niiden vesiensuojelutoimenpiteitä. Toinen osa, joka on JÄRKI – hankkeen (Sensible enhancement of water protection and biodiversity in agriculture) Environmental Expert / MJ-Prosessit Oy:llä teettämä, käsittelee eräiden EU-maiden ympäristötukiohjelmien luonnon monimuotoisuuden ylläpitoon ja suojeluun liittyviä toimenpiteitä. Julkaisun kolmannessa osassa on kerätty yhteen TEHO-hankkeen aikana saatuja kokemuksia ympäristötuen erityistuista. Kokemuksia on saatu viljelijöiltä sekä tilakäynneillä että erilaisissa tilaisuuksissa.
Laajentuminen ja liikennepolitiikka
Suomen maatalouspolitiikan keskeisimmät muutokset Euroopan unioniin liittymisen jälkeen
Etevästi ja oppineesti konstitutionaalisesta pluralismista
Sosiaalista Eurooppaa rakentamassa
Tiivistelmä (kuvailulehti). Yhteenveto (s. 13-18).
EU:n talouskriisi : termit ja taustat
Urasuunnittelutaidot : toimintapolitiikan suunnittelu ja toteuttaminen : tiivistelmä
Eurooppalaista esineoikeutta - kokemuksia Salzburgin konferenssista
Euroopan unioni : jäsenvaltiot, alueet ja hallintoyksiköt : poliittinen kartta
Neoendogeenisia näkökulmia Leader-toimintaryhmien kansainvälistymiseen
Markkinoiden toimivuus ja kilpailu : tarkastelussa jatkuvien palvelujen markkinat EU:ssa
ABCD-EU : seikkailu Euroopassa
Kansallisista uhkakuvista yhteisiin ratkaisuihin? : arvio Euroopan unionin turvallisuus- ja puolustuspolitiikan suunnasta ja mahdollisuuksista 15 EU-jäsenmaan uhkakuvien vertailun perusteella
Ikäjohtaminen Euroopassa : näkemyksiä parhaista ikäjohtamiskäytännöistä EU27 maissa
Kaksi harhakäsitystä Suomen kasvaneesta köyhyysasteesta
Mihin menee maahanmuutto? Eu:n maahanmuuton ja sääntelyn kehitysnäkymät -seminaari
Korkoruoska roikkuu toimettomana seinällä
Tiivistelmä (kuvailulehti).
Laajeneminen haastaa EU:n ympäristöpolitiikan = Utvidgningen innebär en utmaning för EU:s miljöpolitik
Valtion suvereenisuus valtiosääntöoikeudellisena käsitteenä ja diskurssina Euroopan unionin kontekstissa
Valkoinen kirja : eurooppalainen liikennepolitiikka vuoteen 2010 : valintojen aika
Europan unionin suorat ja epäsuorat vaikutukset julkiseen terveyspalvelujärjestelmään Suomessa
Elintarvikkeiden ja ruokapalveluiden arvonlisäverotus EU:ssa ja Suomessa
Terveyspolitiikan eurooppalaistuminen : reflektioprosessi sisämarkkinoiden tasapainottamisen välineenä
Suomen rikosoikeuden linjaa puolustettava myös EU:ssa
Aktiivisena ikääntyminen : Euroopasta kaikenikäisten yhteiskunta
Ulkomaankauppa tärkeimpien kumppanien kanssa alijäämäistä
EU:n jäsenvaltioiden välinen horisontaalinen yhteistyö
Matkustaminen Euroopassa 2003
Yhdessä vuodesta 1957 : Rooman sopimus 50 vuotta 25. maaliskuuta
Korkeasti koulutettujen suomalaisten kokemuksista Euroopan unionin työmarkkinoilla
Taloudelliset tekijät ja muutto pois lapsuudenkodista - Vertaileva analyysi neljässä EU-maassa
Laajeneva Euroopan rahaliitto : kolmen näkökulman tarkastelu Euroopan unionin uusien jäsenmaiden liittymisestä euro-alueeseen
Euroopan unioni = Europeiska unionen
Vyön kiristystä vai henkselien paukuttelua? : vastaus Samu Kurrille
Kohden kevyempää hallinnointia LEADER-toimintatavassa : vertailututkimus Hollannin, Irlannin, Itävallan, Ruotsin, Suomen, Tanskan ja Viron LEADER-hallinnoin haasteista ja kehittämisvaihtoehdoista
Yrittäjä opettaja vai opettava yrittäjä?
Hyönteisten käyttöä rehuna koskeva lainsäädäntö : ScenoProt-hanke WP2 Alternative protein sourcesTask 5
Elintarvikkeiden hinnanmuodostus ja markkinoiden toimivuus
Euroopan unionin tutkimus  - ja Amerikan varjo
Kansallisten eläkestrategioiden muotoutuminen ja Euroopan unionin avoin koordinaatiomenetelmä
Öljy ja uudistukset ratkaisevat : Venäjän merkitys Suomen elinkeinoelämälle
Euroopan yhtenäispatentti on merkittävä uudistus : toimintaympäristö voi muuttua yllättävästi
Huoltopalvelujen ja materiaalin laskutus kansainvälisillä taajuusmuuttajamarkkinoilla Case Vacon Oyj
"Euroopan unioni on ainutlaatuinen. Se ei ole liittovaltio kuten Yhdysvallat, koska sen jäsenvaltiot ovat riippumattomia ja itsenäisiä kansakuntia. Se ei ole myöskään puhtaasti hallitustenvälinen järjestö kuten Yhdistyneet Kansakunnat, koska jäsenvaltiot ovat yhdistäneet osan itsemääräämisoikeudestaan ja saavat näin paljon enemmän vaikutusvaltaa kuin niillä yksin voisi olla.  Voimavarojen yhdistäminen tapahtuu yhteisten toimielinten tekemillä yhteisillä päätöksillä. Näitä toimielimiä ovat Euroopan parlamentti, jonka jäsenet EU:n kansalaiset ovat valinneet, sekä Eurooppa-neuvosto ja neuvosto, jotka molemmat edustavat jäsenvaltioiden hallituksia. Ne tekevät päätökset Euroopan komission esittämien ehdotusten perusteella. Komissio edustaa koko EU:n etuja. Mutta mitä kukin toimielin itse asiassa tekee? Kuinka ne toimivat yhteistyössä? Kuka vastaa mistäkin asiasta?  Tässä oppaassa annetaan näihin kysymyksiin vastauksia. Lisäksi luodaan yleiskatsaus erillisvirastoihin ja muihin laitoksiin, jotka osallistuvat EU:n työskentelyyn. Tarkoituksena on auttaa lukijaa tutustumaan EU:n päätöksentekoon." --
Suomalainen köyhyys 1990-luvun lopulla - väliaikaista vai pysyvää?
Sisävesiliikenne Euroopassa : ei merkittäviä parannuksia kulkumuotojakaumassa ja navigointiolosuhteissa vuoden 2001 jälkeen
Formula apportionment osana yritysverotuksen harmonisointia Euroopassa
Dekriminalisointi huumeiden vastaisen taistelun strategiana : uhka vai mahdollisuus?
Suomi siirtyi euro-aikaan
Suomen Pankki, EMU ja rahoitusmarkkinat : esseitä Heikki Koskenkylän 60-vuotispäivän kunniaksi
Euroalueen velkakriisi-syyt ja seuraukset
Kirjallisuutta
Euroopan unionin globaalia roolia etsimässä
Sikojen lihantarkastus muuttuu kesäkuussa
Välitön verotus
Pelikenttänä EU
Kansallisten toimintaympäristöjen analyysi
Kiinteistön omistus ja vaihdanta verotuksen kohteena : kiinteistö- ja transaktioverot
Elintarvikkeiden hintaerojen syyt Euroopan maiden välillä
Avioero ja aviovarallisuusjärjestelmän purkaminen Englannin oikeuden mukaisesti
Eurooppalaisen innovaatiotutkimuksen haasteet
EU:n uusien jäsenmaiden pankit ovat sopeutuneet hyvin uuteen toimintaympäristöön. Monien rakenteellisten muutosten ansiosta niiden kannattavuus ja vakavaraisuus ovat hyvällä tasolla.    .
Uusi sosiaalinen Eurooppa : Euroopan unionin sosiaali- ja terveyspolitiikka
ADAPT ja EMPLOYMENT-yhteisöaloitteiden toinen hakukierros käynnissä
Kulttuuri, rakennerahastot ja Euroopan unionin aluepolitiikka
Teho-hankkeen raportteja. Osa 4, Ympäristötukijärjestelmät ja vesiensuojelutoimenpiteet EU-maissa ; Biodiversiteettitoimenpiteet EU-maissa ; TEHO-hankkeen kokemuksia Suomen erityistuista
Radiotaajuuksien kaupallistamisen mallit EU-maissa
Muutoksen analysointi ja ennakointi sosioekonomisen kehityksen tukemiseksi : nelivuotinen ohjelma 2001-2004
Puolustusyhteistyöstä strategisia etuja
Yhteiskuntaa uudistamassa : hyvät käytännöt eteläpohjalaisessa ESR-hanketoiminnassa
Tietosuoja Euroopan unionissa
Kansainväliset myötätuntotyötaistelut EU:n jäsenvaltioissa
EU:n logistinen painopiste liikkeessä : Suomiko houkuttelee jakelukeskuksia?
Posti Logistiikan kotikenttä laajenee
Ymmärryksiä EU-yhteistyön merkityksestä korkeakoulupolitiikassa
Kelpo kirja eurojärjestelmän rahapolitiikasta
Asiakirjojen tiedoksiantomenettelyt kotimaas-sa ja kansainvälisesti
Euroopan tutkimusaluetta lujitetaan
Eurooppalaisen kriminaalipolitiikan manifesti
Puolustuskannalla
Lääkkeiden viitehintajärjestelmää selvittäneen työryhmän muistio
Eurooppalaisen pidätysmääräyksen (EAW) täytäntöönpano Suomessa : vastavuoroisen tunnustamisen periaate käytännössä
Euroopan integraation spatiaalisesta ulottuvuudesta
Ulkomaankauppa piristyi kriisin jälkeen
EU-kuljettajadirektiivikoulutus, case Oulun tekninen liikelaitos
"Äläkä luota vieraaseen apuun" : Suomen sotilaallinen liittoutumattomuus Euroopan yhteisen turvallisuus- ja puolustuspolitiikan puitteissa
Kansainväliset myötätuntotaistelut EU:n jäsenvaltioissa
Näin Euroopan unioni toimii : tietoa EU:n toimielimistä : valokeilassa Euroopan unionin politiikka
Suoran toiminnan mies
Eurooppalainen edunvalvonta
EU-perusteos
EU:n yhteinen maatalouspolitiikka uudistuu lähivuosina
Kohti Eurooppa-todellisuutta : suomalaisten virkamiesten käsityksiä eurooppalaisesta hallintokulttuurista ja -ajattelusta
Johdatus kilpailuoikeuteen [Talentum- verkkokirjahylly]
EU yrityksen toimintaympäristönä
Myrskyn silmässä : eurokriisistä eteenpäin
Integraatiopolitiikalla halvennettu työ : lähetetyt työntekijät EU:n "vapaiden" työmarkkinoiden armoilla
Talous- ja rahaliitto - euro : valokeilassa Euroopan unionin politiikka : vakauden, kasvun ja vaurauden edistäminen unionissa
Voiko Euroopan yhteinen kansalaiskasvatus joskus toteutua?
Valtiokansalaisuus yhdentyneessä Euroopassa
Pankinjohtaja Sinikka Salo : EU:n laajennus tarjoaa uusia mahdollisuuksia
Rakennerahastojen moninaiset mahdollisuudet kulttuuritoimijoille
Kokonaisturvallisuus EU:ssa : suomalainen varautumisen malli Euroopan Unionin strategiatöissä
Venäjä on Suomen tärkeimpiä yksittäisiä vientimaita. Sen talous kasvoi pitkään ripeästi, ja se on maantieteellisesti lähellä. Molemmat tekijät ovat tukeneet Suomen vientiä Venäjälle. Tässä tutkimuksessa tarkastellaan Venäjän talouskasvun lähteitä ja Suomen viennin markkinaosuuksien kehitystä historiallisesti sekä arvioidaan yritysten tulevia liiketoimintamahdollisuuksia. Venäjän talouskasvun kannalta keskeiset tekijät ovat energiaraaka-aineiden maailmanmarkkinahintojen ja näiden tuotteiden tuotannon kehitys Venäjällä sekä maan taloudellisten uudistusten eteneminen.
Suomi-kuva EU-maiden lehdissä
Tuotepolitiikan uudet tuulet
Uhka vai mahdollisuus? : Suomi ja Euroopan puolustus- ja turvallisuusmarkkinoiden muutos
Euroon siirtyminen ja siitä aiheutuvat kustannukset kohdeyrityksissä/yhteisöissä
Yhdistetyn patenttituomioistuimen kansainvälinen, asiallinen ja alueellinen toimivalta
Tuotekehitys ja innovaatiot kilpailukyvyn ja hyvinvoinnin perusta
Baltian EU-tie ei ole mutkaton
EU-maista tapahtuvan maahantuonnin optimointi esimerkkiyrityksessä
Suomen kansaneläke-etuuksien yhteensovitus Euroopan unionissa
Palveluista nostetta vientiin
Términos europeos = European words = Eurooppalaisia sanoja = Europeiska ord
Euroopan tutkimusyliopistot liittoutuvat
EU-Suomen sosiaaliturvajärjestelmä
Suomen kansainväliset liikenneyhteydet laajentuvassa EU:ssa
Kulttuuriteollisuus ja ALV Euroopan unionissa
Luomutuotannon leviäminen EU-maihin
SEPA – Euroopan yhtenäisen maksualueen vaikutukset  yrityksen taloushallintoon
EU-puolustus antaisi strategisia etuja
EU-rikosoikeus [Talentum- verkkokirjahylly]
Korkean teknologian vientiosuudet laskeneet EU-maissa
EU-yhteistyö tiivistyy myös ympäristötutkimuksessa = Intensivare EU-samarbete också inom miljöforskningen
Saako Unioni uudet pelisäännöt
Kalataloustiede ja Itämeri : graduartikkeleita
Euroopan unionin syventyminen ja sosiaaliturva
Euroopan tulevaisuus
Matkustaminen Euroopassa 2001
Vaatteiden tuonti EU:sta Suomeen  : Case: Maahantuontiprosessi Italiasta Suomeen
Työsuojelu ja EU : asiantuntija-arvioita EU:n vaikutuksista Suomessa ja Ruotsissa
Vieraslajit hallintaan lain voimalla
Tilinpäätössäännöstöjen harmonisointi Euroopan unionissa ja sen vaikutukset jäsenmaiden tilinpäätöskäytäntöihin
Uusi paikallisen itsehallinnon peruskirjaa käsittelevä tutkimus
Rakennerahastoistako tukea kulttuurihankkeille?
Hyvinvointivaltion kohtalo eurooppalaisella areenalla? : Eurooppa-edunvalvonnan teemapäivät 18.-19.10.2001
Euroopan unioni : jäsenvaltiot, alueet ja hallintoyksiköt
Suuret erot EU-maiden kansallisissa instituutioissa vaikeuttavat yhtenäisten sääntöjen luomista koko EU:n  alueelle. Sääntöihin on usein liittynyt myötäsyklisyyden ongelma, joka on pahentanut julkisen talouden epätasapainottomuuksia.  Mikäli EU pysyy itsenäisten valtioiden liittona, painopistettä finanssipolitiikan sääntöjen  kehittämisessä pitäisi siirtää kansalliselle tasolle, jolloin jäsenvaltioiden erityispiirteet kansallisten instituutioiden  näkökulmasta voidaan paremmin ottaa huomioon. Kansallisella tasolla EU:n jäsenvaltiot voisivat ottaa  oppia USA:n osavaltioiden käyttöönottamista varautumisrahastoista (rainy days funds). Sen kaltainen rahastomalli  vähentäisi nykyisiin EU-sääntöihin liittyvää demokratiavajetta mahdollistamalla läpinäkyvämmät ja yksinkertaisemmat  säännöt julkisen talouden ohjauksessa sekä sääntöperäisten julkisten investointien suuntaamista  taloudellisesti tehokkaalla tavalla. Politiikan tulosseuranta parantuisi yksinkertaisempien indikaattorien  ja selkeämpien kansallisten sääntöjen avulla.
Tiivistelmä.
Hyvinvointi ja elinolot
Suomalaisten palkansaajien palkka- ja tuloerot eurooppalaisessa vertailussa vuonna 2005
Euroopan unionin sisäisten palvelujen myyntimaasäännökset : Arvonlisäverouudistus 1.1.2010
Rekrytointi- ja työnhakuprosessi EU:n alueella : Kohdemaa Espanja
Vieraslajit karkutiellä - vai ovatko enää?
Vuokratyö EU:ssa
EU-kaupan arvonlisäveron erityistilanteita
SEPA-muutokset ja tiedottaminen yritysasiakkaille : Case: Sampo Pankki
EU:n perustuslaki luovuttaisi vallan vastoin Suomen lakia
Eurooppa 2001 : kartta
EU:n sähköisten sisämarkkinoiden sääntelyesteet
Matkustaminen Euroopassa 2002
Bulgaria ja Romania
Kuka vie EU:ssa?
Pohjois-Suomen apurit
Arki EU-maissa : työt, tulot ja asuminen 1996
Onko EU:n finanssipolitiikan säännöille vaihtoehtoa?
