http://www.yso.fi/onto/yso/p9826 munuaistaudit
munuaistaudit munuaistaudit nefropatiat
Munuaiskivi pois räjäyttämällä
Hemodialyysi
Hemodialyysipotilaan ravitsemus
Suun terveydenhoito osana munuaistautia sairastavan aikuisen hoitoa : kyselytutkimus
Työympäristön liuotinaineiden pitkäaikaisen altistumisen merkityksestä munuaissairauksien syntyyn
"Tämä on niin oleellinen osa meijän elämää" : kuvaileva tutkimus hemodialyysipotilaan elämästä
Hemodialyysipotilaiden kokemuksia hoidostaan ja heidän hoitoonsa liittyviä kehittämis-ehdotuksia, jotka vaikuttavat potilastyytyväisyyteen, hoitotyön johtamiseen ja työyhteisöön
Miten veri- ja eritetahradesinfektio ja kertakäyttövälineiden hävittäminen toteutuvat hemodialyysihoidon aikana : systemoitu havainnointi HUS:in Kirurgisen sairaalan nefrologisessa klinikassa
Munuaispotilaan ruokakirja
Munuaistautien hoidossa 80-luku edistyksen vuosikymmen
Munuaispotilaan lääkehoidon ohjaus
Munuaistaudit : tietoja keskeisistä kysymyksistä
Resessiivisen polykystisen munuaistaudin ennuste
UUMU : Uudenmaan munuais- ja maksayhdistys UUMU ry
Vastasyntyneen lisämunuaisverenvuoto
Proteiinirajoitteinen ruokavalio : vähän valkuaista sisältävä ruokavalio
Tiivistelmä: Hemodialyysipotilaan kokemuksia sairaudestaan ja sen hoidosta.
Eristyksen hallinta isossa eristyksettömässä hemodialyysihoitosalissa : kosketus-  ja suojaeristys
Lasten munuaissiirron jälkeinen hoitotyö elinsiirtoyksikössä : Opetusmateriaalia hoitotyön opiskelijoille
Kuvallinen oppimateriaali virtsan partikkelien tunnistamiseen
CAPD-potilaan lääkehoidot
Opaslehtinen CAPD-hoitoa toteuttavalle potilaalle Royn adaptaatiomallia soveltaen
Predialyyttisen munuaispotilaan kirjallisten potilasohjeiden tarkastelua
Dialyysipotilaan elämä munuaissiirron jälkeen
Diabeettinen nefropatia : seulonta, seuranta ja hoito 1996.
Hemodialyysipotilaan kokemuksia sairaudestaan ja sen hoidosta
Erityisruokavaliot oppimateriaalina marata-alan ja sosiaali- ja terveysalan koulutukseen
Peritoneaalidialyysi : potilasopas
Hemodialyysipotilaiden kokemuksia omahoidon ohjauksesta
Munuaispotilaiden kokemuksia hemodialyysihoidosta, ohjauksesta ja tiedonsaannista Turun yliopistollisen keskussairaalan osasto 016:n hemodialyysiyksikössä ja avodialyysiasemalla
Munuaispotilaan ruokavalio
Munuaissäätiö 20 v : 29.11.1974 - 29.11.1994
Hoidonohjaus kroonista munuaisten vajaatoimintaa sairastavien potilaiden kokemana
Hemodialyysipotilaiden tietojen kartoittaminen aseptiikan ja hygienian hoidosta tietotestin avulla
Ruokavaliohoito keskeistä munuaisten kroonisessa vajaatoiminnassa
Tiivistelmä:  Hemodialyysipotilaan ravitsemus.
Hemodialyysikäynteihin liittyvät sairausvakuutuksen matkakorvaukset 13 miljoonaa euroa vuonna 2012
Munuaisiin iskevät vaskuliitit : [katsaus]
Lasten nestehoito
Nuoren munuaispotilaan elämänlaatu ennen ja jälkeen munuaisensiirron ja siitä selviytyminen
Hemodialyysi osana elämääsi
Munuaispotilaan opas
Peritoneaalidialyysipotilaan ohjaus
Tiivistelmä: Hemodialyysin toimintavaiheiden kuvaus, kriittisten vaiheiden nimeäminen sekä toimintasuositusten  laadinta aseptiikan takaamiseksi ja infektioiden ehkäisemiseksi. Opinnäytetyö on kehittämistyö osana HUS, HYKS, Medisiinisen tulosyksikön Nefrologian klinikan ja  infektiosairauksien klinikan, Turun yliopiston hoitotieteen laitoksen ja Munuais- ja maksaliitto ry  potilasjärjestön sekä Metropolia Ammattikorkeakoulun Terveys- ja hoitoalan koulutuksen elokuussa  2007 aloittamaa ”Aseptiikan ja käsihygienian kehittäminen hemodialyysipotilaan hoitotyössä” -  projektia.  Kehittämistyön tarkoitus on tarkastella hemodialyysitapahtumaa Kirurgisen sairaalan  dialyysikoulutusosastolla, tunnistaa siinä olevat kriittiset vaiheet aseptiikan ja infektioiden  näkökulmasta sekä luoda dilayysikoulutusosastolle suositukset parhaasta hoitotyön aseptisesta  käytännöstä hemodialyysin aikana, ja siten parantaa hemodialyysipotilaan hoidon laatua.  Tutkimuskysymykset ovat: ”Mitä hemodialyysi on?”, ”Mitkä ovat hemodialyysitapahtumassa kriittiset  vaiheet aseptisen työskentelyn toteutumisen ja infektioiden ehkäisyn näkökulmasta?” ja ”Millaisia  toimintasuositusten tulee näytön perusteella olla, jotta aseptinen toiminta voidaan taata ja infektioita  ehkäistä?”  Kehittämistyön aineisto kerättiin kirjallisuudesta, dialyysikoulutusosaston omista ohjeista ja  havainnoimalla osaston käytännön toimintaa Critical Incidence - menetelmään pohjautuen ja  havaintopäiväkirjaa käyttäen. Aineisto käsiteltiin induktiivisella sisällön analyysillä. Kirjallisuuden,  osaston ohjeiden ja havainnoinnin pohjalta muodostettiin käsitys hemodialyysistä  dialyysikoulutusosastolla, määriteltiin hemodialyysin kriittiset vaiheet aseptiikan ja infektioiden  ehkäisemisen näkökulmasta, sekä muodostettiin toimintasuositukset aseptiikan takaamiseksi ja  infektioiden ehkäisemiseksi hemodialyysissä.  Tulosten perusteella hemodialyysin kriittiset vaiheet aseptiikan ja infektioiden näkökulmasta ovat  potilaan saapuminen osastolle, hemodialyysin valmistelu ja hemodialyysin aloitus. Näihin kriittisiin  vaiheisiin kehittämistyössä esitetään toimintasuositukset aseptiikan parantamiseksi ja infektioiden  ehkäisemiseksi. Infektioiden ehkäiseminen hemodialyysissä kiteytyy kehittämistyön tulosten mukaan  myös kolmeen keskeiseen tekijään: sairaanhoitajan perusosaamiseen, hoitoympäristön edellytyksiin  sekä potilasohjaukseen.
Maukasta ja terveellistä munuaissairaille
RFLP-analytiikan käyttö aikuisten polykystisen munuaistaudin DNA-diagnostiikassa
Munuaistuberkuloosi : 155 potilaan retrospektiivinen tutkimus ja seuranta sekä 87 potilaan jälkitutkimus
Suun terveydenhoito osana munuaistautia sairastavan aikuisen hoitoa : Kyselytutkimus
Tiivistelmä:  "Kaikki ei ole ihan samalla tavalla kuin ennen, mutta näinkin elämää voi elää" - peritoneaalidialyysipotilaiden kokemuksia selviytymisestä.
Dialyysihoito siirtyi itsepalveluaikaan
Yrttilääkinnästä eli fytoterapiasta munuaissairauksien hoidossa
Alportin oireyhtymä : periytyvyys ja ennuste suomalaisessa aineistossa
Munuaissairaiden potilaiden määrä kasvaa. Hemodialyysipotilaat ovat hoidon aikana kiinni koneessa. Hoitokerta kestää noin neljä tuntia, jonka aikana potilaat ovat fyysisesti passiivisia. Tässä opinnäytetyössä selvitettiin hemodialyysipotilaiden ajatuksia hoidonaikaisesta liikunnasta. Tarkoitus on, että toimeksiantaja voi hyödyntää tuloksia kehittäessään hemodialyysiosaston toimintaa. Työ on laadullinen. Aineisto kerättiin teemahaastattelumenetelmällä alkukesällä 2010. Haastatteluun arvottiin neljä vapaaehtoista potilasta. Aineiston analyysimenetelminä käytettiin kuvailua ja induktiivistä luokittelua. Tärkeimmät tulokset olivat potilaasta välittävän hoitajan suuri merkitys, potilaiden kokemus hoitoajan hitaasta kulumisesta, liikuntavälineiden ja ohjauksen puuttuminen sekä potilaiden valmius monipuoliseen liikuntaan. Muita tuloksia olivat muun muassa liikkumishalukkuuteen vaikuttavat tekijät ja potilaan oman aktiivisuuden merkitys. Tuloksien pohjalta voi päätellä, että hoidonaikaisen liikunnan tärkeimmät onnistumisen tekijät ovat kannustus ja resurssit. Erityisesti hoitajien kannustus potilaille korostuu tiiviin hoitosuhteen vuoksi. Fysioterapiaosasto tarvitsee henkilöstö- ja talousresursseja hemodialyysiosaston hoidonaikaisen liikuntakäytänteen kehittämiseen. Jatkotutkimusaiheita voisivat olla sairaanhoitajien ajatukset hemodialyysipotilaiden hoidonaikaisen liikunnan mahdollisuuksista ja hemodialyysipotilaiden sitoutuminen hoidonaikaiseen liikuntaan.
Röntgenhoitajien vuosijulkaisu 1993.
Nestetasapaino ja suola
Nefrologia on alan ensimmäinen suomenkielinen oppikirja kolmeenkymmeneen vuoteen. Lääketieteellisen tutkimuksen nopea edistyminen on vaikuttanut nefrologiaan voimakkaasti. Dialyysihoito ja munuaisensiirto ovat olleet jo pitkään nefrologian keskeisiä alueita. Nyttemmin yhä tärkeämmiksi diagnostiikassa ja hoidossa ovat tulleet uudet kuvantamismenetelmät, kuten tietokonetomografia ja magneettikuvaus. Nefrologia käsittää aikuisnefrologian keskeiset aiheet. Munuaisten rakenne ja toiminta selitetään elimen toimintahäiriöiden ja tautien syntymekanismien ymmärtämiseksi. Tautien jaottelu noudattaa vakiintunutta ryhmittelyä.
Tyypin 2 diabeetikon ohjaaminen : näkökulmana munuaismuutosten ennaltaehkäisy verenpainetasoa hoitamalla
Sinulle, jolla on munuaissairaus : predialyysi-vaiheen liikuntaopas
Samu : Satakunnan munuaistautiyhdistys ry:n tiedotuslehti
CNF-lasten motorisen kehityksen eteneminen 1 1/2 vuoden ikään asti : tapaustutkimus viiden lapsen AIMS-arviointien pohjalta
Hemodialyysin toimintavaiheiden kuvaus, kriittisten vaiheiden nimeäminen sekä toimintasuositusten laadinta aseptiikan takaamiseksi ja infektioiden ehkäisemiseksi
Dialyysipotilaan AV-fistelin hoito ja aseptinen toiminta : Potilasohjausvideon käsikirjoitus
Tiivistelmä
Munuaissairaus perheessä : perhekeskeisen sosiaalityön näkökulma
Pulmunen : Pohjois-Suomen munuaistautiyhdistys ry tiedote
Tiivistelmä: Käsihygienian interventiotutkimukset hemodialyysipotilaan hoitotyössä. Opinnäytetyön tarkoituksena oli kartoittaa systemaattista kirjallisuuskatsausta soveltaen, minkälaisia  interventiotutkimuksia on tehty käsihygieniasta hemodialyysipotilaan hoitotyössä sekä minkälaisia tuloksia niiden avulla on saatu. Interventiotutkimus valittiin tämän opinnäytetyön aiheeksi, koska tutkimukset ovat tärkeä osa näyttöön perustuvaa hoitotyötä. Systemaattinen  kirjallisuuskatsaus valittiin puolestaan siksi, koska tutkitun tiedon kriittinen ja systemaattinen arviointi ja yhdistely ovat edellytyksenä uutta tietoa tuottavalle tutkimukselle. Opinnäytetyön tavoitteena oli alustavasti koota tutkimustuloksia, jotta voitaisiin selvittää, voisiko interventiotutkimuksesta olla menetelmänä hyötyä projektille ja olisiko sen avulla  mahdollista saavuttaa hyötyä käsihygienian noudattamisessa hemodialyysipotilaan hoidossa. Aihe on tärkeä, koska munuaistauteja sairastavat potilaat ovat alttiita saamaan infektioita. Tätä infektioalttiutta lisäävät sairauden alentama vastustuskyky, eräät sairauden hoitoon käytettävät  lääkkeet sekä hemodialyysihoito invasiivisena menetelmänä. Merkittävä tekijä potilaiden  turvallisen ja laadukkaan hoidon toteutuksessa on infektioiden torjunta, joka koostuu kaikkien potilaan hoitoon osallistuvien ja potilaan omasta puhtaus- ja käsihygieniakäyttäytymisestä sekä ympäristön puhtaudesta. Tiedonhaussa käytettiin Cochrane-tietokantaa. Hakustrategian tarkoituksena on tunnistaa  kaikki kirjallisuuskatsaukselle olennaiset tutkimukset. Apua tähän saatiin informaatikolta. Systemaattisen tiedonhaun tuloksena aineistoon valittiin kolme tutkimusta ja lisäksi kuusi tutkimusta valittiin käsihaun perusteella. Aineistossa on siis yhteensä yhdeksän relevanttia  tutkimusta. Analyysissa aineisto käytiin läpi pitäen mielessä tutkimuskysymykset.  Tiedonhaun päätyttyä kävi ilmi, että tutkimuksia käsihygienian interventioista hemodialyysipotilaan  hoitotyössä ei ole vielä olemassa. Tämän vuoksi tässä opinnäytetyössä esiteltiin muita tutkimuksia käsihygienian interventioista, joita voidaan soveltaa myös hemodialyysipotilaan hoidossa. Tutkimusten perusteella moniulotteinen interventio on tehokkaampaa  kuin yksittäiset interventiot. Koulutusinterventiot eivät pelkästään riitä, vaan tarvitaan seurantaa, henkilökunnan sitouttamista ja arvostavaa suhdetta tutkijan ja henkilökunnan välille.  Interventiotutkimuksilla on saatu käsihygienian noudattamista lisääviä tuloksia, joten niiden  ottaminen mukaan myös hemodialyysipotilaan hoitohenkilökunnan koulutuksiin voisi  olla varteen otettava idea.
Vakava munuaistauti masentaa
Suomen munuaistautirekisteri : vuosirekisteri 1995.
Suomalaistyyppistä synnynnäistä nefroosia sairastavien lapsien perheiden selviytyminen lapsien kotihoitovaiheessa
Abstract: The purpose of the study was to describe the quality of life of a young renal patient before and after a renal transplantation. In addition, we assessed the coping of the young person after the operation, as well as the encountering of the patient from the nursing staff's point of view.The data of the study was obtained with a thematic interview, and it consisted of the young person's experiences and feelings as to the renal transplantation. The data was analysed by using the inductive content analysis. The thesis also includes an article on two young person's experiences as to the changes in the quality of life and coping after a renal transplantation. The purpose of the article is to arouse the reader's interest regarding the importance of an organ donor will, as well as to provide information both young people and adults with information about organ transplants.The results showed a significant improvement in the patient's physical condition, which was further improved by exercise. Consequently, this added to both the physical and mental resources enabling the patient to spend more time on hobbies and studying. Social relationships and support proved to be good during the dialysis and continuously throughout the transplantation process. The patient found forming new friendships to be easier after the transplantation than during the dialysis. Also, dating was experienced to have a positive impact on the coping and recovery of the patient.The overall experience of the whole process of a renal transplantation was considered positive and the physical treatment to have been of high quality. Negative feelings and hardships were associated by the young person with limitations concerning the illness and the dialysis treatment. Continuity of treatment and emotional support on the part of the nursing staff were experienced inadequate by the patient. Health as a value in life was found a new meaning, and it was associated by the interviewee with wellbeing. The results showed that the young person felt as free and healthy as anyone of the same age and with no special limitations regardors life after the transplant. Avainsanat - Keywordsarticle, coping, quality of life, renal transplantation, young person TIIVISTELMÄ - ABSTRACTOpinnäytetyön tarkoituksena oli kuvailla nuoren munuaispotilaan elämänlaatua ennen ja jälkeen munuaisensiirron. Tämän lisäksi otettiin selvää miten nuori selviytyy munuaisensiirron jälkeen. Opinnäytetyön tavoitteena oli myös saada tietoa nuoren potilaan kohtaamisesta. Opinnäytetyön aineisto kerättiin teemahaastattelun avulla. Aineisto koostui yhden nuoren kokemuksista ja tunteista munuaisensiirrosta. Aineisto analysoitiin käyttämällä induktiivista sisällön analyysiä. Opinnäytetyöhön kuuluu lisäksi artikkeli, joka kertoo kahden nuoren kokemuksista elämänlaadun muuttumisesta ja selviytymisestä munuaisensiirron jälkeen. Artikkelin tavoitteena on myös herättää lukija ajattelemaan elintestamentin tärkeyttä sekä antamaan nuorille ja aikuisille tietoa elinsiirroista.Tuloksista ilmeni, että munuaisensiirron jälkeen fyysinen kunto parantui huomattavasti ja liikunta edesauttoi kuntoutumista. Jaksaminen parani ja voimia riitti myös harrastuksiin ja opiskeluun entistä paremmin. Sosiaaliset suhteet ja tuki oli ollut hyvää dialyysihoidon aikana ja samat kaverisuhteet säilyivät myös munuaisensiirron jälkeen. Nuoren kokemuksista ilmeni, että munuaisensiirron jälkeen oli helpompaa luoda uusia ystävyyssuhteita dialyysiaikaan verrattuna. Seurustelusuhteella oli positiivinen vaikutus nuoren selviytymiseen ja toipumiseen. Fyysistä hoitoa haastateltava kuvaili jopa laadukkaaksi ja munuaisensiirtoon liittyvät hoitokokemukset olivat kokonaisuudessaan positiivisia. Negatiivisia ja raskaita asioita olivat nuoren mielestä sairausaikaan ja dialyysihoitoon liittyvät rajoitukset. Munuaisensiirron jälkeen kaivattiin hoitoon jatkuvuutta ja psyykkistä tukea hoitohenkilökunnalta. Elämänarvoista terveys sai uuden merkityksen ja haastateltava liitti sen myös hyvään oloon. Tuloksista ilmeni, että nuori koki olevansa yhtä terve ja vapaa kuin muutkin ikäisensä, eikä kokenut mitään erityisiä rajoituksia elämässään munuaisensiirron jälkeen.Työn tuloksista on hyötyä kaikille nuorten kanssa työskenteleville ja nuoren munuaissiirtopotilaan kokemuksista kiinnostuneille. Avainsanat - KeywordsArtikkeli, elämänlaatu, munuaisensiirto, nuori, selviytyminen .
Munuaistautipotilaan ruokavalio
Nivelreuma ja munuaiset : Kliininen poikkileikkaustutkimusmunuais- ja virtsatiesairauksien esiintyvyydestä, luonteesta ja riskitekijöistä nivelreumapotilailla
Kissan krooninen munuaisten vajaatoiminta : kirjallisuuskatsaus
Nyt päästään eroon monista leikkauksista : munuaiskivet rikotaan iskuaalloilla
Hemodialyysipotilaiden puhtauden hoito ja sen ohjaus : potilaiden käsityksiä, kokemuksia ja odotuksia
Predialyysipotilaan ohjauskansio. Kansio 2: kalvot 29-54
Tämän toiminnallisen opinnäytetyön tavoitteena oli tuottaa Oulun yliopistollisessa sairaalassa hoidossa oleville hemodialyysipotilaille terveysliikuntaohjelehtinen. Työn tilaajana toimi Oulun yliopistollisen sairaalan fysiatrian klinikka (S- fysiatria). Liikunnan ohjaaminen ja tukeminen on keskeinen ja tärkeä osa sairaalan fysioterapiatyötä. Ohjelehtinen on tullut hemodialyysihoidossa käyvien potilaiden tarpeisiin. Tarkoituksena oli selvittää teoreettisesti, mitkä ovat liikunnan vaikutukset ja millaista liikuntaa hoidossa käyville potilaille suositellaan. Hoidon tärkeitä kulmakiviä on saada potilas tietoiseksi siitä, miten paljon liikuntaa on hyvä harrastaa, mitkä lajit ovat dialyysipotilaille sopivimmat, miten liikunta parantaa heidän elämänlaatuaan ja fyysistä toimintakykyään. Teoriaosiossa selvisi, että munuaisten vajaatoimintaa sairastavilla hemodialyysipotilailla on yleisesti huono fyysinen kunto ja liikuntatottumukset ovat vähäiset. Liikunnan harrastamisen vähyys selittyykin sillä, että dialyysihoidot ovat raskaita ja vievät paljon potilaan voimavaroja. Lisäksi potilaan hoidot rytmittävät pitkälle hoitopäivää. Liikuntaohjelehtinen sisältää seitsemän kuvallista liikuntaohjetta. Lisäksi siinä on tiivis liikuntatietopaketti. Ohjelehtistä jaetaan Oulun yliopistollisen sairaalan dialyysipotilaille tukemaan fysioterapeuttien terveysliikuntaohjausta.
Kalium munuaispotilaan ruokavaliossa
Synnynnäinen nefroosi ja perinnöllisyysneuvonta : projekti
Munuaisten vajaatoiminnan jatkuvatoimiset ekstrakorporeaaliset hoitomenetelmät tehohoidossa
Dialyysi ilman konetta
Tays:n erityisvastuualueen onkologinen hoito-ohjelma
Munuaisensiirron saaneen potilaan kokemuksia saamastaan itsehoidon ohjauksesta
Lampaan perinnöllinen munuaistauti
Neste- ja ravitsemushoito
Hemodialyysihoito parantaa potilaan elämänlaatua
Suomalaistyyppinen synnynnäinen nefroosi ja infektiot
Potilasohjaus ja tiedonsaanti potilaiden kokemana reuma- ja munuaistautien osastolla
Munuaisvian hoito helpottuu
Uusi kalojen loistauti PKD todettu kirjolohella
Hemodialyysipotilaiden kokemuksia ruokavaliosta ja hoitohenkilökunnalta saamastaan ruokavalio-ohjauksesta
Minulta räjäytettiin munuaiskivi
Suomalainen suurteos munuaistaudeista
Tehohoito-opas
Hemodialyysipotilaiden kokemuksia saamastaan hoidosta
Dialyysi : tutustu Pasin avustuksella keinomunuaishoitoon
Miksi munuaisten vajaatoiminta etenee : [pääkirjoitus]
Munuaisten vajaatoimintaan liittyvä anemia ja erytropoieetini : [katsaus]
Dialyysipotilaiden liikuntaneuvonta
Nefronoftiisi : perinnöllinen etenevä munuaissairaus
Immunologiset ja geneettiset tekijät tyypin 1 diabetekseen liittyvän munuaistaudin synnyssä
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää hemodialyysipotilaiden kokemuksia saamastaan hemodialyysihoidosta sekä hoitoon liittyvästä ohjauksesta. Lisäksi tarkoitus oli selvittää potilaiden mielipiteitä ja toiveita hoidon ja ohjauksen kehittämiseksi. Tutkimusta varten haastateltiin viittä hemodialyysihoidossa käyvää potilasta. Hemodialyysipotilaat valittiin siten, että kaksi potilasta tuli hemodialyysihoitoon läheltä ja toiset kaksi kauempaa, yli puolen tunnin ajomatkan päästä. Lisäksi katsottiin, että kaksi potilasta olivat käyneet hemodialyysihoidoissa vähemmän kuin vuoden ja toiset kaksi yli kaksi vuotta. Viides potilas oli ryhmästä, joka odottaa mahdollista munuaisensiirtoa. Potilaat haastateltiin maaliskuussa vuonna 2009. Potilaiden haastattelut teki ulkopuolinen sairaanhoitaja, joka ei ollut potilaille ennestään tuttu. Haastattelut analysoitiin laadullisella sisällönanalyysillä. Haastattelujen tulokset osoittivat, että hemodialyysihoidoissa käyvät potilaat olivat yleisesti ottaen tyytyväisiä saamaansa hemodialyysihoitoon. Hoito itsessään oli hyvää ja siihen liittyvät hoitotoimenpiteet olivat joustavat ja tehokkaat. Potilaiden mielestä toiminnasta löytyi myös parannettavaa ja kehitettävää. Ohjauksen ja tiedottamisen lisäämistä toivottiin etenkin silloin, kun hemodialyysihoidot olivat vasta alkaneet.  Tietoa ja kannustamista tarvittiin enemmän kuin tällä hetkellä siihen, miten sairauden ja sen tuomien rajoituksien kanssa tulisi toimia kotona.  Opinnäytetyön tuloksia voidaan hyödyntää työyhteisön ja potilasohjauksen kehittämisessä luomalla uusia toimintamalleja yksilölliselle potilasohjaukselle potilaiden omien mielipiteiden mukaan.
Työssä käsitellään peritoneaalidialyysipotilaan tarvitsemaa ohjausta. Peritoneaalidialyysihoidosas on yhä enemmän potilaita nykyään ja monet heistä ovat melko iäkkäitä. Ohjauksen olisikin oltava tehokasta ja yksilöllistä, jotta potilaan selviytyisivät itsenäisesti omasta hoidostaan kotona. Ohjauksen tarve on siis kasvanut peritoneaalidialyysipotilailla, koska peritoneaalidialyysihoitoon otetaan yhä enemmän potilaita ja osa heistä on huonompi kuntoisempia  ja iäkkäämpiä kuin ennen. Työssä on käsitelty kaikkia niitä asioita, joita täytyy ottaa huomioon kun ohjataan peritoneaalidialyysipotilasta. Työssä on käsitelty munuaisten vajaatoimintaa, itse peritoneaalidialyysia ja siihin tarvittavia välineitä, peritoneaalidialyysipotilaan ruokavaliota, hygieniaa, lääkitystä ja kaikkia muistakin asioita jotka täytyy ottaa huomioon, kun ohjataan peritoneaalidialyysipotilasta. Työssä on käsitelty myös potilaan ohjausta. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena on myös se, että huomataan kuinka dialyysipotilaan opetuksessa ja ohjauksessa dialyysihoito on osa potilaan elämää, eikä sitä voida nähdä irrallisena toimintana. Potilaita ohjaavien sairaanhoitajien tuleekin selvittää itselleen mikä on heidän asemansa potilaiden tiedonvälittäjänä ja tältä pohjalta kehitettävä potilaille annettavaa ohjausta. Tämä työ on tehty tutkimalla peritoneaalidialyysiin liittyvää kirjallisuutta ja lehtiä. Työn tarkoituksena on siis luoda peritoneaalidialyysipotilaan ohjausmalli, josta voitaisiin jatkossa kehittää esimerkiksi kirjallinen opas kaikille niille, jotka ovat tekemisissä työssään peritoneaalidialyysipotilaiden kanssa. Tämä työ on teoreettinen.
Dieettihoidosta koirien munuaistaudeissa
Oma vai vuokrattu? Alustavia kokemuksia liikuteltavan munuaiskivimurskaimen käytöstä ja kustannuksista
Dieetti, dialyysi ja siirto munuaistaudin ABC
Hemodialyysipotilaan terveysliikuntaohje Oulun yliopistolliseen sairaalaan
Munuaisten vajaatoimintaa sairastavien potilaiden hoidon kehittäminen. osa 1 : Peruskartoitus hoitotyön osalta
Munuaispotilaan ruokavalio. 1, Vähän valkuaista sisältävä ruokavalio
Tietoa kroonisesta munuaisten vajaatoiminnasta
Ruokalistasuunnittelu Lahden Aterialle : munuaispotilaan ruokavalio
Elinehto
Munuaisekspansioiden sädediagnostiiikka
Elinehto : Livsvillkor
Aseptiikka ja hygienia hemodialyysipotilaan hoitotyössä : systemaattinen kirjallisuuskatsaus soveltaen
Munuaisen toiminnanvajaus ja sen hoito
Infektioihin liittyvät glomerulonefriitit
Lasten maksa- ja munuaisbiopsiatutkimukset : potilasohje leikki-ikäiselle lapselle ja hänen vanhemmilleen
Vanhempien kokemuksia kongenitaalinefroosia sairastavan lapsen hoidosta
Munuaisten vajaatoimintaan auttaa dialyysi
Eristyksen hallinta isossa eristyksettömässä hemodialyysisalissa : kosketus- ja suojaeristys
Minkä puudutteen valitsen
Kolme kertaa
Munuaissairauksien ennaltaehkäisy
Myyräkuume voi olla verenpainetaudin riskitekijä
Munuaisten toiminnanvajaus ja sen hoito
Poliklinikan asiakkaana lapsi, nuori ja perhe : internetsivujen suunnittelu Oulun yliopistollisen sairaalan lasten munuais- ja elinsiirto-, reuma-, metabolia- ja sosiaalipediatrian poliklinikalle
Elinsiirtopotilaiden siirrännäiseen liittymättömät leikkaukset ovat yhä yleisempiä. Suomessa anestesiahoitaja on vastuussa leikkauksen suunnittelusta, valmistelusta ja valvonnasta yhdessä anestesialääkärin kanssa. Opinnäytetyön tarkoituksena oli tuottaa kirjallisuuskatsaus munuaissiirtopotilaan anestesiahoitotyön erityispiirteistä ja suosituksista. Opinnäytetyö keskittyi munuaissiirtopotilaan perioperatiiviseen hoitoon ja suomalaiseen anestesiahoitotyöhön. Tavoitteena oli lisätä sairaanhoitajien ja sairaanhoitajaopiskelijoiden tietoutta munuaissiirtopotilaiden anestesian erityispiirteistä.  Tieto kerättiin tekemällä kirjallisuuskatsaus. Munuaissiirtopotilaat ja anestesiahoitotyö olivat keskeiset teemat ja muodostivat pohjan tiedonhaulle. Luotettavista lähteistä valittiin ja analysoitiin kriittisesti arvioiden kymmenen artikkelia. Tulokset kuvasivat munuaissiirtopotilaan leikkauksenaikaiseen anestesiaan liittyviä suositeltavia hoitotyön toimintoja.  Tulokset osoittavat, että munuaissiirtopotilaan anestesia vaatii huolellista harkintaa. Munuaissiirre ja siihen johtava loppuvaiheen munuaissairaus vaikuttavat moniin seikkoihin, kuten lääkitykseen, nestehoitoon ja leikkausasentoon, perioperatiivisessa hoidossa. Siksi on tärkeää ymmärtää munuaissiirteen vaikutukset potilaaseen ja tämän anestesiaan. Jatkotutkimukset erilaisten elinsiirtopotilaiden anestesiahoitotyöstä olisivat hyödyllisiä kaikkien elinsiirtopotilaiden turvallisuuden edistämiseksi.
Suunnitelma hemodialyysipotilaiden omatoimisuuden lisäämiseksi hoidon aikana
Munuaisviesti
Miten veri- ja eritetahradesinfektio ja kertakäyttövälineiden hävittäminen toteutuvat hemodialyysihoidon aikana : systemoitu havainnointi HUS:in ja Kirurgisen sairaalan nefrologisessa klinikassa
Predialyysipotilaan ohjauskansio. Kansio 1: kalvot 1-28
Munuaispotilas ja anestesia
Opinnäytetyön tarkoituksena oli tehdä potilasohje maksa- ja munuaisbiopsiatutkimukseen tulevalle leikki-ikäiselle lapselle sekä hänen vanhemmilleen. Tuotokseen painottuvan opinnäytetyön lähtökohtana oli Pirkanmaan sairaanhoitopiirin toive saada potilasohje koskien lasten maksa- ja munuaisbiopsiatutkimuksia. Maksa- ja munuaisbiopsiatutkimukset ovat keskeisessä osassa diagnosoitaessa maksa- ja munuaissairauksia. Biopsiatutkimuksessa maksasta tai munuaisesta otetaan koepala, jonka avulla voidaan kartoittaa jo syntyneiden maksa- ja munuaisvaurioiden tasoa sekä sairauden etenemistä. Lapsilla maksa- ja munuaissairaudet ovat harvinaisia ja niistä osan diagnosoimiseksi biopsiatutkimus on tarpeellinen. Leikki-ikäisen lapsen valmistaminen tutkimukseen ja perheen ohjaus on osa kokonaisvaltaista, perhekeskeistä hoitotyötä. Hyvän valmistamisen avulla voidaan lievittää lapsipotilaan pelkoja ja parantaa näin yhteistyökykyä lapsen, perheen ja hoitohenkilökunnan välillä. Opinnäytetyön tuotoksena syntyi leikki-ikäisille lapsille suunnattu potilasohje, jossa tarinan muodossa kerrotaan tutkimukseen valmistautumisesta ja tutkimuspäivän kulusta. Koska tutkimusten mukaan leikki-ikäiset pelkäävät sairaa-lassa erilaisia toimenpiteitä ja näytteenottoja, potilasohjeessa on kerrottu lapselle sopivalla tavalla biopsiatutkimukseen liittyvistä toimenpiteistä, kuten verenpaineen mittauksesta sekä kanyylin laitosta. Potilasohje sisältää myös vanhemmille suunnatun tietosivun tutkimukseen valmistautumisesta, biopsiatutkimuksesta sekä tutkimuksen jälkeisestä hoidosta. Tuotoksessa on huomioitu potilasohjeen kohderyhmä käyttämällä tuotoksessa värikkäitä ja havainnollistavia kuvia sekä ymmärrettävää kieltä. Opinnäytetyön tavoitteena on tuotoksena syntyvän potilasohjeen avulla helpottaa lapsen ja hänen vanhempiensa valmistautumista tutkimukseen. Työn tavoitteena on myös lisätä opinnäytetyön tekijöiden omaa ammatillista kasvua sairaanhoitajina. Kehittämisehdotuksena on, että vastaavanlainen potilasohje olisi hyödynnettävissä kaiken ikäisten lasten biopsiatutkimukseen valmistamisessa. Toisena kehittämisehdotuksena on ohjeistus hoitohenkilökunnalle maksa- tai munuaisbiopsiatutkimukseen tulevan lapsen hoitotyön toteuttamisesta.
Predialyysivaiheen hoidonohjausmallin kehittäminen Keski-Suomen sairaanhoitopiirissä
"Kaikki ei ole ihan samalla tavalla kuin ennen, mutta näinkin elämää voi elää" : peritoneaalidialyysipotilaiden kokemuksia selviytymisestä
Osa-arviointi projektista aseptiikasta ja käsihygienian hemodialyysipotilaan hoitotyössä
Munuaistautia sairastavien erityiselintarvikkeet ja -valmisteet
Tiivistelmä: Miten veri- ja eritetahradesinfektio ja kertakäyttövälineiden hävittäminen toteutuvat hemodialyysihoidon aikana : systemoitu havainnointi HUS:in ja Kirurgisen sairaalan nefrologisessa klinikassa. Opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää veri- ja eritetahradesinfektion toteutumista sekä hoidossa käytettyjen kertakäyttöisten taitosten, neulojen ja suojakäsineiden hävittämistä hemodialyysihoidon aikana.Opinnäytetyö on osa Metropolia Ammattikorkeakoulun hoitotyön ja ensihoidon osaamisyhteisön ja HUS: in, HYKS: in Medisiinisen tulosyksikön Nefrologian klinikan ja infektiosairauksien klinikan, Turun yliopiston hoitotieteen laitoksen ja Munuais- ja maksaliitto ry:n potilasjärjestön yhteistä Aseptiikan ja käsihygienian kehittäminen hemodialyysipotilaan hoitotyössä -projektia, jonka tavoitteena on kehittää aseptista toimintaa nefrologisen potilaan hoitotyössä.Opinnäytetyön menetelmänä oli systemoitu havainnointi. Opinnäytetyössä havainnoitiin hoitajien ja potilaiden toimintaa. Havainnoinnin kohteena olivat veri- ja eritetahrat ja kertakäyttöiset hoitovälineet.Havainnointi toteutettiin helmi-maaliskuussa yhdessä HUS:in hemodialyysiyksikössä. Seitsemän päivän aikana havainnoitiin viisitoista hemodialyysihoitoa. Havainnoinnin välineenä toimi havainnointilomake, joka suunniteltiin osana opinnäytetyötä.Veri- ja eritetahradesinfektion toteutumisesta ei saatu näyttöä, koska hoitoympäristön suojaamattomille pinnoille ei tullut välittömiä veri- ja eritetahroja. Sen sijaan välillisistä veritahroista ja erityisesti kertakäyttöisten neulojen hävittämisessä havaittiin veritapaturma- ja kontaminaatioriski, minkä arveltiin johtuvan selkeän yhtenäisen käytännön puutteesta hemodialyysihoidossa. Aseptista toimintaa kyseisessä yksikössä voisi parantaa ottamalla käyttöön hoitopaikkakohtaiset neulankeräysastiat.Opinnäytetyötä voi hyödyntää ensisijaisesti kyseisessä yksikössä ja soveltaen muissa hemodialyysiyksiköissä. Hemodialyysipotilaan hoitotyötä kehittävän projektin osana työ auttaa yhtenäisen hoitokäytännön luomisessa hemodialyysiyksiköille.
Tiivistelmä: Eristyksen hallinta isossa eristyksettömässä hemodialyysihoitosalissa, kosketus- ja suojaeristys. Tämän opinnäytetyön tarkoitus on suunnitella ja toteuttaa henkilöstökoulutus uusimpaan  tutkimusnäyttöön perustuen. Infektioiden syntyriskejä tarkastellaan suoja- ja kosketuseristykseen  rajattuna isossa eristyksettömässä hemodialyysihoito- ympäristössä. Tämä työ on Metropolia  Ammattikorkeakoulun ja HUS, HYKS medisiinisen tulosyksikön Nefrologian klinikan - Musili Ry ja  Turun Yliopiston Hoitotieteenlaitos infektiosairaalan klinikan kanssa, osa vuonna 2007 alkanutta  projektia.  Mitä enemmän potilaalle annetaan puolustusjärjestelmää häiritsevää hoitoa, sen oleellisempaa on, ettei  terveydenhuollon henkilöstö omalla tietämättömyydellään, altista potilaita, hoitoon liittyville  infektioille. Panostus infektiotorjunnan koulutukseen on oleellinen lähtökohta hoitoon liittyvien  infektioiden vähentämiseksi.  Munuaistautipotilaat ovat alttiita saamaan infektioita, koska heidän vastustuskykynsä on alhainen  perussairauden vuoksi ja hoito vaatii laskimoyhteyden avaamista pitkäksi aikaa. AV fisteli infektioita  rekisteröitiin vuonna 2000 HYKS:n nefrologian klinikassa noin yksi kahtatuhatta dialyysihoitoa kohti.  Hemodialyysihoidossa on tärkeää turvata potilaiden hyvä ja turvallinen hoito. Merkittävää on  infektioiden torjunta ja oikeanlainen eristystoiminta, joka muodostuu hoitoon osallistuvien ja potilaan  omasta sekä ympäristön puhtaudesta.  Koulutustapahtumassa tarkoituksena on kuvailla mikrobien ja eristyksen merkitystä aseptiikan  hallinnassa hemodialyysihoidossa. Koulutuksessa esitellään viimeisimpään näyttöön perustuvan  hoitotyön tuloksia ja tavoitteena on keskustelemalla saada aikaan oivalluksia tulosten käytännöllisestä  merkityksestä. Käsitteet ja näkemykset perustuvat kognitiiviseen oppimiskäsitykseen ja psykologiseen  toiminnan teoriaan, jotka kuvaavat oppimista mielekkääksi, tavoitteelliseksi, mallien ja tiedollisten  rakenteiden muodostamista, luovasti. Engeström, Yrjö (1984:50.) sanoo tietojen, taitojen ja asenteiden  syvätason oppimisen edellytyksenä on sisällöllinen opiskelumotivaatio ja sisällön jäsentäminen, joka  onnistuu vain käyttäen hyväksi tiedollisia ristiriitoja sekä alkuperän ja periaatteen löytämistä. Kun  ihminen ymmärtää yleisen perusperiaatteen mikrobien synnystä, riskeistä ja kontaminoitumisriskeistä  isossa eristyksettömässä salissa ja riskin infektioiden synnylle, on hänellä mahdollisuus annetun tiedon  avulla muovata käytöstään, asenteitaan oikeaan suuntaan ongelmatilanteen vastaan tullessa.
Hemodialyysipotilaan ohjauksen kehittäminen
Munuaissäätiö = Njurstiftelsen r.s. : 10 vuotta
Nopeasti etenevä glomerulonefriitti
Opinnäytetyömme tarkoituksena oli tuottaa internetsivut Pohjois-Pohjanmaan sairaanhoitopiirin lasten- ja nuorten vastuualueen ajanvarauspoliklinikoille yhteistyössä munuais- ja elinsiirto-, reuma-, metabolia- ja sosiaalipediatrian poliklinikoiden kanssa. Tavoitteena oli tehdä laadukkaat, selkeät ja informatiiviset esittelysivut, jotka helpottavat asiakasperheiden tiedonsaantia. Sivuilta löytyy tietoa poliklinikoiden aukioloajoista, toiminnasta sekä tutkimuksiin valmistautumisesta. Opinnäytetyö toteutettiin projektimuotoisena. Projektin pääasiallinen kohderyhmä ovat lapset ja nuoret perheineen. Opinnäytetyömme tietoperusta koostuu polikliinisesta hoitotyöstä, lapsen sairastumisesta ja sen vaikutuksesta perheeseen, lasten munuaissairauksista ja elinsiirroista, lasten reumataudeista, lasten metabolisista sairauksista sekä sosiaalipediatriasta lasten hoitotyössä. Tietoa kokosimme luotettavista kirjallisuus- ja internetlähteistä sekä poliklinikan henkilökunnalta saaduista tietopaketeista. Internetsivujen suunnittelun apuna käytimme asiakaskyselyä, jonka tarkoituksena oli selvittää asiakkaan tarpeita ja näkökulmaa sairaalan internetsivujen käyttäjänä. Asiakaskyselyn avulla selvisi, että kyselyyn vastanneista lähes puolet oli käynyt Pohjois-Pohjanmaan sairaanhoitopiirin sivuilla etsimässä tietoa lasten ja nuorten ajanvarauspoliklinikoista ja niiden toiminnasta. Osa heistä koki, ettei ollut löytänyt vastausta kysymykseensä, joten tarve esittelysivuille oli todellinen. Projektin tuloksena syntyivät selkeät ja informatiiviset internetsivut Pohjois-Pohjanmaan sairaanhoitopiirin lasten- ja nuorten ajanvarauspoliklinikoille. Sivujen suunnittelussa hyödynsimme asiakaskyselyn tuloksia. Suunnittelussa huomioimme myös poliklinikoiden henkilökunnan mielipiteitä sekä omia näkemyksiämme informatiivisista ja visuaalisesti selkeistä internetsivuista. Internetsivuista hyötyvät pääasiassa poliklinikoilla asioivat perheet, mutta myös poliklinikalle harjoitteluun tulevat opiskelijat. Jatkossa internetsivuja on helppo päivittää muuttuvien tarpeiden mukaan.
Käsihygienian interventiotutkimukset hemodialyysipotilaan hoitotyössä
Hemodialyysipotilaiden ajatuksia hoidonaikaisen liikunnan mahdollisuuksista
Kartoitus käsihygienian ja suojakäsineiden tutkimuksista ja suosituksista
Munuaispotilaan leikkauskelpoisuus
Tiivistelmä.
Aseptiikka ja puhtaudenhoito hemodialyysipotilaan hoitoympäristössä
Vanhempien kokemuksia ja odotuksia Munuais- ja siirtopotilaiden liiton hoitorengaspalvelusta
Fosfori munuaispotilaan ruokavaliossa
Omatoimista hemodialyysihoitoa toteuttavan potilaan selviytyminen sairautensa hoidossa itsehoidon näkökulmasta
Hemodialyysipotilaiden ravitsemustila ja ruoankäyttö
Proteinuria tyyppi 1 diabetes mellituksessa : yhteys diabeteksen tasapainoon ja verenpaineeseen ja vaikutus ennusteeseen
Elinehto : Espoo
Peritoneaalidialyysihoito : opaslehtinen potilaille
Tiivistelmä: Munuaispotilaan lääkehoidon ohjaus.
Kissatutkimusta Suomessa : uusi perinnöllinen munuaissairaus
