http://www.yso.fi/onto/yso/p9839 kaupallistuminen
kaupallistuminen kaupallistuminen
Länsimaisen mediamaiseman ja informaatioyhteiskunnan arkiseksi osaksi muovautuneet globaalit tietoverkot ja sosiaalisen median vallankumous ovat mahdollistaneet muoti-, tyyli- ja lifestyleblogien nousun merkittäväksi nuorten naisten kommunikaatiokanavaksi. Muotiblogien kiivastahtinen evoluutio henkilökohtaisista tyylipäiväkirjoista kymmeniä tuhansia lukijoita yhdistäviksi kulutusfoorumeiksi on muutamassa vuodessa aktivoinut yritykset hyödyntämään blogien kiistämätöntä potentiaalia tehokkaana mainosareenana ja brändien maineenrakennuksen välineenä.     Opinnäytetyön tavoitteena on piirtää tarkkanäköinen yleiskuva kaupallistuneiden ja ammattimaistuneiden muotiblogien dynaamisesta nykykentästä ja samalla välillisesti tarjota blogimarkkinointia hyödyntäville yrityksille aineksia monitahoisemman ja tuloksellisemman bloginäkyvyyden tavoitteluun. Tutkimuksen keskiössä ovat blogosfäärissä syntyneet uudet kaupalliset yhteistyömuodot, blogiyhteisöllisyyden kriittinen havainnointi sekä blogien tarkastelu brändien tarinageneraattoreina ja markkinointikoneistojen jatkeina. Tutkimus asemoi kaupallistuneet muotiblogit länsimaisen kulutusyhteiskunnan, materialistisen huomiotalouden ja läpikotaisin digitalisoituneen ja viihteellistyneen yltäkylläisyyden kulttuurin tuotteiksi. Muotibloggaajat tulkitaan ostoärsykkeitä ja autenttisia tarinoita lukijoilleen tuottaviksi kuluttajuuden suunnannäyttäjiksi, joiden verkossa rakennetun henkilöbrändin ympärille on syntynyt sekä merkittävää liiketoimintaa että yksilölähtöisen yhteisöllisyyden kulttuuri. Blogimarkkinoinnin vahvuudeksi todetaan tuotteiden ja mainossisältöjen integroituminen saumattomaksi osaksi muotibloggaajan elämää, joka näyttäytyy ikuisena pyrkimyksenä ostaa yhä parempia ja kauniimpia tavaroita, mielikuvia ja identiteettejä.
Tiivistelmäsivu (s. V-VI).
Blogien kaupallistuminen : Kinuskikissa-sivuston sisällönanalyysi
Manipulointia, sensuuria ja "jännää yhteistyötä" : Kulttuurisponsoroinnin mediajulkisuus kolmen kentän kohtaamisena
Elokuva Suomessa : asiasanat: nuori suomalainen elokuva, suomalaisen elokuvan nykytila ja tulevaisuus
Aleksi Ranta Groupin debyyttilevyn taiteellinen työprosessi : näkökulmina taidemusiikin rooli ja kulttuurin kaupallistuminen
Just Do It? : Kuinka urheilija pärjää mediajulkisuudessa
Markkinointi suomalaisissa muotiblogeissa
Varokaa maalattuja pintoja! : sukellus shokeeraamisen merkitykseen erään teokseni kautta [sic]
Oheisilmiöitä
Vahtikoirat markkinavoimien talutusnuorassa? : perinteinen journalismi ja markkinajournalismi Yleisradion ja MTV3:n televisiouutisissa vuosina 1985-2000
Tilaustutkimusorganisaatioita, kunniapalkintoja ja haamukirjoittajia
Kirje urheilijalle
Koska urheilukeskustelu on ikuista
Estetiikkaa vai kosmetiikkaa
Tieteen objektiivisuudesta Helen Longinon teoriassa ja kaupallistuneessa tutkimuskulttuurissa
Sivistystä vai bisnestä?
Minä, Brad ja Basel
Kolmoskanava - aidosti kaupallista televisiota
Journalismikritiikin vuosikirja 2006
Ympäristöteollisuuden kaupallistuminen
Uutisista viihdettä, viihteestä uutisia : median muodonmuutos
Minne valokuvataiteesta hävisi arkitaide?
Mondon mannekiineja vai tartanin trendsettereitä? : urheilun kaupallistumisen vaikutus naisurheilijoiden ulkoasuun
Suomen maatalouden historia. 1, Perinteisen maatalouden aika esihistoriasta 1870-luvulle
Taidekoulutus puhuttaa Britanniassa
Kiiltokuvavaltiot : maabrändääminen globaalin aikakauden keinona hallita valtiollisia mielikuvia
Kovaa työtä olla minä : muotibloggaajat mediamarkkinoilla
Luonnonmukaisesta arkiliikunnasta liikunnan eriytymiseen. Suomalaiset liikuntasukupolvet ja liikuntakulttuurin muutos
Ostoksilla muusikkojen torilla
Nuorten lukijoiden mielikuvia sanomalehden viihteellisyydestä : tarkastelussa sanomalehti Keskisuomalainen
Kansainvälistyminen, ammattimaistuminen, viihteellistyminen ja kaupallistuminen yleisurheilun MM-kilpailuissa vuosina 1983, 1995 ja 2005
Uudet kaupallistumisen muodot
Elävä kaupunki : Tampereen kulttuuri syntyy yhteisvoimin
Tilaustutkimusorganissatioita, kunniapalkintoja ja haamukirjoittajia : Kaupallistumisen haasteet kliinisessä tutkimuksessa
Akateeminen työ ja tutkimustulosten kaupallistaminen - mahdoton yhtälö?
Uskontoja kepeästi estetisoiden
Tehtävä kulttuurille : talouden ja kulttuurin muuttuvat suhteet
Huomispäivän suomalainen
Taiteen ja teatterin yhteiskunnallinen merkitys
Miten pysyä ajan mukana? : tv-journalismi jatkuvan keskeneräisyyden maailmassa
Uutiskriteerinä kaupallisuus?
Keksintösäätiön ja sen asiamiesverkoston tuloksellisuus ja vaikuttavuus
Kevyttä ja kuplivaa : käsityksiä radiopuheen muutoksesta Yleisradion nuorten radio-ohjelmissa radioalan kaupallistuttua
Tiellä kohti uusien energiateknologioiden kaupallistumista : eri toimijoiden näkemyksiä puubiomassaa polttoaineenaan käyttävien pien- ja mikro-kokoluokan CHP-teknologioiden tulevaisuudesta
Perinteisen urheilun tuolla puolen
Rauhanmiehestä perheenäitiin : Anna Lindhin ja Olof Palmen murhauutisoinnin henkilöityminen Helsingin Sanomissa
Journalismi murroksessa
Vallan vahtikoirasta markkinoiden mopsiksi : tapaustutkimus joukkoviestinnän keskittymisen ja kaupallistumisen vaikutuksista journalistien työhön
Teemaliitteiden merkitys sanomalehdelle
Kolmoskanava tienraivaajana
Tiedon tuottaja, maailman muuttaja vai molempia? [pääkirjoitus]
Meidän Etlari - kuluttajan vai kansalaisen asialla? : Verkkopohjaisen lukijaraadin rooli sanomalehden lukijasuhteen kehittämisessä
Kansalaisesta kuluttajaksi : markkinat ja muutos terveydenhuollossa
Organisaation ulkoinen viestintä viihteellistyvässä ja kaupallistuneessa mediaympäristössä
Suomen maatalouden historia. 3, Suurten muutosten aika : jälleenrakennuskaudesta EU-Suomeen
Pharmageddon : kuinka sairausteollisuus tekee meistä kipeitä
Konsumerismi, potilaiden ja kuluttajien aktiivinen toiminta sekä erityisesti lääkäreiden kokemukset ja näkemykset potilaista kuluttajina
Kaupallistumisen ja oikeusturvan vaikutukset mikrorahoituslaitosten tavoittavuuden syvyyteen Aasiassa
Taloutta ja brändäämistä taidekentällä
Sosiaalinen media on vielä eettisesti kestävää
Kirjastot tietoyhteiskunnan vaikuttajina
Joukkueurheilijan pelaajasopimus velvoiteoikeudellisena sopimustyyppinä
"Mietittävää antava, mutta silti viihdyttävä" : Etelä-Saimaan viikkolehtiuudistus lukijalähtöisyyden ehdoilla
Rahan raiskaama terveydenhuolto
Joukkueurheilun kasvattajakorvausjärjestelmät EY:n ja Suomen oikeuden mukaan
Kulttuuri kapitalisoituu - kulttuurintutkijoiden näkemys kulttuuripolitiikan käänteistä
Luonnonmukaisesta arkiliikunnasta liikunnan eriytymiseen : suomalaiset liikuntasukupolvet ja liikuntakulttuurin muutos
Aina jonkun asialla, vai...? : sitoutumattomat sanomalehdet yhteiskunnallisina vaikuttajina pääkirjoitussivuillaan
Kudostalous ja kaupalliset mallit : biolääketieteellisen tutkimuksen muuttuvat ehdot
Maksoiko Campbell's Warholille?
Kaupallistunut, ammattimaistunut muotiblogi
"Mikä ja millainen on potilasjärjestökenttä ja mitä järjestöt tekevät? Miten lääkärit suhtautuvat kuluttajaliikkeiden tiedottamiseen lääkäreiden hoitokäytännöistä? Miten lääkärit suhtautuvat reseptilääkkeiden yleisömainontaan? Millaiset ovat lääkäreiden kokemukset ja näkemykset potilaiden pyynnöistä, jotka koskevat hoitoja ja tutkimuksia? Miten terveydenhuollon ammattilaiset ja väestö suhtautuvat uusien teknologioiden käyttöönottoon terveydenhuollossa esimerkkinä geneettinen testaus? Terveydenhuollossa konsumerismilla tarkoitetaan potilaan aseman ja valinnanvapauden korostamista. Nykyisin terveydenhuollon hallinnon ja terveyspolitiikan diskurssissa korostetaan potilaan osallistumista. Käsitys potilaasta kuluttajana on alkujaan lähtöisin kuluttajaliikkeestä, mutta myös kaupallisen mallin tuomisesta terveydenhuoltoon. Kyseessä on kansainvälinen ilmiö. Potilaiden ja kuluttajien organisoitumista kansallisena järjestelmänä, potilaita valitsijoina ja lääkäreiden suhtautumista konsumerismin eri ilmiöihin ja potilaan tekemään valintaan on tutkittu Suomessa hyvin vähän. Tässä tutkimuksessa selvitetään ensimmäistä kertaa aktiivisten kuluttajapotilaiden toimintaa terveydenhuollossa sekä lääkäreiden kokemuksia ja näkemyksiä potilaista kuluttajina, jotka tekevät hoitoaan koskevia valintoja. Esiin nousee terveyspoliittisia asioita." -- (takakansi)
Televisiomoraalin muutos Suomessa : analyysi Helsingin sanomien mielipidekirjoituksista 1970-2003
Korkeakoulukeksinnöt
Miten pysyä ajan mukana? : Tv-journalisti jatkuvan keskeneräisyyden maailmassa
Joukkoviestinnän kaupallistuminen ja mediatutkimuksen haasteet
Lajien synty
Jazz meni metsään
Kuinka tutkia taidemaailman kaupallistumisen virtaviivaistavaa vaikutusta?
Kuinka suomalainen televisio kaupallistui
40 vuotta sitten: Sitä sun tätä
Tiivistelmä.
"Kelaa mitä spedei!" : journalismin ja viihteen rosoista rajankäyntiä Suomen televisiossa 2000-luvun alussa
Lapsuuden muuttuva maisema : puheenvuoroja kulutuskulttuurin seksualisoinnin vaikutuksista
Verkkobisnes : Internetin kehityskaari, kaupallistuminen ja verkottuminen
Mistä taiteelle tilaa?
Tieteestä tuotteeksi? : yliopistotutkimus muutosten ristipaineessa
Koko illan ilo? : Kolmoskanava ja television kaupallistuminen Suomessa
Joulupukki Suomen vetovoimatekijäksi
