http://www.yso.fi/onto/yso/p9833 luovutetut alueet
luovutetut alueet luovutetut alueet aluemenetykset alueluovutukset menetetyt alueet
Salmi
Lahdenpohjan kauppala ympäristöineen vuonna 1939
Muistorikas Viipuri
Jaakkima - Lahdenpohja
Antrea-Vuoksenranta
Viipurin pitäjän kartta
Pitäjien kylittäisluettelot (1925-1956)
Suojärvi
Rautu
[Kirja-arvostelu]
Heinjoki
Vpl. Pyhäjärvi : kappale kannakselaisvaiheita
Koivisto
Ruskeala
Kurkijokelainen : parhaat jutut
Petsamo : kaunis ja karu pohjoinen maa
Takaisin Karjalaan
Hiitola
Muistojen Uukuniemi
Nuijamaa 1939
Viipuri tänään
Opastuskeskus rakenteille : Paanajärven kansallispuiston urakan siirtyminen talveksi lisää rakennuskuluja
Seitsemän vuoden matka
Inter arma silent revisores rationum : toisen maailmansodan aiheuttama taloudellinen rasitus Suomessa vuosina 1939-1952
Uuras : Muistojen saari
Kivennapa
Valkjärvi
Karjalan kuvalehti
Kuolemajärvi
Säkkijärvi
Pyhäjärvi Vpl
Sakkola
Kaukola
Terijoki / Piirt. Toivola
Leningradin Oblastin valtiollisessa arkistossa Viipurissa (LOGAV) säilytettäviä entisen Viipurin lääninhallituksen asiakirjoja. Osa 4
Jääski
Ahvolan koulupiirin toiminta lopetettiin
Haudatut muistot : anamneesi sisällissodan ja siirtokarjalaisuuden leikkauspisteessä
Suursaari menneinä aikoina
Muistojen Porlampi
Soanlahti-Pälkjärvi-Värtsilä
Rakas entinen Karjala : Karjalan liiton muistojulkaisu
Kanneljärvi
Ristseppälä-Rättölä : kylät Kannaksella
Leningradin Oblastin valtiollisessa arkistossa Viipurissa (LOGAV) säilytettäviä entisen Viipurin lääninhallituksen asiakirjoja. Osa 1
Viipurin hiippakunta, sota ja siirtoseurakunnat 1939-1949
Kitilän vanhan kirkon 150 vuotismuistojuhla
Karjala tänään
Korpiselkä (1939)
Karelia Klubi : Helsinki
Muistojen Uusikirkko
Muistelmia : Mensuvaara ja Härkälä
Wiipurin kaupungin historia. 2, Toinen nidos
Pitäjittäisten paikannimikeräelmien pohjalta tehtyjä luetteloita, joissa nimet on useimmiten listattu kylittäin, joskus aakkosjärjestyksessä tai paikan lajeittain.
Wiipurin kaupungin historia. 1, Ensimäinen nidos
Ruskeala pitäjänä ja kuntana
Summa sotamiehen silmin : muistelmia raumalaiskomppanian vaiheista Summan ja Länsikannaksen sekä Viipurin puolustuksessa
Katkeransuloiset Karjalan kuvat : kontekstualisoiva tutkimus Karjala-kuvateoksista 1940-1942
Vuoksela
Leningradin Oblastin valtiollisessa arkistossa Viipurissa (LOGAV) säilytettäviä entisen Viipurin lääninhallituksen asiakirjoja. Osa 2
Uukuniemi (1939)
Metsien säilymisen turvaaminen Karjalan kannaksen Suomenlahden rannikolla
Keskustelu Suomen Neuvostoliitolle luovuttamien alueiden palauttamisesta Karjala-lehdessä 1989 - 1995
Kurkijoki
Karjalan meren äärellä : perimätiedon valoa 1800-luvun ihmiskohtaloihin idän ja lännen rajamaissa
Ravansaari ja sen läntiset naapurisaaret : muistelmia ja kuvia menetetyltä kotiseudulta
Karjalan juhlaperinnekartta
Kilpeenjoki
Sortavalan maalaiskunta
Karjala nyt
Karjala, muistojen maa : Karjalan liiton muistojulkaisu
Kallis kotimme : Ylä-Kaukola - Lamminlahti
Pyhäjärvi
Metsäpirtti
Käkisalmi ja mlk
Suistamo
Muistojen Karjalaa
Leningradin Oblastin valtiollisessa arkistossa Viipurissa (LOGAV) säilytettäviä entisen Viipurin lääninhallituksen asiakirjoja. Osa 3
Räisälä
Jaakkima-Lahdenpohja
Äyräpää
Muolaa
Yhteinen Vuoksi : ihmisen ja ympäristön kulttuurinen vuorovaikutus Vuoksen jokilaaksossa 1800-luvulta nykypäiviin
Karjala : Vantaa
Vahvialan kunnan 10-vuotiskertomus : 1921-1930
Stalinin päämäärät 1939-1945 ja Risto Ryti
