http://www.yso.fi/onto/yso/p9832 sotilastukikohdat
sotilastukikohdat sotilastukikohdat tukikohdat
Haamulento
Kaukopartio-operaatio Petrovski Jam : legendaarinen sissi-isku vai sotarikos?
Hangon neuvostotukikohta 1940-1941 (Voenno-morskaja baza Hanko) sekä neuvostojoukkojen henkilötappiot Bengtskärin taistelussa
Pelon maa
Lötjösen siviilisissit : romaani
Laukaanlahden unohdettu tukikohta
Vihollinen
Suomenlinnan telakka ennen ja nyt
Hanko toisessa maailmansodassa
Nussimajänkän jääkärit : verinen sotaromaani. [Osa 1]
Suljettu aika : Porkkala Neuvostoliiton sotilaallisena tukikohtana vuosina 1944-1956
Hyppää, petter. - 2.p. - (ntk ; 132)
Aseteknologinen kehitys ja Suomi
Neuvostoliiton laivastotukikohdan rakentaminen Hankoon 1940-1941
Linnuntietä
Tämän piti olla mahdotonta: siviilikoukkaus maailman suurimpaan sotilastukikohtaan
Korven peura
Jäätukikohdan talvisota Hollolan Pyhäniemessä : ilmasotaa Turun Artukaisissa ja Littoisissa, Naantalissa, Säkylän Pyhäjärvellä, Tampereen Härmälässä, Utin Haukkajärvellä ja Valkealan Vuohijärvellä
Tukikohta : romaani
Turvallisuus ja ympäristö : turvattomuuden aiheuttajana Paldiskin tukikohdan ympäristöongelmat
Kannaksen kostajat
Sotahistoriallinen aikakauskirja. 22
Punainen Hanko : sotaromaani
Muistin piinaamat
Guantánamon päiväkirja : todistajana vankileirillä
Porkkala ja tiedustelu
Pääkallokehrääjä
Utön linnake : kasarmi keskellä kylää
Länsirintaman rannikkolinnakkeet
Porin lentokentän historia. 2, Sotilastukikohdasta ilmailun osaamiskeskukseksi
Tiivistelmä (kuvailulehti).
Epäilty
Basis Nord - tukikohta Petsamon tuntumassa 1939-1940 : yhteistyötä saarronmurtajista sukellusveneisiin
Valtioneuvoston Porkkala-seminaari
Hangon tukikohta, pistooli kohti Suomea
Muistiinpanoja (liittyen Porkkalan palautukseen) 16.8.1955
Hanko ja Porkkala : Neuvostoliiton meritukikohdat
Mustanmeren syleilyssä
Porkkalan palauttamisen merkitys : Porkkalan palauttamissopimuksen 10-vuotispäivänä radiossa 19.9.1965
Tukikohta: Helsinki : jännitysromaani
Venäläiset eivät olleet Porkkalassa saslikkia tekemässä saati kalastamassa : ruoskaniskusta kontrollivälineeksi
Porin lentokentän historia. [1], Varhaisilmailusta Porin Pamaukseen
Neuvostoaika näkyy vielä Paldinskissa
Hälytystila
Lentokone kadoksissa
Obbnäs-Upinniemi : Suomenlahden meripuolustusalueen tukikohta : laivastotukikohdan 40-vuotisjulkaisu
Huippusalainen Kaliningrad aukeamassa
Isoäitini eroottiset kansantarinat ja kertomuksia huimista seikkailuista sekä erinäisistä orgioista täysihoitolassa, jota isoäitini sodan aikana piti amerikkalaisille sotilaille, ynnä kuvauksia kohtaamisista Kentuckyn everstin, Tansanian Paholaisen ja Tshakatshakarin Kuninkaan kanssa
Hankoniemi vieraissa käsissä = Hangöudd i främmande händer
Sotaan ja rauhaan
Hangon neuvostotukikohta 1940-1941(Voenno-morskaâ baza Hanko) sekä neuvostojoukkojen henkilötappiot Bengtskärin taistelussa
Sotahistoriallinen aikakauskirja. 31
Kuolema vieraalla maalla
Porkkalan junassa
Venäjän ja Viron linnakkeilla
Upseeri ja herrasmies
Royal : Rich & action 1&2 = Rahaa ja toimintaa 1&2
Iskupartio Lötjönen : verinen sotaromaani
Porkkalan tukikohta 1944-1956
Pohjoisen kylmä painopiste
Sotilaiden salaisuudet
5. aalto : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Musta rapu
Hangon neuvostotukikohta 1940-1941 (Voenno-morskaâ baza Hanko) sekä neuvostojoukkojen henkilötappiot Bengtskärin taistelussa
Khiamin partiotukikohdan tuhoutuminen : arvio Israelin ja Yhdistyneiden kansakuntien selvitysten sisällöstä
Porkkalan palautuksen 50-vuotisjuhla
Viimeinen vieras
Puhe Kremlissä 19.9.1955
Lento-osasto Jauri : Muuratjärvi 06.08.-07.10.1944
Puhe Moskovassa 17.9.1955
Tietopaketti Porkkalan miehityksen ajalta 1944-1956
Porkkala 1944-1956 : Neuvostoliiton merihistoriallinen tukikohta
Porkkalan sotilastrateginen asema
Rotbuche : laivastotukikohta Aspössä
Porkkalan tukikohdan loppuvaiheet
Santahaminan salaisuudet : romaani sotilaallisesta vakoilusta ja vastavakoilusta 2000-luvun alussa
Porkkalan palautuksen suomalainen ulottuvuus
Mitä sotasaaliskartta kertoo : Hangon tukikohdan laajentamisajatus
Virhepäätös viivyttää venäläisten joukkojen lähtöä Virosta
Porkkalan vuokrakausi paikallisesta näkökulmasta
Porkkala on meidän : jälkikatsaus sanoin ja kuvin
Russarö : luotsien, majakanvartijoiden ja sotilaiden saari
Venäjän pohjoinen sotilaspiiri : puolustusvyöhyke ja hyökkäyksen lähtöalue
Tiivistelmä.
Peilisota : jännitysromaani
Autarkin linnoitus
Porkkala - tapahtumien keskellä
Tähtien sodan perillinen haastaa Englannin rauhanliikkeen
Kelluvat armeijat : saaristolaivastot 1700-luvun Suomenlahdella
Suomalaisten ongelmia Porkkalan tukikohdan vartioinnissa
Romut ja rauniot muistoina Viron miehitysvuosilta
Jeljärven huoltotukikohdan tuho : osasto Puustisen retki Jeljärvelle 14.-17.3.1943 : ryhmä Pieningän retki Jeljärvelle 11.-17.3.2013
Norjanmeren valtioiden turvallisuusongelmat
