http://www.yso.fi/onto/yso/p9838 kaupallistaminen
kaupallistaminen kaupallistaminen
Muodit taiteessa - taide muodissa?
Biotekniikka 2005
Teknologian kehitys avainasemassa funktionaalisten elintarvikkeiden kaupallistamisessa
SPAGU-projektin hyödyntäminen kaupallisesti : sisätilapaikannuksen ja -opastuksen liiketoimintamahdollisuudet
VTT ja MIKES yhteen - Teknologian tutkimuskeskus VTT Oy aloitti toimintansa
Tieteen tuloksista maailmalle : haasteita esimerkkien valossa
Raket-tutkimusohjelmassa kehitettyjen teknologioiden kaupallistaminen
Molekyylibiologiasta ja geenianalyyseistä terveyttä väestölle : ehdotus Kansanterveyslaitoksen bioteknologiastrategiaksi
Lanseerausmallin suunnittelu uusille tuotteille Itella Posti Oy:ssä
Akateemisilla markkinoilla
Tämän opinnäytetyön tavoitteena on selvittää tuotteen luomisen kokonaiskuva ideasta tai tarpeesta aina myyntiin ja asiakkaalle saakka, sekä huomioida ja soveltaa tätä rakennetta suunniteltaessa Nro12-designvalaisimen saattamista markkinoille. Opinnäyte sisältää esittelyn Nro12-valaisinprojektin nykyisestä tilasta, yleispätevän kuvauksen tuotteen kokonaiskuvan kehittämisestä ideasta markkinoille, sekä tämän kuvauksen soveltamisesta Nro12-designvalaisimelle muotoilijan näkökulmasta. Tutkimusmetodeina tuotteen kehittämisen kokonaiskuvan määrittelyyn käytettiin dokumenttianalyysiä ja asiantuntijahaastattelua. Näistä lähteistä tietoa keräämällä ja sitä analysoimalla saatiin käsitys siitä, mitä tuotteen kehittäminen, tuotteistaminen ja kaupallistaminen tarkoittavat, mitkä ovat niiden suhteet toisiinsa, sekä miten nämä eri osa-alueet toteutuvat tuotteen kokonaiskuvan määrittämisessä Lopputuloksena syntyi yleispätevä kuvaus tuotteen kokonaiskuvan määrittämisestä ideasta asiakkaalle sekä pohdinta tämän kuvauksen toteuttamisesta Nro12-designvalaisimelle. Opinnäyte luo pohjaa ammatilliselle osaamiselle ja oman alan tuntemiselle muotoilijan näkökulmasta, sekä auttaa hahmottamaan kokonaiskuvan luomista Nro12-designvalaisimen kannalta.
Tutkimuksesta markkinoille
Ideat kasvamaan innovaatioiksi : Tutkimuksesta liiketoimintaa TULI 2002-2005 -ohjelman loppuarviointi : arviointiraportti
Innovatiiiviset ideat tuottamaan
Yliopistokeksintöjen kaupallistaminen lainsäädännön näkökulmasta
Pohjoisen villasta hyvinvointia 2012-2014 : Woollen Innovations -hankkeen tutkimuksia
Tutkimustulosten kaupallistaminen : Jyväskylän yliopistossa kehitetty kaupallistamismalli
Lainarahaa ja unelmia : koivutisleen matka on jumittunut lupaviidakoiden teräviin hampaisiin
Uuden teknisen innovaation kaupallistaminen ja myynnin haasteet : case Juras Oy
Seksimarkkinoinnin vaikutus lasten ja nuorten asenteisiin
Markkinalähtöinen taajuushallintomalli : työryhmän ehdotus
Uuden teknologian kaupallistaminen : elektroniikan ja optiikan integrointi 2k-ruiskuvaluprosessissa
Ei mikään vitsi : kirjastot maksullisina yksityisyrityksinä
Innovaatioputkesta yritystoimintaa : Cleantech-innovaatioiden kaupallistaminen : loppuraportti
Metsänhoitolaitteiden kansainvälinen markkinapotentiaali ja teknologian kaupallistaminen
Korkeakoulun osallistuminen teknologian siirtotoimintaan : korkeakoulujen tutkimustulosten ja innovaatioiden siirtäminen yritysten hyödynnettäväksi
Pienten ja keskisuurten informaatioteknologiayritysten kaupallistamisen ongelmat Pohjois-Savossa
Huippubrändi yhteisessä olohuoneessa
Kohti yritysmäistä hyöty-yliopistoa : valtiovallan tahto Suomessa vuosina 1985–2006 ja kokemukset kolmessa yliopistossa
Kaupallisuus täällä tänään
Asiakaslähtöisyyden ja asiakasymmärryksen lisäksi menestynyt yritys tarvitsee työkaluja liiketoimintansa suunnitteluun ja kehittämiseen. Yksi ajankohtainen ja mielenkiintoinen työkalu on liiketoimintamalli.    Tämä opinnäytetyö, joka käsittelee liiketoimintamalleja, tehtiin HAAGA-HELIA ammattikorkeakoulussa osana Huomisen kokoushanketta. Työn rooli hankkeessa oli etsiä tietoa eri liiketoimintamalleista ja tietoa miten niiden kanssa työskennellään. Opinnäytetyön päätavoite oli mallintaa tehokas ja käyttäjälähtöinen liiketoimintamallityökalu Huomisen kokouskonseptin kaupallistamisen tueksi. Päätavoite saavutettiin alatavoitteiden kautta. Yksi alatavoite oli tutustua eri liiketoimintamalleihin ja työkaluihin ja toinen tärkeä alatavoite oli oma oppiminen ja tiedon lisääminen liiketoimintamalleista ja opinnäytetyöprosessista. Työ rajattiin koskemaan palveluinnovaatioiden kaupallistamista ja liiketoimintamallia työkaluna. Työ ei käsittele Huomisen kokouskonseptin syntyä tai tuotteistamista eikä kehittämisehdotuksia itse konseptiin. Konseptin markkinapotentiaalia ei myöskään tutkittu.    Opinnäytetyön rakenteena on oivalluttava vetoketjumalli. Tietoperustassa tarkastellaan liiketoimintamalliajattelua, mitä kaikkea siihen liittyy ja mistä lähteä liikkeelle liiketoimintamallityöskentelyssä. Seuraavaksi käsitellään arvoa; arvontuottamista asiakkaalle, arvon ansaintaa yritykselle ja arvonverkoston voimaa. Lopuksi tarkastellaan miten liiketoimintamallit toimivat käytännössä ja esitellään esimerkkejä erilaisista menestyvistä liiketoimintamalleista. Viitekehyksen jälkeen kuvaillaan liiketoimintamallin työstämisprosessin eri vaiheita ja minkälaisia vaiheita ja haasteista työskentelyyn tässä vaiheessa liittyi.     Työn vertailut, tulokset, lopputuotos ja jatkotyöskentelyehdotukset esitellään luvussa yhteenveto ja pohdinta.  Työn tulos on produkti, opas tehokkaaseen liiketoimintamalliajatteluun ja työskentelyyn, joka sisältää mallin liiketoimintamallityökalusta. Työkalu esitellään visuaalisena, dynaamisena ja kerroksisena. Kerroksisuus on opinnäytetyön kirjoittajan oma näkemys liiketoimintamalliajatteluun ja työskentelyyn. Opas on opinnäytetyön liitteenä.
Radikaaleja ideoita kaivataan
Yliopistojohtajuus murroksessa : yliopistojohtajuuden kansainvälistä vertailua Oulun, Hongkongin, Bergenin ja Liverpoolin yliopistojen kesken
Kaukokartoitusselvitys
Julkisten tutkimustulosten kaupallinen hyödyntäminen
Muodoton vuosi 2005.
Käyttäjälähtöiset suunnittelumenetelmät sekä osallistava suunnittelu muotoilukonsultoinnin osana
Konsultointiosaaminen ja sen kaupallistaminen ja kehittäminen
Isännöintipalvelujen tuotteistaminen ja sopimushinnoittelun uudistaminen JTT Oy isännöintitoimistossa
Taidelisensointi : kaupallisuutta taiteen takana?
Onnistuuko tuotekehitys tuurilla vai tiukalla ohjeistuksella?
Palvelupaketin tuotteistaminen, Case: WLC-työhyvinvointipaketti
Akateeminen työ ja tutkimustulosten kaupallistaminen - mahdoton yhtälö?
Päivittäistavaratuoteinnovaation kaupallistaminen ja uutuusjuomien HokkusPokkus ja IHANA:n tunnettuus
Bhutanin matkan tuotesuunnitteluprosessi
Tässä opinnäytetyössä käydään läpi puisen kirjainjunakonseptin kaupallistamisprosessi. Tavoitteena on selvittää, miten lastenlelun suunnittelutyö saadaan tuotettua ja kaupallistettua kustannustehokkaasti kuluttaja-asiakkaalle sopivaan hintatasoon. Lisäksi tavoitteena on luoda tuotekonseptille brändi ja suorittaa myyntitoimeksiantoja leluliikkeille. Tutkimuksen teoriaosuudessa käydään läpi tuotekonseptin myynti- ja markkinointistrategia, brändinluominen, markkina-analyysi, hinnanasetanta ja tuotantoprosessi. Teoriaosuus toimii tutkimuksen pohjana ja luo edellytykset ratkaista asetetut tutkimusongelmat. Tutkimus suoritettiin kilpailija- ja ympäristöanalyysinä sekä teemahaastatteluina. Haastateltavia yrityksiä oli neljä. Lisäksi luotiin edellytykset kannattavalle tuotekonseptin tuotannolle toimimalla konkreettisesti eri alihankkijoiden ja yhteistyökumppaneiden kanssa. Kirjainjunakonseptille luotiin vahva tuotebrändi sekä saatiin alustavia ostotarjouksia. Tutkimustuloksena saatiin selville, että puiselle kirjainjunakonseptille on selvä kysyntä kuluttajamarkkinoilla. Tuotanto koettiin kannattavaksi Suomessa tuotekonseptille luodun brändin mukaisesti, mutta Suomen talouspolitiikalta odotetaan lisätoimia tuotanto-olosuhteiden parantamiseksi.
Juurruttaminen käyttäjälähtöisen teknologian kehittämisen muotona
Avoimet innovaatiot yritysten ja yliopistojen välisessä yhteistyössä
Vaikuttavaa tutkimusta : kokeiluehdotuksia tutkimuksen vaikuttavuuden ja kaupallistamisen edistämiseksi
Biojalostamisessa pantu vasta piikkarit jalkaan
Asenne 2014-mallisto : kaupallistaminen mallistosuunnittelussa
Tiivistelmä: Tämä opinnäytetyö tehtiin Smart Space for Personal Guidance -tutkimusprojektille, jonka vetäjänä oli Metropolian Electria-tutkimusyksikkö. Projektissa oli mukana useita eri tahoja. Opinnäytetyön aiheena oli selvittää miten projekti voitaisiin hyödyntää kaupallisesti sekä tunnistaa sisätilapaikannuksen ja -opastuksen pohjalta liiketoimintamahdollisuuksia. Tutkimuksen tavoitteena oli parantaa projektiin osallistuvien yritysten menestymisen mahdollisuuksia ja että työn pohjalta he voisivat laatia kehitetylle teknologialle yksityiskohtaisen liiketoimintasuunnitelman jatkaakseen teknologian kehittämistä ja kaupallistamista.    Opinnäytetyön teoreettinen viitekehys perustui projektissa kehitettävään teknologiaan, innovaatioiden kaupallistamiseen, arvonluontiin ja liiketoiminnan johtamiseen ubiikkiyhteiskunnassa. Tutkimuksessa käytettiin laadullisia tutkimusmenetelmiä. Laadullinen tutkimusaineisto kerättiin osallistuvien yritysten edustajien haastatteluilla ja projektin pilottia sekä kilpailu- ja markkinatilannetta analysoimalla. Lisäksi tutkittiin osallistuvien yritysten arvoketjuja sekä arvioitiin heidän tarjooman riskejä ja onnistumismahdollisuuksia.    Tutkimustulosten mukaan projektissa tutkitun ja pilotoidun ratkaisun pohjalta tehtävästä liiketoiminnasta on useita erilaisia tavoiteltavia käyttökohteita. Tutkimuksessa selvisi että potentiaalisimmat näistä ovat ne, joissa asiakkaille voidaan parhaalla mahdollisimmalla tavalla luoda arvoa. Tästä johtuen osallistuvien yritysten kannattaa asettaa tavoite ja strategialinjaukset arvon tuottamisen näkökulmasta, ja segmentoida tarjooma sitä kautta. Opinnäytetyössä ehdotettiin strategiaa, liikeideaa ja keinoja sekä tavoiteltaviksi asiakassegmenteiksi turvallisuus, viihde ja elämykset, sekä tuottavuus ja tehokkuus.    Opinnäytetyössä ehdotettiin myös seuraavaa askelta, jotta markkinoille päästäisiin. Ehdotus oli, että projektiin osallistuvien yritysten tulisi tehdä mahdollisimman pian ensimmäinen versio liiketoimintasuunnitelmasta ja liiketoimintamalli. Työssä selvitettiin yrityksille näiden keskeisimmät asiat. Liiketoiminta projektin tuloksena kehitetyn teknologian pohjalta on mahdollisuus, joka on houkutteleva, kestävä ja ajankohtainen ja jolla on valmiudet maailmanlaajuiseen menestykseen. Omistautuneita tekijöitäkin on, heillä on määrätietoinen tahtotila ja myös halua viedä projektissa kehitettyä ratkaisua markkinoille kysynnän ollessa riittävää. Nähtäväksi jäävät miten osallistuvat yritykset tunnistettuun liiketoimintamahdollisuuteen tarttuvat ja miten markkinat projektissa kehitettävän teknologian ottavat omakseen.
Viranomaisvalvonta kudosteknologian tuotekehityksessä
Suomalaiset geenit hyötykäyttöön
Tiivistelmä (kuvailulehti).
Sopimusperusteiset strategiset allianssit ohjelmistoalan kansainvälistymisessä : tarkastelussa sisällönhallinta- ja julkaisuohjelmistot
Tutkijoille liksaa Aboatechista
Tutkimustulosten kaupallinen hyödyntäminen : kvantitatiivisia tuloksia
Elintarvikealan kasvun avaimet : pk-sektorin toimintamallit
Julkunen olohuoneessa : vastine Pertti Julkusen Kaltiossa 1/2015 julkaistuun kirjoitukseen
Hankemaailman skynet : ja muita tarinoita kannattavampaan kehittämistyöhön
Isännöintiliitto on pitkään pyrkinyt lisäämään läpinäkyvyyttä isännöinnin palvelutuotteisiin sekä niiden hinnoitteluun. Isännöintipalveluihin liittyviä yleisiä hinnoitteluohjeita tai hinnoittelusuosituksia ei ole olemassa. Palvelujen hinnoittelu perustuu usein asiakkaan kokoon, ei suoraan kohteen vaatimaan työmäärään. Jotta isännöintipalvelut voitaisiin tuottaa kannattavasti, tulee niiden hinnoittelun perustua asiakkaan aiheuttamaan todelliseen työn määrään.  Kohdeyrityksenä oli Jokioisten tilitoimisto Oy:n isännöintitoimiala. Työn tavoitteena oli tuotteistaa isännöintipalvelut vakioiduiksi palvelupaketeiksi. Lisäksi tavoitteena oli parantaa yrityksen kannattavuutta. Tavoitteena oli siis luoda yritykselle asiakaslähtöinen, läpinäkyvä, yksinkertainen, kannattava, joustava ja käytännönläheinen palvelujen tuottamistapa. Kehittämistyö perustuu asiantuntijapalveluiden tuotteistamiseen liittyvään teoriaan, kannattavuuslaskentaan sekä riskienhallintaan. Lisäksi uutta hinnoittelumallia testattiin vertailulaskelmien avulla. Uusi palvelujen tuottamistapa ja niiden hinnoittelu nosti yrityksen kannattavuutta asetettujen tavoitteiden mukaisesti. Lisäksi yksittäisen asiakkaan palvelupaketit muuttuivat selkeämmäksi ja joustavammaksi.  Palvelujen tuotteistaminen on pitkä prosessi. Isännöintipalvelut on mahdollista tuotteistaa missä tahansa isännöintitoimistossa. Tämä opinnäytetyö antaa kehitystyölle teoreettista viitekehystä. Lisäksi yrityksen tulee selvittää omat kannattavuustavoitteensa sekä eri palveluiden ajankäyttö ennen palveluiden tuotteistamista.
Puukuitutuotteiden kaupallistamismahdollisuudet ja haasteet terveydenhuollossa
Innovaatiojärjestelmä ja tutkimuksen kaupallistaminen : keskustelua OECD:n piirissä
Korkeakoulun osallistuminen teknologian siirtotoimintaan : korkeakoulun tutkimustulosten ja innovaatioiden siirtäminen yritysten hyödynnettäväksi
Bisnesenkelirahoituksen käytön esteet yrittäjien kokemina : empiirisessä tarkastelussa innovatiiviset korkean teknologian pk-yritykset
Tiivistelmä: Kudotun kuosin tuotteistaminen.
Kirjainjunakonseptin kaupallistaminen : suomalaisen lastenlelun kaupallistaminen tuotekonseptista myyntiin
Perinteellä rikkaaksi?
SPAGU-projektin hyödyntäminen kaupallisesti : Sisätilapaikannuksen ja -opastuksen liiketoimintamahdollisuudet
Business-to-business innovaatiotuotteen lanseerausviestintä : case: NaturVention Oy
Suomalainen kilpailuvaltio ja alueiden kilpailukyky : Suomi siirtymässä hyvinvointivaltiosta kohti kilpailuvaltiota
Teollisuuden jätevesien puhdistukseen liittyvän uuden teknologian kaupallistaminen
Uuden matkailutuotteen kaupallistaminen : case Take Off
Ja se alkoi ideasta - mikroyrittäjän tie matkalla ideasta kohti markkinoita
Tiivistelmä: Insinöörityössä selvitettiin akkuteknologiaan perustuvan energiavaraston käyttösovellukset Suomen olosuhteissa ja tutkittiin kaupallistamiseen liittyviä haasteita. Työssä selvitettiin myös sähkövaraston mitoitusperiaatteita käyttösovelluksissa.    Työssä kartoitettiin sähköenergian varastointimenetelmiä ja arvioitiin niiden nykyisiä haasteita sekä tulevaisuuden mahdollisuuksia. Energiavarastojen käyttösovelluksia tutkittiin lukemalla julkaisuja monesta eri lähteestä ja tarkastelemalla toteutuneita sähkövarastoprojekteja. Kaupallistamisen haasteita arvioitiin Suomessa ja ulkomailla tehtyjen markkina- ja teknologiatutkimusten perusteella. Akkupohjaisen energiavaraston mitoitusta ja kustannustehokkuutta tutkittiin ohjelmistolla, joka on tehty tukemaan energiavaraston valintapäätöstä. Akkuvaraston soveltuvuutta varavoimakäyttöön sairaalaympäristössä selvitettiin haastattelemalla Helsingin ja Uudenmaan sairaanhoitopiirin (HUS) sähkönkäyttöpäällikköä. Tehokkaalle sähköenergian varastoinnille on tarvetta Suomen olosuhteissa. Sähköverkon kasvava taajuuden vaihtelu, uusiutuvan energian tuotantotapojen lisääminen, tavoitteet vähentää liikenteen päästöjä ja energiatehokkuuden parantaminen ovat haasteita, joihin muun muassa akkuihin perustuvalla energiavarastolla voitaisiin vastata. Tämä kuitenkin edellyttää, että energiavaraston kustannukset ovat järkevällä tasolla saataviin hyötyihin verrattuna. Tehdyn tutkimuksen perusteella voidaan todeta, että sähkön varastoinnin avulla on mahdollista sopeutua sähköverkoissa tapahtuviin muutoksiin. Tulevaisuudessa eri akkuteknologioihin perustuvien energiavarastojen osuus on luultavasti huomattava muiden varastointimenetelmien rinnalla. Akkupohjaisella energiavarastolla on monia käyttösovelluksia, kuten taajuuden säätö, huipputehon tasoittaminen ja tuulivoiman tuotannon tasoittaminen. Akkuvaraston kannattavuus paranee, kun varastoa käytetään useaan eri sovellukseen. Sähkövaraston mitoitus ja teknologian valinta riippuvat varaston käyttötarkoituksesta ja sijainnista sähköverkossa.
Tuotelanseerausprosessin kehittäminen apuvälinealan yrityksessä
Kuljetustensuunnittelu- ja reitinoptimointiohjelmiston kaupallistamiseen vaikuttavat keskeiset ominaisuudet
Rapacity : Keräilykorttipeli suunnittelu
Yliopistolähtöisen liiketoiminnan johtaminen
Tutkimuslähtöisen innovaation kaupallistamisprosessi : case: Co-Sky
Biotuli : bioliiketoiminnan uudet liiketoimintamahdollisuudet ja -mallit
Akkupohjaisten energiavarastojen käyttösovellukset tulevaisuuden sähköverkoissa
Strategisten allianssien johtaminen suomalaisissa lääkealan yrityksissä
MySync - ohjelman kaupallistaminen ja markkinointi
Markkinointi- ja kaupallistamisosaamista kasvun vauhdittajaksi pohjoismaisiin ravitsemusyrityksiin
Sisältötuotanto - työryhmän väliraportti 9 : selvitys kirjastoalan osaamisen ja resurssien kaupallisista hyödyntämismahdollisuuksista
Leikkurissa tulevaisuus
Tilaus-toimitusprosessi tutkimus- ja kehityspalvelujen tuotannossa
Expanded PolyStrene -perusteinen innovaatio rakennusalalla : case M-Plast Oy
Metsäteollisuuden innovaatiokone
Radiotaajuuksien kaupallistamisen mallit EU-maissa
Terveysvaikutteiset elintarvikkeet - kansanterveyden ja tuotekehityksen uudet haasteet
Rapacity-keräilykorttipeli idea lähti liikkeelle, kun tutun kanssa satuimme huomaamaan markkinoilla vajausta kunnon digitaalisten keräilykorttipelien olemassaolosta. Markkinoilla oli toki muutama, mutta nämä olivat käännöksiä aikaisemmista fyysistä keräilykorttipeleistä, joten ne saattoivat kärsiä ongelmista, joita digitaalisessa ympäristössä voitaisiin helposti välttää. Rapacity-projektin laajuuden takia kaikkia siihen kuuluvia osa alueita ei pystytä kattamaan tässä opinnäytetyössä. Osa asioista käsitellään ainoastaan keskeisiltä osin ja pääpainona yritetään keskittyä keräilykorttipeliin ja free to play – liiketoimintamuotoon, jotka ovat Rapacityn tärkeitä alueita. Tutkimusmenetelminä käytettiin kirjallisia ja digitaalisia tietolähteitä. Niihin perehtymisen jälkeen pystyttiin poimimaan muutama hyödyllinen kuvaus keräilykorttipelisuunnittelusta ja free to play -moduulista.
Rapacity : keräilykorttipeli suunnittelu
Tapaustutkimus B2B-verkkopalvelun lanseerauksen markkinointivaikutuksista
Hyvinvointiteknologiatuotteen kaupallistaminen
Hidaspyrolyysin liiketoimintojen kehittäminen Suomessa
Biotalous-yhteistyölle eurooppalainen pohja
Valtion teknillisen tutkimuskeskuksen (VTT) aineettoman omaisuuden (Intellectual Property Rights IPR) kaupallinen hyödyntäminen
Korkeakouluissa tehtävien keksintöjen tehokas kaupallinen hyödyntäminen : Yliopistokeksintötyöryhmän mietintö
Miten verkostoja voi hyödyntää innovaatioiden kaupallistamisessa?
Metsästys ja moraalitalous
Kaupallistaminen ja innovaatiotavoitteet teknologiaohjelmissa : innovaatioprosessien muutoksiin tähtäävien teknologiaohjelmien arviointi : arviointiraportti
Tuotteen kokonaiskuvan rakentuminen ideasta markkinoille : Nro12-designvalaisinprojekti
Tutkimustuloksia pyritään hyödyntämään kaupallisesti
Lahden seudun yritysten spin off -potentiaali : esiselvitys
Välittäjäorganisaatioiden merkitys tutkimuslähtöisessä yritystoiminnassa
StratMark -hankkeella potkua liiketoimintaan
Systeemisen innovaation polku sosiaali- ja terveydenhuollossa : Raision tilaaja-tuottajamallin levittämisen ensi askeleet
Tele MediaNet - multimediapalvelun kaupallistamisen edellytykset
Biotuli : selvitys bioliiketoiminnan uusista liiketoimintamahdollisuuksista ja -malleista
Jätevesilieteteknologian kaupallistaminen
Opinnäytetyön aiheena ovat vaatemallistot. Tavoitteena oli saada laaja yleiskuva sekä selvittää miten mallistoja esitetään, myydään ja minkälaisia teemoja niiden taustalla voi olla. Aihetta tarkastellaan kaupallisesta ja taiteellisesta näkökulmasta.Työn osa-alueita ovat muodin historia, asiantuntija haastattelu, visuaalinen tutkimus ja projektina tehty Joker-mallisto. Työssä tehtiin tiedonhankintaa, haastateltiin suunnittelija Lotta Mönkärettä ja analysoitiin Joker-mallistoa. Opinnäytetyön tuloksena on laaja käsitys vaatemallistoista. Työ osoittaa, että on erilaisia keinoja tehdä mallistoista yhtenäisiä ja mallistojen takana on usein teemoja. Joker-mallisto määriteltiin käyttötaiteeksi.
Tutkimus- ja kehitystoiminnan lisääminen Keski-Suomen yrityksissä
Googlen mainokset ja muita sosiaalisen median liiketoimintamalleja
Paperikoneen päänvientiköyden sivuunvetolaitteen tuotteistaminen
Kudotun kuosin tuotteistaminen
Teknologiasta liiketoimintaa : julkisen tutkimuksen kaupallistaminen - case VTT
Innovaatioprosessin alkuvaiheiden hahmottaminen : kokemuksia Innorisk-projektista.
Kehitetyn ratkaisun kaupallistamissuunnitelma ja siihen liittyvä materiaali
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli tutkia, millaisia mahdollisuuksia kaupallistamiseen on jätevesilieteteknologian alalla. Opinnäytetyö tehtiin osana Suomen Ympäristökeskuksen ja VTT:n yhteistä Termos-hanketta, jossa tutkitaan ja etsitään ratkaisuja jätevesilietteen energiatehokkaaksi käsittelyksi. Tutkimuksen tavoitteena oli selvittää, mitä osaamista jätevesilieteteknologian alalla toimivilla yrityksillä ja laitoksilla on, ja missä määrin osaamista voidaan konseptoida tuotteiksi ja palveluiksi. Tutkimuksen avulla haluttiin myös selvittää palveluiden ja tuotteiden vientipotentiaalia ja kilpailutilanteen lähtökohtia suomalaisten toimijoiden näkökulmasta. Työ alkaa jätevesilieteteknologian esittelyllä, jossa kuvataan erilaisia vaihtoehtoja jätevesilietteen loppukäsittelyyn. Tutkimuksen teoreettinen tausta muodostui kilpailuedun, palveluiden ja tuotteiden sekä liiketoimintasuunnitelman peruskäsitteistä. Työn empiirinen osa puolestaan suoritettiin kvalitatiivisena tutkimuksena. Tutkimus tehtiin haastattelemalla kolmea hankkeessa mukana olevaa jätevesilieteteknologian alalla toimivan organisaation edustajaa. Haastattelut toteutettiin yksilöllisinä teemahaastatteluina toukokuussa 2010. Tutkimustuloksista selvisi, että alan osaamista voidaan parhaiten hyödyntää konsultointiliiketoiminnassa. Maatalouden tarpeisiin soveltuvien tuotteiden kehittely koettiin haasteelliseksi, mutta myös mahdollisuudeksi. Lainsäädännön koettiin olevan rajoittava tekijä liiketoiminnan pitkäjänteisessä suunnittelussa. Tutkimuksen ja haastattelujen avulla ei saatu selvyyttä palveluiden tai tuotteiden vientipotentiaalista. Soveltuvuus vientituotteena on epäselvää, sillä lietteenkäsittelyyn vaikuttavia tekijöitä on runsaasti, eikä kotimaassakaan ole varmuutta uusien teknologioiden kannattavuudesta. Jätevesilietteiden käsittely on pakollinen velvollisuus, mistä saattaa aiheutua hankkeiden kannattavuuden arvioinnin jääminen toissijaiseksi. Jos liiketoimintaa pystyttäisiin suunnittelemaan entistä selkeämmin liiketaloudellisista näkökohdista, olisi tehokkaampien jätevesilietteen käsittelyratkaisujen toteutettavuus parempaa.
Jotta arvoketjusta kuuluisi clic
Jazz meni metsään
Vaatemallistot taiteellisina ja kaupallisina tuotoksina
Akateeminen yrittäjyys liikunta- ja hyvinvointialalla
Visuaalinen, dynaaminen ja kerroksellinen liiketoimintamalli asiakaskeskeisenä työkaluna
Tuoteinnovaation kansainvälisen kaupallistamisen päätösprosessi korkean teknologian liiketoiminnassa
Innovaatio- ja asiakasnäkökulmien yhdistäminen uuden teknologian kaupallistamisessa : Case: PKC Group Oyj
Tiivistelmä.
Mikroyritysten innovaatio- ja markkinointi- ja kaupallisosaaminen : case: hoiva-alan kaupallistamishaasteet
Yliopistokontekstin vaikutus liiketoiminnan perustamisvaiheeseen
Media-ala luo huomisen kilpailukykyä
Painetut hybridisysteemit : teknologian tila ja kaupallistamisen mahdollisuudet Suomessa
Tieteestä tuotteeksi? : yliopistotutkimus muutosten ristipaineessa
Biomateriaaliosaamisesta liiketoimintaa : COMBIO-teknologiaohjelman loppuarviointi : arviointiraportti
Partneriverkoston muutos avoimen lähdekoodin ohjelmistoliiketoiminnassa
Biotuli : biojalostamon uudet tuotteet ja liiketoimintamallit : katsaus hankkeeseen
Joulupukki Suomen vetovoimatekijäksi
