http://www.yso.fi/onto/yso/p983 puheterapia
puheterapia puheterapia
Änkytysterapian solmukohdat : Suomen puheterapeuttiliitto r.y:n dysfemian asiantuntijatoimikunnan järjestämät koulutuspäivät Helsingissä 10-11.5.1993
Castillo Moralesin orofakiaalinen säätelyterapia : Hoitokäytänteet kehitysvammaisten kuntoutuksessa Suomessa
Puhehäiriöiden hoitomahdollisuuksista maassamme ; Puheterapia vajaamielisen henkisen tason kohentajana
Puheterapeutti ja lapsi puheterapiatehtävää tekemässä : ohjailevan toiminnan tarkastelua
Tikoteekki ohjaa puhetta korvaavien kommunikaatiovälineiden käyttöön
Rakaisukeskeisen terapian oppikirja
Puheterapeuttien näkemyksiä aikuisasiakkaiden puheterapiapalveluiden resurssien riittävyydestä ja monimuotoisuudesta : teemaryhmähaastattelu
Kommunikointi ja AAC-keinot ALS-potilailla sairauden edetessä
Erityistä tukea tarvitsevien ratsastusmahdollisuudet Keski-Suomessa : liiketoiminnallisten mahdollisuuksien kartoitus
Puheterapian vuosikirja. 6, Terminologisia kysymyksiä puheterapiassa
MIT-terapian vaikutus puheen sujuvuuteen ja kielellisiin taitoihin potilaalla, jolla on krooninen Brocan afasia
Perhe mukana puheterapiassa? : vanhempien näkemyksiä yhteistyöstä puheterapeutin kanssa
Kokeilu puheterapian toteuttamisesta kuulovammaisen lapsen päivähoitopaikassa : päiväkodin erityisosaston puheterapiapalvelujen tarpeen kartoittaminen
HMPPA-PA : puheterapian tavoitteita ja keinoja vaikeasti kuulovammaisen oppilaan kuntoutuksessa
Alzheimerin tautiin liittyvät kielelliset vaikeudet - monitapaustutkimus
Kielellinen erityisvaikeus ja kuntoutuksen kohdentuminen
Terveydenhoitajan päätöksenteko neuvolaikäisten lasten puheterapiaan ohjauksessa
Aikuisen huonokuuloisen puheterapiasta
R-terapia : Robert ärrän etsinnässä & Robert rytmituulella
Avaintieto : kuulovammaisen lapsen perheen avaintieto
Olipa tä-täpärällä : Lapsen änkytys
Elektromyografinen tutkimus eräiden äänentuottoon osallistuvien lihasryhmien toiminnasta terveillä sekä äänihäiriöisillä koehenkilöillä
"Pitää mennä aina sinne juurille" : monikielisen ja -kulttuurisen lapsen kielellinen arviointi Suomessa
Kokeellinen tutkimus puheterapiatilanteiden vaikutuksesta afaatikkojen kommunikaatiostrategioihin
Puheterapeutti auttaa arjessa : lisätukea tekniikasta, kuvista ja viittomista
Leikki puheterapiassa : valtakunnallinen seminaari Kauniaisissa 16.2.-17.2.1996
Lapsi tarinaa rakentamassa:kielihäiriöisten lasten kerrontataidot ja niiden kuntoutuminen
Vanhempien käsitykset Downin syndrooma -lapsen kommunikointitaidoista sekä tukimuodoista ja perheen roolista lapsen kommunikoinnin kuntoutuksessa Pirkanmaalla
Serkku Sebastianin meriseikkailu
Lasten tukiviittomien käyttö puheterapeuttien näkökulmasta
"Musiikkiterapian ja yhdistetyn musiikki- ja puheterapian käyttö dysfaattisten lasten kuntoutuksessa" (kuvaileva tapaustutkimus)
Millä perusteella vaikeimmin kuntoutettavat lapset saavat Suomessa puheterapeuttista kuntoutusta?
Dialogisuuden käsite pariterapian kontekstissa
Artikkelikokoelma : kuulovammat, kuurous ja puheterapia
Tikoteekki auttaa puhehäiriöistä
Peruskartoitus kuulovammaisten parissa toimivien puheterapeuttien työn sisällöstä
Puheterapeuttien ja lastentarhanopettajien yhteistyö : käytännöt, odotukset ja haasteet
Kansakoululaisten äännevirheet ja niiden korjaaminen puheterapian avulla
Logopedis-foniatrinen tutkimus Suomessa : Suomen logopedis-foniatrinen yhdistys ry:n jatkokoulutuspäivät, Helsinki 31.1.-1.2.1986
Tapaustutkimus vakiintuneen dysartrian intensiivisen kuntoutuksen vaikuttavuudesta
Onko puheterapialla tulevaisuutta? : ammattieettistä pohdintaa
"Tämmönen linnunpelätys linn linnun pelätys pelätin" : sananlöytämisvaikeuden muutos intensiivisen afasiakuntoutuksen aikana : tapaustutkimus
Topiikin vaihdot kielihäiriöisen lapsen keskustelussa
Vajaamielisen puheterapiasta
Perheiden ja puheterapeuttien kokemuksia yhteistyöstä ja valtaistumisen prosessista
Suomen logopedis-foniatrinen yhdistys ry:n jatkokoulutuspäivät Joensuussa 1976-04-24...25
"Mä teen nyt sillä tavalla, että tuota mä otan selvää näistä" : Tutkimus afaattisen henkilön kuvien nimeämisen kehittymisestä 2;2 vuoden aikana
Vibraation käyttöön perustuvan puheterapian vaikutus erittäin vaikeasti kuulovammaisen lapsen puheen prosodiikkaan ja puheen ymmärrettävyyteen
Laryngektomoitujen puheterapia : laryngektomiaa ja sen jälkeistä puheterapiaa sekä laryngektomoitujen yksilötason ongelmia koskevaa havainnointia
Äänen akustiset parametrit puheterapeutin työvälineenä
Afaattisen henkilön puheterapia vuorovaikutusprosessina
Naiskuvat parisuhdeväkivaltaan syyllistyneiden miesten puheessa : miten miehet puhuvat naisista ja naisiin kohdistamastaan väkivallasta
Puheterapian tavoitteenna on parantunut kommunikaatiokyky
Puheen auditiivisen palautetilanteen yhteydet persoonallisuuden piirteisiin
Puheopetus osana laaja-alaisen erityisopettajan työtä
ALS : amyotrofinen lateraaliskleroosi
Ärrä-koulu
Puheterapeutin käyttämien arviointimenetelmien kyky erotella erityyppisiä kielen kehityksen viiveitä ja poikkeamia
Änkyttäjän on päästävä sanojen makuun
Äänekäs puheenvuoro
Kuurojen kokemuksia kuulokojeesta ja puheenopetuksesta. Ohjelmassa kuurot nuoret kertovat kokemuksistaan ja suhtautumisestaan puheterapiaan, kuulokojeen käyttöpakkoon, puhumiseen ja viittomakieleen. Lisäksi haastatellaan HYKS:in kuulokeskuksen ylilääkäriä Tapani Jauhiaista sekä puheterapeutti Helena Linkolaa, jotka kertovat "hoitavan" osapuolen näkemyksiä em. asioihin.
Satakieliseminaari : Mikkeli 25.-26.09.2008
Änkyttääkö oppilaasi?
TERAPEUTTISEN RATSASTUKSEN MERKITYS SOSIAALISIIN TAITOIHIN : Kahden kielihäiriöisen lapsen tapaustutkimus
Puheterapiapalveluiden tarve ja saatavuus : puheterapiapalvelut Pirkanmaalla ja TAYS:n erityisvastuualueella
Puhe- ja kielihäiriöiset ulkomaalaislapset Suomessa
Kuulovammaisen lapsen perhekeskeinen interventio: tapaustutkimus
Puheterapeutin työväline on vuorovaikutus
Draaman menetelmät ja ryhmäkuntoutus osana puheterapiaa
Dysfaattisten lasten vanhempien kokemuksia puheterapiasta ja tiedonsaannista
Itsearvioinnin tarve nousee sisäisistä motiiveista : turha vaatimattomuus ei kaunista
Yhteisöllisesti toteutetun suujumpan vaikuttavuus 5-vuotiaiden lasten oraalimotoriikkaan ja artikulaatioon
Mikäs kumma tämä kirjanen tumma ?
Esikoulu- ja kouluikäisten riskilasten puheterapeuttinen kuntoutuminen ja siihen vaikuttavat tekijät
Afasiatulkki
Keskustelunanalyysia puheterapiaistunnosta
Ääniterapiatekniikoita
Artikulaatioterapia ryhmässä
Kokeilu puheterapian toteuttamisesta kuulovammaisen lapsen päivähoitopaikassa : päiväkodin erityisosaston puheterapiapavelujen tarpeen kartoittaminen
Luottamus ja itsestäkertominen psykoterapeutin ja potilaan välisessä vuorovaikutussuhteessa
Seitsemänvuotiaan kielihäiriöisen lapsen korjaustoiminta puheterapiakeskusteluissa
Puheterapeutti : Suomen Puheterapeuttiliitto ry:n jäsenlehti
Änkytyksen vaikutus itsetuntoon ja sen kehittymiseen
Kuulovammaisten puheterapia ja viittomakieli
Puheterapeuttien erikoistumistyöryhmän muistio luovutettiin 9.9.1994
Puhe- ja kommunikaatioterapian merkityksestä kehitysvammaisten kuntoutuksessa
Vaikeasti kuulovikaisen puheterapeuttinen kuntoutus
Puheterapian vuosikirja. 3
Kuinka puheterapia viitotaan? : tukiviittomien opetus puheterapeuteille
Puheterapian vaikutus substantiivien ja verbien nimeämiseen kroonisessa anomiassa
Päiväkotien työntekijöiden kokemuksia puhetta tukevien ja korvaavien kommunikointikeinojen käytöstä päiväkotiryhmässä
Afaattisten henkilöiden pyyntövuorot tehostetussa puheen käytön kuntoutuksessa (Intensive Language Action Therapy) : monitapaustutkimus
Kehitysvammainen - kommunikaatiovammainen
Änkytätkö
Terapeuttisuuden toteutuminen puheterapeutin työssä : kolme lähestymistapaa
Olipa tä-täpärällä : lapsen änkytys
Änkytysterapia
Yhteyttä yli sanojen : kirja afasiasta
Vuorottelujäsennys ja vierusparit neurodegeneratiivista sairautta sairastavan nuoren ja puheterapeuttiopiskelijan välisissä keskusteluissa : tapaustutkimus
PACE-harjoittelu afasiaryhmässä
Lappeenrantaan tarvitaan lisää puheterapeutteja : lasten kielelliset häiriöt lisääntyvät ja monen hoito pakkautuu kouluihin
Käsikynkkä-projekti
Saamenkielisen puheterapiapalvelujen tarve ja saatavuus Suomen saamelaisalueella
Sisältää kaksi ohjelmaa r-terapiaharjoituksia lapsille.
TEACCH-menetelmän soveltaminen syvästi kehitysvammaisen autistisen nuoren puheterapiaan. Tapaustutkimus
Viitotun puheen opetus ja käyttö Suomessa
Lapsen vuoron ongelmallisuuden osoittaminen ja toiminnan suuntaaminen puheterapiassa : tapaustutkimus puheterapeutin ja opiskelijan käyttämistä keinoista
Opiskelijoiden kokemien puhumisvaikeuksien määrä ja aikaisempi hoito sekä äänen häiriöoireiden määrä ja taustatekijät
"Fysiatrian keskeisenä tavoitteena on sairauksien ja vammojen seurauksena syntyvien toimintahäiriöiden ehkäisy, hoito ja kuntoutus tavalla, joka huomioi potilaan elämäntilanteen kokonaisuutena. Alan aktiivinen tieteellinen tutkimustyö on tuonut runsaasti fysiatriseen diagnostiikkaan ja hoitoon soveltuvia uusia menetelmiä. Fysiatria-kirjan neljännen painoksen sisältö on laajennettu ja ajankohtaistettu viimeisten Käypä hoito -suositusten mukaiseksi. Kirjassa pyritään tuomaan fysiatrian perustietojen lisäksi aiempaa tarkemmin esille mm. toiminnallinen anatomia, elinkohtainen kliininen tutkiminen, sairauksien ja oireyhtymien diagnostiset kriteerit sekä toimintakyvyn arvioinnin ja terapeuttisen harjoittelun fysiologiset perusteet. Kirjan kirjoittajat ovat fysiatrian erikoisalan parhaita kliinikoita ja tutkijoita, usean muun erikoisalan johtavia asiantuntijoita sekä eri terapia-alueiden osaajia. Fysiatria-kirjaa käytetään kaikissa maamme lääketieteellisissä tiedekunnissa peruskoulutuksen fysiatrian oppiaineen ensisijaisena oppikirjana. Kirja kuuluu myös jokaisen fysiatriaan erikoistuvan lääkärin ja erikoislääkärin lähdeteoksiin. Se toimii käsikirjana yleislääkäreille ja muiden ammattiryhmien sekä terveydenhuollon ja kuntoutuksen opiskelijoille ja ammattilaisille, jotka haluavat perehtyä fysiatrian tarjoamiin keinoihin auttaa potilasta." -- (takakansi)
Puheterapia aikuisafaatikkojen sopeutumisvalmennuksessa : kesän 1983 aikuisafaatikkojen sopeutumisvalmennuskurssit ja niillä toteutettu puheterapia
Mitä on puheterapia?
Puheterapeutin ja asiakasperheen välinen kommunikaatio : kartoitus Helsingin kaupungin terveysviraston puhe- ja äänihäiriöpoliklinikalla
Maalaisjärkeä perheterapiaan
Aikuisänkytysterapia prof. Charles Van Riperin mukaan
Sámás terapiijjas -prošeakta : Saamenkielisen puheterapiamateriaalin suunnittelu ja valmistus
Tiivistelmä.
Puheterapiaa päiväkodissa : varhaiskasvatuksen työntekijöiden kokemuksia päiväkodissa toteutetusta kielellisestä kuntoutuksesta
Suujumppa
Puheterapiahuone : suunnitteluohjeet
Kielihäiriöinen lapsi keskinäisen ymmärtämisen vaalijana
Kielihäiriöisen lapsen puheterapiatilanteen vuorovaikutuspiirteiden tarkastelua
Tunnen, tiedän ja toteutan : puhetta tukevaa ja korvaavaa kommunikointia käyttävän yhteisön ja puheterapeutin yhteistyön edellytykset nyky-Suomessa
Vanhemman epäsuora vaikuttaminen änkyttävän lapsen puheen sujuvuuteen : 5-vuotias poika ja isä pelitilanteessa
Kuinka puheterapia auttaa syövän hoidossa
Kuninkaan puhe : tarina miehestä, joka pelasti kuningashuoneen
Tunturikodissa kesällä vuonna 1972 hoidettujen suulakihalkioisten lasten logopedis-foniatrinen esittely : Kirsti-Kaarina Talvila
Puheterapeuttikaan ei aina hoksaa, että hänen asiakkaansa tarvitsisi tulkkipalvelua
Apinoiden kesä
Down-lapsen puheterapia : tapaustutkimus terapian ja siihen liitetyn kuvallisen ilmaisun vaikutuksista
Havaintoja puheterapeutin ja lapsiasiakkaan välisistä keskusteluista
Autistisen lapsen kuntoutus terapioiden avulla
Apinoiden talvi
Kehitysvamma-alan puheterapeuttisen kuntoutuksen kehitys Suomessa
Dysfaattisten oppilaiden vuorovaikutuksen tarkastelua puheterapiatilanteessa sekä vieras henkilö -tilanteissa
Tapaustutkimus Angelmanin syndrooma -lapsen vuorovaikutuksen kehittymisestä puheterapia jakson aikana
Monikielinen lapsi puheterapeutin asiakkaana
Kurkkusyöpäpotilaan puheen kuntouttaminen
Lääkäreiden tietämys ja näkemykset puheterapiasta
Lapsi tarinaa rakentamassa : kielihäiriöisten lasten kerrontataidot ja niiden kuntoutuminen
Sisäkorvaistutetta käyttävä asiakas puheterapeutin haasteena : kyselytutkimus puheterapeuttien kokemuksista ja asenteista
Terapeuttiset interventiot väkivaltaisten miesten ryhmäterapiamuotoisessa terapiassa
"Kun tulin koulusta kotiin, tein lumityöt" : tutkimus Tapion lukemaan oppimisesta ja sen esteistä
Puheen tuottamisen häiriöt: änkytys ja äännevirheet : Suomen logopedis-foniatrinen yhdistys ry:n jatkokoulutuspäivät Helsingissä 8.-9.2.1991
Puheterapiakäynneillä 1980 tehtyjen havaintojen kuvaileva tutkimus esikouluikäisten lasten ja heidän äitiensä kielellisestä vuorovaikutuksesta Tampereen terveyskeskuksessa
Puheterapia auttaa
Autistisen lapsen puheterapia. Tapaustutkimus
Puheterapiapalvelujen saatavuus Lapin läänissä puheterapeuttien näkökulmasta
Vanhemman ja lapsen välisen vuorovaikutuksen tukeminen : opetusvideo hoito-, kasvatus- ja terapiatyöntekijöille ennaltaehkäisevään lastensuojelutyöhön
Ihmeellinen ihmisääni : äänenkäytön ja puhetekniikan perusteet, arviointi, mittaaminen ja kehittäminen
Pikku akka
Puheterapiapalvelut : tuotteistus, nimikkeistö, laatu
Afasiaterapian uusia virtauksia
Alle 16-vuotiaiden kuulovammaisten lasten puheterapia. Vanhempien kokemuksia ja odotuksia
Puheterapeutin ja maahanmuuttajataustaisen lapsen vuorovaikutus puheterapiassa : puheterapeutin vastauskeinot lapsen vuorovaikutusaloitteisiin
Artikulaatioterapiassa käytettäviä harjoituksia : opetusmoniste
Kun sanat loppuvat musiikki auttaa kommunikoimaan : musiikkiterapia dysfaattisen lapsen puheterapian tukimuotona
Puheterapeutti
Keskusteluja afaatikon kanssa - kielen ja vuorovaikutuksen tarkastelua sensorisessa afasiassa : tapaustutkimus
Muistisairaiden ihmisten puheterapiapalvelut Suomessa
Orofakiaalisen häiriön ja sen puheterapeuttisen kuntoutuksen vaikutus lapsen kasvojen ja suun alueen toimintaan sekä lapsen ja perheen elämään
Vaikeasti kehitysvammaisen lapsen ja puheterapeutin askeleita vuorovaikutuksen polulla
Viiden äänihäiriöisen lapsen äänistatuksesta hoitoperiodin alkaessa ja sen jälkeen
Satakieliseminaari : Lahti 27.-28.09.2010
Elämänkaariajattelu lasten kuntoutuksessa
Marjamäellä. 1, Nimeä, kerro, kartuta sanastoa
Vaikean afasian intensiivinen kielellinen kuntoutus LET-menetelmällä : tapaustutkimus
Kolmenvälisen vuorovaikutuksen rakentuminen sisäkorvaistutetta käyttävän lapsen puheterapiassa
Musiikkiterapiamenetelmät down-lapsen puheterapiassa
Puheterapia on Suomessa kiven alla
Puheterapeuttien mielipiteitä viittomakommunikaation käytöstä sisäkorvaistutteen saaneen lapsen puheterapiassa
Änkytys ja sen terapia
Kaukoterapiaa?
"Sit mä oisin kysyny" - havaintoja afaatikon ja puheterapeutin vuorovaikutuksesta keskustelussa
Lastenneurologinen puheterapia
Tärinävuoren aarre
Suusyöpäpotilaiden puheterapeuttisen kuntoutuksen toteutuminen
Tokkanokka : lasten artikulaatioterapian materiaalia
Kommunikoinnin häiriöt : syitä, ilmenemismuotoja ja kuntoutuksen perusteita
Melodinen intonaatioterapia kehityksellisen verbaalin dyspraksian kuntoutusmenetelmänä. Tapaustutkimus
Välillä mä änkytän : kirja 7-12 -vuotiaille
Lasten puheterapia
Minä kierrän pientä ympyrääni, lähtisitkö kanssain jonnekin? : laadullinen tutkimus psykodynaamisesta musiikkiterapiaprosessista
Terapeuttisen ratsastuksen merkitys sosiaalisiin taitoihin : kahden kielihäiriöisen lapsen tapaustutkimus
Ääniterapian monet kasvot
Aivohalvaus– ja afasiapotilaan kommunikoinnin tukeminen kotihoidossa
Arjen iloa, tiedon valoa
