http://www.yso.fi/onto/yso/p9834 maltaat
maltaat maltaat
Mallasohrien puintivioista
Roineen-Mallasveden-Pälkäneveden kalastusalueen siikaselvitys
Roineen, Pälkeneveden ja Mallasveden sivuvesien käyttö- ja hoitosuunnitelma
Mahnalanselän-Kirkkojärven kalastusalue : käyttö- ja hoitosuunnitelma vuosille 2000-2005
VMF-suodattimen käyttöönotto ja ajon optimointi Sinebrychoffin Porin tehtaalla
Kuohuvaa historiaa : tarinoita tuopin takaa
Pitäjänkartta. 4:5/9, [Kangasala]
Roineen-Mallasveden-Pälkäneveden kalastusalue : kirjanpitokalastusraportti, vuodet 2001-2007
Mallaskosken tehtaat ilmasta
Kotiolut
Längelmävedelle valmistunut vesiensuojelututkimus
Opettajia Mallaskosken tehtailla
Entsyymimaltaan tuotanto-ohjelman optimointi uudella vastavirtakuivausmenetelmällä
Kioskin vaiheilta
Kaksitahoisen mallasohran optimaalinen kylvötiheys
Panimo-ohran viljelyksestä. 3
Penicillium verrucosum -homeen kasvu ja okratoksiini A:n muodostus mallastuksessa
Mallasohran laadulliset vaihtelut vuosina 2000 - 2002 Raisio Yhtymä Oyj:lle toimitetuissa esinäytteissä
Mallasohran tuotanto muuttuvassa toimintaympäristössä
Mallasjuoma N:O 6
Roineen-Mallasveden-Pälkäneveden kalastusalueen kirjanpitokalastusraportti vuosilta 1997-2000
Sahtikirja
Pienoismerikartat. Sarja P : Valkeakoski - Längelmäki, Hauho
Harjannostajaiset Ilkassa
Mallasohran reagointi typpilannoitukseen
Mallaskosken tehdas
Merikarttasarja. P, Valkeakoski-Längelmäki, Hauho
Historiallinen arkisto. XLVI
Proteolyysi vierteen valmistuksessa
Ruismaltaan käyttö kaljan valmistuksessa
Pirkanmaan vesireitit. Iso-Längelmävesi
Olut on nautinto
Pitsireuna panee miehen puhumaan
Oluen ja ruuan yhdistäminen
Mallas- ja rehuohran viljelyn keskinäinen kannattavuus
Mallaskosken tehtaat
Mallasohran laaturiskien hallinta = MALARIHA : loppuraportti
Mallasohrasta kystä kyllä
Sata vuotta sahtia
Olut ja ruoka - luontainen liitto
Me erikoiset : Oy Mallasjuoman henkilökunnan lehti
Prosessin optimointi pilotmitan ja teollisuusmitan prosessien vertailun sekä teollisen koesuunnittelun avulla
Velli ja soppa
Valkeakoski-Längelmäki-Hauho
Viljelytekniikan vaikutus mallasohrasadon määrään ja laatuun vuosina 1982-84 : sopimusviljelijäkysely
Mallasohran tuotannosta ja käytöstä maassamme
Loimaan seutu tutuksi
Ruismallashydrolysaatin vaikutus vähägluteenisen kauraleivän aistinvaraisiin ominaisuuksiin
Lämpöenergian kulutuksen tutkiminen maltaan kuivauksessa
Eri typpilannoitteiden ja typen jakamisen vaikutus mallasohran valkuaispitoisuuteen
Kotimaisen olut-mallasohran mallaslaatu ja typpilannoitus
Mallaskoski
Eräiden teollisuuskasvien tuotannosta ja ulkomaankaupasta
Mallasveden kalatalousselvitys
Haastattelu : Uusikaupunki. Y 04546
EBC Analyysikomitea, Oslo 6.-7.11.2003
Maitohappobakteerien kasvun ja mikrobisidien vaikutuksen optimointi mallastuksessa
Kotimaisen mallasohran kehitysohjelmat
Roineen-Mallasveden-Pälkäneveden kalastusalueen käyttö- ja hoitosuunnitelma = The fishing management plan for the Lakes Roine-Mallasvesi-Pälkänevesi fishing area
Olutta pantu satoja vuosia : Oulun panimoperinne hiipui, kun Toppilan Mallasjuomatehdas lopetettiin
Mallasohran viljelys
Lähi-infrapunaspektroskopia maltaan ja vierteen analysoinnissa
Kohtuullisen oluenkulutuksen vaikutukset : yhteenveto ajankohtaisista tieteellisistä tutkimustuloksista
Sahdin valmistus
Suomen mallasohraomavaraisuudesta
Pitäjänkartta. 4:5/14, Sääksmäki
New Yorkin baarimestarien parhaat drinkit
Fusarium-sienten osoittaminen mallasohran tuotannossa
Maltaan kuivauksen optimointi
Haastattelu : Uusikaupunki. Y 01826
Maltaan laadun vaikutus panimoiden kustannuksiin
Paahtamattoman värimaltaan tuotantoreseptin optimointi pilotmittakaavassa
Onni Perolahti vaimonsa Eevan ja lapsiensa ...
Uusi elämä Mallasjuomalle : Toppilassa sijaitseva vanha panimo on saamassa kasvojenkohotuksen ja uusia käyttäjiä
Ruismallasuute vähägluteenisessa kauraleivonnassa
Uudet olutmaut innostavat : Vili Lang johtaa Oulun Olutseuran nuorennusleikkausta
Pieni olut-atlas eli Olut ja miten se nautitaan
Raaka-aineiden vaikutus oluen laatuun
Museonmäeltä löytyy Ruusilan vanha savusauna
Panimo-ohra : viljelys ja ominaisuudet
Roineen-Mallasveden-Pälkäneveden kalastusalueen raputaloudellinen käyttö- ja hoitosuunnitelma
Tiivistelmä:.
Ohjeita kunnollisen panimo-ohran tuottamiseksi
Oulun Olutseura 15 vuotta
Kotikaljan valmistus tehdasprosessina
Ohrasta oluen synty : käsikirja mallasohran tuottajille
Mallasohran itävyysvaatimuksesta ja itävyyden toteamisesta
Valkuaispitoisuuden vaikutus mallasohran mallaslaatuun
Mallasohran reagointi typpilannoitukseen : Typpilannoituksen vaikutus ohralajikkeiden mallastuvuuteen
Suomen kasvuoloissa tuotetun mallasohran kilpailukyky ja kehittäminen : MALLASKILPA 2001-2003 : loppuraportti
Mallasjuoman kortteli erottuu maukkaasti : Länsi-Toppilan tehorakentamisen keskellä kunnioitetaan historiaa ja tehdään uutta
Oluen omavalvonta ravintolassa
Ruislajikkeen vaikutus ruismaltaan entsyymiaktiivisuuteen
Aspergillus niger -proliiniendopeptidaasi prolamiinien eliminoinnissa
Viatonta raittiusjuomaa : miedosta ja keskivahvasta mallasjuomasta käydyt eduskuntakeskustelut 1926 - 1940
Panimo-ohran viljelyksestä
Mallasjuomateollisuuden käsikirja
Roineen-Mallasveden-Pälkäneveden kalastusalueen käyttö- ja hoitosuunnitelma sekä raputaloudellinen suunnitelma vuosille 2001-2005
Mallastamon omavalvontasuunnitelman parantaminen
Mallasjuoma
Puhtaasti viljasta : Laihian Mallas Oy 1910-2010
Johdatus oluen maailmaan
Tiivistelmä.
Ohrapellosta etiketin taakse
Roineen-Mallasveden-Pälkäneveden kalastusalueen kirjanpitokalastusraportti vuosilta 1994-1996
Iso-Britannian mallasuutemarkkinat : case: Senson Oy
Kun isä limunaatia valmisti
Onni, Lahja ja Eeva Perolahti Janhusten ...
Mallasveden pesimälinnusto
