http://www.yso.fi/onto/yso/p9840 kaupallisuus
kaupallisuus kaupallisuus
[Salainen asiakirja]. [No 2], Terveyden vaarat : tietoa lääkinnästä ja terveydestä josta vaietaan
Blogien kaupallistuminen : Kinuskikissa-sivuston sisällönanalyysi
Kaupallinen naistenvaatemallisto miesten vanhoista kauluspaidoista
Viihdekirjallisuus bisneksenä ja lukukokemuksena : tapausesimerkkinä Patrick Süskindin romaani Das Parfum : die Geschichte eines Mörders
Taiteen kentän kaksoisagentit : Galleriat talouden ja taiteen yhdistäjinä
Riittääkö raha urheilun aatteeksi?
Terve sielu terveessä ruumiissa?
Stalin, Hitler ja Elisabeth Rehn
Sancho Lopez : Esikoisalbumin tuotantoprosessi
Kaupallinen naistenvaatemallisto vanhoista miesten kauluspaidoista
Trenditiedon hankinta ja sen hyödyntäminen kaupallisen malliston suunnittelussa
Aleksi Ranta Groupin debyyttilevyn taiteellinen työprosessi : näkökulmina taidemusiikin rooli ja kulttuurin kaupallistuminen
Siitosen erotiikkabussi : romaani
Kaupallisen kuosimalliston suunnittelu Intiassa : Soveltaen opittuja taitoja tekstiilisuunnittelijana toimimiseen
Kohti rehellistä teatteria
Thaimaan seksiturismi
CREATIVE -kierrätysmateriaaleista tekoturkislaukuiksi
Tuotevalokuvat ja valokuvamanipulaatio visuaalisen markkinoinnin välineinä
Seksibisnestoimikunnan välimietintö = Delbetänkande av sexbisneskommissionen
Pàp : luovan busineksen 12 vuodenaikaa
Iskelmäartistit musiikkiteollisuuden osana
D Fast - Planet Boogie : Äänitteen Tuottaminen
Nopeammin tuottoisammin sairaammin
Tyhjä kuvapinta
Kulttuuri goes marketplace! : Kulttuuritoimintojen tuotteistamisen mekanismit
Lahjan annon sosiaalinen ja taloudellinen merkitys : esimerkkinä joulun ajan Kotiliesi-lehdet 1960-1990-luvuilta
Markkinasensuuria ja jätekirjailijoita
Kuolema pukee häntä: naisten goottivaatemalliston toteutus
Pure -Kaupallisen minivaatemalliston suunnittelu ja tuotannollisuus
Roope Ankka - persoonallinen talousjohtaja
Tiivistelmä: Kaupallisen kuosimalliston suunnittelu Intiassa : Soveltaen opittuja taitoja tekstiilisuunnittelijana toimimiseen. Opinnäytetyön tutkimusosuuden tarkoitus oli tutkia intialaisen tekstiilitoimiston toimintatapoja ja työkulttuuria. Tavoitteena oli tuoda esille, miten tänä päivänä yksi johtavista talousmahdista kilpailee eurooppalaisilla markkinoilla. Lähtökohtana oli kaupallisen kuosimalliston suunnittelu länsimaalaisille kuluttajille.Tutkimusosuudessa opinnäytetyön tekijä heijasteli omia kokemuksia Intiassa työskentelystä ja haastatellen intialaista tekstiilisuunnittelija Geetika Gulia, joka asuu nykyään Suomessa. Projektiosuus on kuosimalliston suunnittelu tekijän omalle toiminimelle Johanna Elisabet. Projektissa tavoite oli käyttää opittuja taitoja Intiasta ja suunnitella kaupallinen keittiötekstiilikuosimallisto eurooppalaisille kuluttajille. Opinnäytetyön tavoite oli markkinoida kirjoittajan osaamista tekstiilisuunnittelijana. Työssä haluttiin visuaalisesti tuoda esille vahvuudet trendien ennustamisessa ja keittiötekstiilimalliston suunnittelussa.
”Todella hyvä meininki kylällä” – Kulttuuritapahtuman kokonaiselämykseen vaikuttavat tekijät
Malice D. : EP-levyn tuotanto
Tutkija, tieto, yliopisto ja yhteiskunta : tiedon asemaan ja merkitykseen kohdistuvat haasteet yhteiskunnassa
Liikuntajärjestöillä miettimisen paikka : vapaaehtoisia ei ole varaa menettää
Jääkiekkojoukkueen faniryhmän kollektiivinen identiteetti
Kaupallisen Blu-ray-levyn tuottaminen : Case: Herättäjäjuhlat 2013
Yksityinen liikuntabisnes on kasvuala
Ketokasvien siementuotanto käynnistyi Lapissa
Tiivistelmä: Tuotekehitysprojekti - yksi muotoilijan osaamisalueista.
Liikunnan ja urheilun digitaalinen tulevaisuus
Kaupallisen muotivaatteen käytettävyys - käytettävyys-käsitteen laajennus
Rahan arvoista urheilua : urheilun kaupallisen ideologian tarkastelua kriittisessä viitekehyksessä
Tunnemääreet yritysesittelyiden tuotantomusiikissa
Yhdistyksestä osakeyhtiöksi : urheiluseurojen yhtiöityminen - tapaustutkimuksen kohteena Jyp Jyväskylä oy
Akateeminen työ ja tutkimustulosten kaupallistaminen - mahdoton yhtälö?
Lapset ja kaupallinen vaikuttaminen Internetissä
Kenpä tietäis sen, ken arvaisi huomisen : ennustuksien ja selvänäön kaupallisuus puntarissa
Tiivistelmä: Tässä työssä tutkimme asiakassegmentoinnin menetelmin, mitkä ovat tulevia potentiaalisia maksullisten TV-palveluiden ostoryhmiä ja selvitämme näiden ryhmien motiivit ja osto-kriteerit. Työn tavoitteena on löytää kolme potentiaalista ryhmää ja teemahaastattelun tu-losten pohjalta tehdä toimenpide-ehdotukset kohdeyritykselle, segmenttien saamiseksi uusiksi asiakkaiksi.    Tutkimuksen tueksi perehdymme kuluttajasegmentoinnin teoriaan ja valitsemme työlle parhaiten sopivan mallin. Perehdymme myös tämänhetkiseen maksullisten TV-palveluiden markkinatilanteeseen ja suomalaisten tämänhetkisiin TV:n katselutottumuksiin, jotka poh-jautuivat Finnpanelin vuosittain teettämiin tutkimuksiin. Valitsin työssäni käytettäväksi teoriaksi suomalaisten arvoihin perustuvan segmentointimallin, joka perustuu psykograafiseen segmentointimalliin. Tutkimus perustuu kvalitatiiviseen tutkimustapaan, jossa teemahaastatteluilla selvitämme eri segmenttien katselutottumuksia, ostokriteereitä ja maksuvalmiutta TV-palveluista. Työn tavoite on tuoda kohdeyritykselle uudenlaista tietoa potentiaalisten segmenttien katselutottumuksista.
Viihteellistyvä uskonto
Liikunta- ja urheilualan yrityskenttä
Joulupukki tuo lahjoja vain kilteille lapsille
Huomispäivän suomalainen
Kaupallisuuden vaikutukset blogin uskottavuuteen
Brändätyt : ostetaan ja myydään nuoria / Alissa Quart
Yliopisto : tieteen kehdosta projektimyllyksi? : yliopistollisen tutkimuksen muutos 1990-luvulla
Pelinappulasta peluriksi : Kansainvälinen Olympiakomitea olympismin, politiikan ja bisneksen risteyksessä
Kaupallinen nuorisokulttuuri ja erottautuminen lumilautailussa
Kirjallista myrkkyä, komisario Palmu
Ristiriitainen taide
Kauppakaupunki Ylivieska markkinoinnillisena tuotteena
Kaupallista leikkiä? : kiista urheilun sisällöstä kulttuuriteollisessa ympäristössä
Tehtävä kulttuurille : talouden ja kulttuurin muuttuvat suhteet / Mikko Lehtonen, Katja Valaskivi ja Hanna Kuusela (toim.)
Rockia ei voi keksiä uudelleen : onko kapinalle tilaa kaupallisuuden puristuksessa?
Uskonto ja talous
Taiteilija, nimi ja brändi
Oy Yliopisto Ab - vai uusi millenniumaate?
Tiivistelmä: Kaupallinen naistenvaatemallisto vanhoista miesten kauluspaidoista. Opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää, onko vanhoista miesten kauluspaidoista mahdollista saada aikaan kaupallinen naistenvaatemallisto.  Tämä opinnäytetyö käsittelee kierrätysmateriaalista valmistettuun uusiovaatteeseen liittyviä tosiasioita sekä oivalluksia. Käytän malliston suunnitteluun ja tekemiseen vain vanhoja miesten kauluspaitoja, joten materiaali on hyvin rajallinen. Lisäksi tavoitteena on suunnitella naistenvaatemallistosta kaupallinen ja jatkuva.  Työn taustalla on ongelma, joka syntyi suuresta määrästä tarpeettomaksi käyneistä miesten kauluspaidoista. Opinnäytetyöni on materiaalilähtöinen ja toiminnallinen opinnäytetyö, jonka tärkeimpinä tutkimusmenetelminä ovat havainnointi ja kokeilu. Toiminnallisen osuuden lopputuloksena valmistui naistenvaatemallisto miesten vanhoista kauluspaidoista.  Opinnäytetyön merkittävimpänä tuloksena voidaan pitää kauniita käyttövaatteita sisältävä mallisto, joka on myös kaupallinen ja jonka jatkuva tuottaminen käytännössä on mahdollista.
Kuosisuunnittelu ja kaupallisuus
Tuotekehitysprojekti : yksi muotoilijan osaamisalueista
Avoin lähdekoodi ja ilmaiset piirto-ohjelmat
Perinteinen urheilutoiminta on vahva, mutta uhkatekijät tule tiedostaa
Vuorovaikutus, kaupallisuus ja modernisaatio : näkökulmia muotiblogeihin ja niiden tutkimukseen
Liikunnan ja urheilun välineellistetty rooli : tapaustutkimus Mauri Jormakan urheilu- ja yrittäjäurasta lokaalissa ja globaalissa talouden muutoksessa
Valtakunnallinen nuorisotutkimus : kuntien suorittama nuorisotyö sekä eräät kaupalliset vapaa-ajanviettomahdollisuudet kuntien alueella vuonna 1965
Amatööristä ammattilaiseksi : suomalaisen huippu-urheilun rakenne, ideologia ja kehitys 1960-2001
Urheilukompeita, pelivehkeitä ja leluja
Alitajunnan ohjailemisesta profiloitumiseen : taustamusiikkituotteiden muutoksia 1900-luvun Suomessa
Urheilusponsoroinnin edellytykset ja sisältö sponsorin näkökulmasta : case PislaPloki
Ei pöllömpää
Sponsoroinnin merkitys yritykselle ja urheiluseuralle
Männyn (Pinus sylvestris) ja kuusen (Picea abies) kaupallisesti hyödynnettävissä olevat pienimolekyyliset yhdisteet
Piraatit, orientalismi ja poliittinen epäkorrektisuus : näkymiä Itä-Balkanin musiikkikulttuuriin
Iltapäivälehtien julkisuus : kaupallisuus, valistus ja romantiikka iltapäivälehtien sisältöjen selittäjinä
Dinokuume yhä korkealla
Alajärven kaupunkikuvan kohentaminen ja kaupallisten palvelujen kehittäminen
Kaupallisen blue-ray-levyn tuottaminen : case: herättäjäjuhlat 2013
Valtakunnallinen nuorisotutkimus : Kuntien suorittama nuorisotyö sekä eräät kaupalliset vapaa-ajanviettomahdollisuudet kuntien alueella vuonna 1965
Opinnäytetyössä suunniteltiin naisten teollisesti valmistettava ja kaupallinen neulevaatemallisto suunnittelijan omalle aloittelevalle neuleyritykselle. Suunnittelutyön tavoitteena oli välttää neuletuotteiden valmistushintaa nostavat ratkaisut ja huomioida yrityksen eettiset ja ekologiset arvot. Esteettisesti suunnittelun tavoitteena oli hyödyntää neulosrakenteen monipuolisia mahdollisuuksia ja välttää yleisimpien neulostyyppien, kuten sileän, kirjo-, palmikko- ja joustinneuleiden laaja käyttö kaupalliset tekijät mielessä pitäen. Työssä perehdyttiin dokumenttiaineiston analyysin ja haastattelun kautta neulevaatteiden teolliseen tuotantoon ja etsittiin ratkaisuja neuleiden valmistushintojen alaspäin painamiseksi, kun tuotantoerät ovat pienet, eikä tuotteiden materiaalien laadusta tai eettisestä valmistuksesta olla valmiita tinkimään. Työssä tutustuttiin pienten kotimaisten neulevaatteita ekologisesti ja eettisesti tuottavien yritysten tarjontaan benchmarking-menetelmän keinoin erineuletuotetyyppien tarjonnan, ja tämän pohjalta määritettävän kysynnän, kartoittamiseksi. Tutkimustyön pohjalta suunniteltiin neulevaatemallisto, joka noudattaa tutkimustulosten suunnittelulle asettamia raameja. Malliston vaatteet on suunniteltu neulottavaksi pääasiassa siirtoneuletekniikalla, joka on edullisesti tuotettava ja vähän käytetty neulostyyppi. Yrityksen eettiset ja ekologiset arvot on huomioitu vaatteiden mallien suunnittelussa, materiaalivalinnoissa ja tuotantotavassa. Malliston inspiraation lähteenä ovat toimineet urbaanit pintastruktuurit, ja valmis mallisto kantaa nimeä Flowers of a Concrete Wall. Mallistosta esitellään mallistokartta, taso- ja esityskuvat, neulosnäytteet ja värivaihtoehdot. Malliston kriteeriensä täyttävyyden on arvioinut joukko neulealan ammattilaisia.
Internet verkkokampanjoinnin välineenä : tapaus www.vaihdavirtaa.net
$$$ : Taiteen matka kadulta galleriaan ja marginaalista taidemaailman keskiöön
Otettiinko Opix? : opiskelualan erikoislehti Pohjois-Karjalassa
Onko elinkeinoelämän tuottamissa oppimateriaaleissa mainontaa?
Igai : miestenvaatemallisto
60-luvun televisiomainonta tutkimuksen kohteena
Yliopisto : tieteen kehdosta projektimyllyksi?
Kriittinen pedagogiikka
Olympia-Akatemia - aatteen ja markkinoiden "välimies"
Maskuliininen naisten trendi
Urheiluseurojen pitää pärjätä markkinoilla
Parkour - nuoret liikkeellä
Aina jonkun asialla, vai...? : sitoutumattomat sanomalehdet yhteiskunnallisina vaikuttajina pääkirjoitussivuillaan
Neulemalliston suunnittelu omalle yritykselle
Taipuuko peruna kaupalliseksi hitiksi? : Tyrnävällä selvitetään kaupallisen palvelukeskuksen kehittämisedellytyksiä
"Isän päivä"
Markkinatalouden pelisäännöt huono kumppani eettisesti kestävälle urheilulle
Opinnäytetyöni tavoitteena on selvittää, mikä on taiteen tämänhetkinen tila, ja minkälaisia hankaluuksia taiteilijana toimimiseen liittyy 2010-luvun Suomessa. Kirjoitus pyrkii selvittämään, mitä taloudellisia, eettisiä ja yhteiskunnallisia haasteita taiteilija joutuu työssään kohtaamaan, ja minkälaisia muutoksia kuvataiteilijan ammatinharjoittajilta odotetaan tulevaisuudessa. Opinnäytetyöni käsittelee osaltaan myös korkea- ja populaarikulttuurin eroja, taiteen ja kaupallisuuden suhdetta, galleriajärjestelmää, taiteen hierarkioita ja vaihtoehtoisia taidemuotoja. Opinnäytetyön lähteinä on käytetty kirjoja, lehtiartikkeleita, uutisia, tv-ohjelmia ja dokumentteja. Tietoa on etsitty mahdollisimman monenlaisista lähteistä, painottaen aiheen ajankohtaisuutta ja taidekeskustelun hedelmällisyyttä. Tärkeimpiä lähteitä olivat Cuporen julkaisema selvitys kuvataiteilijoista ?Pitäisi laajentaa työalaansa?, Helsingin Sanomien taidekirjoitukset sekä Tarja Cronbergin raportti Luova kasvu ja taiteilijan toimeentulo. Opinnäytetyöprosessi nousi itsessään tärkeämmäksi kuin lopullinen kysymys tai vastaus. Kirjallinen opinnäytetyöni päättyy listaan, johon on koottu taiteilijana toimimiseen liittyviä eettisiä ja käytännöllisiä kysymyksiä. Listan tavoitteena on muistuttaa kyseenalaistamaan vanhoja käytäntöjä. Miten saisimme taiteen lähemmäs ihmistä? Jos taiteen tehtävä on muuttaa maailmaa, on taiteilijan tehtävä muuttaa taidetta.
Asiantuntijuuden markkinat : tutkielma lääkärin representaatioista kaupallisessa verkkopalvelussa
Blood-stained : Debyyttialbumin tuotantoprosessi
Verkkopalvelu osana mediakonseptia : Koeajo.tv
Etnomusikologia ja mediatodellisuus
Ihmiskauppa kansallisena ja kansainvälisenä ongelmana
Kirjailija valomatojen välissä
Tytöt, pojat ja porno : kaupallinen seksimarkkinointi ja lapsuus
Punaista
Very little sugar : vaatemalliston visuaalinen suunnittelu
Oikeistopopulismin viihdearvo : vertaileva tutkimus neljän oikeustopopulistisen puolueen ja viihteellisen tabloidijournalismin välisestä yhteydestä
Urheilusponsoroinnin edellytykset ja sisältö sponsorin näkökulmasta : Case PislaPloki
Maksullisten TV-palveluiden asiakassegmentointi
Expectations : mitä odotatte taiteelta?
Ihanteista kaupalliseen todellisuuteen : Tiede 2000 -lehden kaksi vuosikymmentä
Tiivistelmä.
Fokus Fabrikin tarina
Kun musiikkia muutetaan rahaksi : Kimasen lentoa
Neulosten tuntuominaisuuksien määrittäminen kaupallisissa tarkoituksissa
Kansainvälistyminen osana suomalaisen kaupallisen musiikin tuottajuutta
Niin eilistä
Kaupallisuuden ja ruumiillisuuden muuttuvat tulkinnat - sisällönanalyysi Fitness-lehden vuosikerroista 1993, 1998 ja 2002
Vuosituhannen viimeiset mainokset : joulu ja millennium vuoden 1999 joulumainoksissa
Järkeviin odotuksiin - mahdollisiin maaleihin
Tieteestä tuotteeksi? : yliopistotutkimus muutosten ristipaineessa
Opinnäytetyöni kirjallinen osio keskittyy aiheisiin, jotka ovat pyörineet päässäni koko opiskeluaikani. Yritän järjestää ne ymmärrettävään muotoon sekä itselleni että lukijalle. Tekstissäni avaan ajatusmaailmaani sekä lähtökohtaani valokuvataiteeseen. En puhu tulevasta taiteellisesta lopputyöstä, vaan aiheista jotka tulevat vaikuttamaan sen lopputulokseen. Käsiteltävinä aiheina ovat muun muassa lavastettu kuva, autenttisuuden ja konstruoinnin välinen suhde, elokuvallisuus sekä mainoskuva. Lähtökohtani työskentelyyni on monesti niin sanottu tyhjä kuvapinta. Olemassaoleva maailma ei aina riitä valotuskohteeksi sellaisenaan, vaan yritän tuoda siihen oman mielikuvitukseni mukaan. Fiktion ja lavastuksen avulla muovaan siitä oman näköiseni kuvamaailman. Otan taiteen tosissani mutta samaan aikaan myös leikkimielisesti. Kuvissani yhdistyy melankolisuus sekä musta huumori. Lavastetun kuvan parissa työskentely on hidasta ja antaa kuvan sisällön mietinnälle enemmän aikaa kuin monessa muussa kuvaustyylissä. Tämä tekee kuitenkin myös kuvauksesta hidasta ja raastavaa. Pyrinkin löytämään työskentelyyni enemmän impulsiivisuutta. Yritän yhdistää hetken mielijohteesta kuvaamisen ilman, että kuvan sisältö olisi pelkkää alitajunnan kuvittamista.
Sosiaalisuus myytävänä : kaupallisuuden ilmetymät Facebookissa
