http://www.yso.fi/onto/yso/p9847 kaapeliviestintä
kaapeliviestintä kaapeliviestintä
Yleisö sähköisen viestinnän muutospaineesa
Kaapeliverkot ja videopajat : kohti kahdensuuntaista viestintää
Sähköinen viestintä ja paikallinen kulttuuri
Broadcasting-järjestelmä, mediateknologian muutos ja vastatelevision utopia, osa 2.
Digitaalisen mediatekniikan kuluttajavaikutuksista
Televiestintä Suomessa = Telecommunications in Finland. 2003.
Kaapelitelevisio[ala]n kilpailuolosuhteet
Eurooppa yhdentyy : pysyykö Suomen viestintä kehityksen kelkassa?
Televiestintä Suomessa = Telecommunications in Finland. 2002.
Sähköinen ilmoitustaulu näkyy omasta televisiosta : kaapeliverkko kyläläisten käyttöön
Radio- ja televisiokomitean 3. osamietintö = Radio- och televisionskommitténs 3. delbetänkande. 3, Kaapelitelevisiotoimintaa koskeva lainsäädäntö = Lagstiftningen beträffande kabeltelevisionsverksamheten
Kaupungille kamera kainalossa : koululaiset tekevät uutisia kaapelitelevisioon
Asuntojen sähkö- ja telejärjestelmien muunneltavuus
Kaapelitelevisiotoiminta Suomessa vuonna 1992
Tietoliikennetekniikka. Perusverkot ja GSM
Suorasatelliitit lupaavat kaapeli-tv:lle uutta nousua
Paikallistelevisioiden henki pihisee, ainakin vielä
Kaapeliviestintää
Televiestintä Suomessa = Telecommunications in Finland 2004.
Kunnossapidon tietojärjestelmän hankintaselvitys
Ehdotus hallituksen esitykseksi eduskunnalle laeiksi radiolaista, yleisradiotoiminnasta, Yleisradiosta, yleisradiomaksuista ja kaapelilähetystoiminnasta sekä laeiksi valtiopäiväjärjestyksen ja Oy Yleisradio ab -nimisen yhtiön verovapaudesta annetun lain muuttamisesta
Laitilan kaapelitelevisiotutkimus 1985.
Meilläkin jo viiden tunnin tv-ahmatteja
Laitilan kaapelitelevisiotutkimus [1984]
Multimedian kokeilu alkaa Lappeenrannassa
Kaapelilähetystoiminta Suomessa vuonna 1997
Laajakaistapalvelujen alueellinen saatavuus
Mitä näkyvissä? : television mahdollisuudet
Teräväpiirtotelevisio
Katoavien massojen metsästäjä
Kuka pelkää(kään) musateeveetä?
Kiinteistöjen optiset kaapeloinnit
Koululaisten uutisia kaapelitelevisiossa
Tietoa taivaalta
Kaapelitelevisiotoiminta Suomessa vuonna 1991
Kaapelilähetystoiminta Suomessa vuonna 1995
Kuka kaappaa kaapelit : kaapelitv-toiminnan tarkastelua tekniikan, omistuksen ja lainlaadinnan valossa
Kuumat kaapelit : tutkimus kaapelitelevision historiasta, lainsäädännöstä ja käyttömahdollisuuksista
Helsingin metron radiojärjestelmän tiedonsiirto kuparista kuituun
Yhteys! : tiedonanto- ja viestivälineitä Suomen puolustusvoimissa
Laajakaistayhteyksien teknologian vaihdos pientaloalueella
Radiomonopolista kanavatulvaan : poimintoja Suomen radio- ja televisiotoiminnan vaiheista
Äänen ja kuvan uudet ulottuvuudet opetuksessa
Viisi vuosikymmentä kuvassa mukana : Telesten tarina antennirasiasta runkoverkkoon
Yhteistä hyvää : Teleste MHE-minikaapeliverkko
Teleasennukset käytännössä : artikkeli- ja tiedotekokoelma
JTV:n lähetys.. 1990, 4.10 / Kaapelitelevisiotoiminta : Himos-golf : Terve paperintekijä 90 : JTV. 100 vuotta paperiteollisuutta : pääjuhla 28.5.1988 Jämsänkosken pallokentällä
ADSL-tekniikan tutkiminen ja käyttöönotto : opinnäytetyö
Kaapelilähetystoiminnan omistus Suomessa
Digitaaliohjelmaa tv-satelliiteista
Yleiskatsaus eurooppalaiseen viestintäkehitykseen vuonna 1992
Yhteisömedia : yli 40 vuotta kansalaisviestintää Suomessakin
Etälukio: viestintä- ja mediaosaaminen
Tietoliikennemarkkinat Suomessa 2003
Selvitys audiovisuaalisen liiketoiminnan kehittämisestä
WLAN-tekniikat ja -käyttösovellukset toimitilakiinteistössä
Tele- ja turva-asennukset käytännössä 2015 : tele-, turva- ja automaatiopätevyyden ylläpito : artikkelikokoelma
Yleisradiolähetysten jakelu ja tekijänoikeuskorvausten perintä kaapelijakelusta : selvitysraportti
EMC ja rakennusten sähkötekniikka
Cable & Satellite 91, Lontoo: satelliitit sieppasivat pääosan
Kaapelitelevisio hakee nyt lisävauhtia yhteistyöstä
Internet-liityntämuodot
Interaktiivisen television sisällöntuotanto
Nokia oyj:n historia. 2, Sturm und Drang : suurkaupoilla eurooppalaiseksi elektronikkayritykseksi 1983-1991
Tiedonsiirron valtaväylä : USA:n yritykset, yhteisöt ja kotitaloudet yhdistetään uusien tietopalvelujen käyttäjiksi
Koaksiaalikaapelin taivutusmomentin määrittäminen
Tamperelaisen kaapelitelevisiojärjestelmän talouden arviointi : perusteet ja erään laskentamallin hyväksikäyttö
Suomen viestintäjärjestelmä
Suojauksenpurkulain vaikutukset
Kaapelitelevisiotoiminta Suomessa vuonna 1999
Pientaloalueen liityntäverkon korvaaminen ja teknologiavaihdos
Asiakastyytyväisyys kaapelitelevisioverkon tuotteita ja palvelun laatua kohtaan : case: Jyväsviestintä oy
Tiivistelmä.
Kaapelitelevisioverkkojen käyttö muiden telepalvelujen tarjontaan
Sähköisen viestinnän duopoli on torjuttava
Kansallinen multimediaohjelma 1995-1997 : loppuraportti
Kaapelitelevisioverkon hyödyntäminen teletoiminnassa
Journalistin ohjeet
Pohjoismainen TV-yhteistyö ja eurooppalainen viestintäintegraatio vuonna 1988.
Kaapelitelevisiotoiminta Suomessa vuonna 2000
Kaapelitelevisioverkkojen televiestintäkäytön edistäminen
Miltä näyttää viestintämaisema vuonna 2010? : viestinnän markkinat muuttuvat
Uustelevision aika? : Yleisradiotoiminnan edellytykset television rakennemuutoksessa
