http://www.yso.fi/onto/yso/p9846 kaapelitelevisio
kaapelitelevisio kaapelitelevisio
Pienillä kaapelikanavilla on särmää, uhoa ja vimmaa vaikka bisnes on vielä pientä : Rahat tänne, mulla ei niitä oo!
Kaapelitelevisio-ohjelmien tuottaminen Porissa : lähtökohdat, toimitus, levitys, kalusto, kustannukset
Savonlinnan Puhelin Oy:n kaapelitelevisioverkon kaksisuuntaistaminen
Videopajan mahdollisuudet
Se syntyi sittenkin : oppitunti siitä, kuinka paikallista kaapelitelevisio-ohjelmaa tehdään
Kaapeli-tv elää muutoksen aikaa : liittyminen vapaaehtoiseksi, mikroaaltolähetykset säätelyyn
saatujen kokemusten perusteella käyttö transponderin vaatimalla laajalla taajuusalueella vaatii kuitenkin lisätutkimuksia.
Tietotekniikkatutkimus. Raportti 3, Kaapeli-TV kunnallishallinnossa : kirjallisuusselvitys, kokeilujen tulokset
Kaapelitelevisio[ala]n kilpailuolosuhteet
Kaapelitelevisio ja sananvapaus : kaapelitelevision mahdollisuudet lisätä sananvapautta Suomessa
Anadigicsin piirin ACA2601 soveltaminen AC800-optovastaanottimessa
Tiedon rekat jytistelevät tv-kaapelissa : liikenneministeri selvitti mihin kaapelitelevisioverkko kelpaa
Pohjanmaan Puhelinosuuskunnan FM-kuitulinkin laajentamismahdollisuuksia
Laitilan kaapelitelevisiotoiminta
Viestintävirkamies mediakenttää seuraamassa
Ensimmäinen lähetys Toppilan piipun juuresta : kaapelitelevisiotoiminnan pioneeri
Ajatuksesta televisioon : DINA:n uusien kanavatunnusten tuotantoprosessi
Kolmoskanavasta valtakunnallinen paikallistelevisio : Kaapeli vai paikallinen?
Televiestinnän sääntely Amerikan Yhdysvalloissa
KTV-verkon toteutus valokuidussa
Televisiolähetysten siirto ja katselu Internet-yhteyksiä käyttäen
Jyväskylän kokeilu : tulos kaupungin näkökulmasta hyvä
Kaapelitelevisioverkon transponderin vastaanotinosan uusiminen
Kohina ja epälineaarinen särö kaapelitelevisiojärjestelmän päävahvistimessa
Kaapeli edellä, kolmonen perässä : maksu-tv yleistyy nopeasti
Sähköinen ilmoitustaulu näkyy omasta televisiosta : kaapeliverkko kyläläisten käyttöön
Kaapelitelevisio tänään
Puhelimen KTV-verkon päivittäminen digi-tv kelpoiseksi
Radio- ja televisiokomitean 3. osamietintö = Radio- och televisionskommitténs 3. delbetänkande. 3, Kaapelitelevisiotoimintaa koskeva lainsäädäntö = Lagstiftningen beträffande kabeltelevisionsverksamheten
Yleisradiotelevision supisuomalainen lehto
Kaupungille kamera kainalossa : koululaiset tekevät uutisia kaapelitelevisioon
Tietokoneen lisälaitehahmotelma KTV-mittauksiin
Kaapelitelevisiotoiminta Suomessa vuonna 1994
Uhkapeli tekijänoikeuksilla
Kaapelitelevisiotoiminta Suomessa vuonna 1992
Kaapelilähetystoiminta Suomessa vuonna 1998
Tuutin täydeltä
AM-valokaapelitekniikan käyttö yhteisantenni- ja kaapelitelevisioverkkojen rakentamisessa = AM-fiberoptikteknik i centralantenn- och kabel-tv-system = AM fiberoptic technique in the community aerial and cable TV systems
Mainoskampanjan suunnittelu- ja tuotantoprosessi : case Welho: nopeus on hauskaa
Kaipaavatko katsojat lisää paikallisohjelmia kaapeliverkkoihin?
Paikallistelevisioiden henki pihisee, ainakin vielä
Vakkavisio : Vakka-Suomen puhelinlaitoksen kaapelikanavalla esitetyt U-matic-tallennukset
Lähi-TV:n toteutus : tapaustutkimuksena Skärgårdskanalen r.f. - Saaristokanava r.y.:n lähi-TV-hanke
Kankaanpään kaapelitelevision katsojatyytyväisyys
Kaapeli-TV-verkon kehittäminen Rantsilassa
Turun kaapelitelevisiotutkimus: paikallisohjelmat kiinnostavat
BKT-runkovahvistimien tuotantoprosessin analysointi
Laitilan kaapelitelevisiotutkimus 1985.
Kaapelitelevisioverkon transponderin digitaaliosan suunnittelu ja toteutus
Kaapelitelevision kasvun aika
Kaapeli-TV-verkon valvonta ja raportointi
1550 NM paluusuunnan laser
Laitilan kaapelitelevisiotutkimus [1984]
Kalajoen Hiekkasärkkäin kaapelitelevisionverkon suunnittelu ja dokumentointi
Vastuun jakautuminen huoneiston korjauksista asunto-osakeyhtiön ja yhtiön osakkaan välillä
Kaapelitelevisiotoiminta Suomessa vuonna 1993
Kaapelitelevisioverkon transponderin ohjelmiston suunnittelu ja toteutus
Kaapelitelevision paluusuunnan testilaitteet
TTV kaapeli
Aamulehden sähköisen A-uutistoimituksen katselu sekä Tampereen tietoverkon ohjelmakanavan katselu
Kaapelilähetystoiminta Suomessa vuonna 1997
Julkisen palvelun urheiluohjelmien seuraaminen vanhassa ja uudessa välineympäristössä
Tietoturva digitaalisessa kaapelitelevisioverkossa
Ulkoistukset verkostomaisen yritysyhteistyön luonnissa
Mustat laatikot tulevat syksyllä Lappeenrantaan
Kolmasosa talouksista on kaapelijakelussa
USA:ssa kaapelitelevisio vailla todellista läpimurtoa
Elektroniikkaa sinulle
Kuka pelkää(kään) musateeveetä?
Eduskunta sai ehdotuksen kaapelilähetystoiminnasta
KTV-verkon saneeraus
Koululaisten uutisia kaapelitelevisiossa
Saksa siirtyy vauhdilla satelliittitelevisioon
Opinnäytetyön aihe syntyi toimeksiantajan tarpeesta  pystyä  valvomaan  kaapeliverkon televisiolähetysten toimintaa myös silloin, kun  valvontaa suorittava henkilö ei ole verkon  toiminta-alueella.  Opinnäytetyön tarkoituksena oli  luoda järjestelmä, jonka  avulla valvontaa pystytään suorittamaan käyttäen etäkäyttömenetelmiä. Opinnäytetyön tuloksena syntyi järjestelmä, jonka avulla kaapeliverkon televisiolähetys voidaan toimittaa päätelaitteelle käyttäen pakettikytkentäistä verkkoa. Järjestelmä toteutettiin käyttäen VMware  ESXi  4.1 -virtualisointialustalle  asennettua  Windows  Server 2008  R2 -palvelinta,  sekä  DVBViewer-ohjelman  suoratoistolähetystä  DVB-signaalille. Järjestelmä rakennettiin mahdollisimman tehokkaasti hyödyntämään toimeksiantajan olemassa olevia resursseja, kuten virtuaalista lähiverkkoyhteyttä. Sovellusten  valinnassa  ratkaisevaksi  tekijäksi  muodostui tarve salattujen  televisiolähe-tysten katseluun. Järjestelmän käyttämä USB-liitäntäinen digivastaanotin sisältää myös kortinlukijan, johon operaattorin toimittama kaapelikortti on kytketty. Jatkokehityskohteiksi  havaittiin  tarve  useamman  virittimen  yhtäaikaiselle  käytölle  jär-jestelmässä sekä mahdollisuus lähetysten toimivuuden arviointiin myös silloin, kun visuaaliseen havainnointiin perustuva arvio ei ole mahdollista.
Tietoa taivaalta
Kaapelitelevisiosta ensimmäinen ohjelma huomenna torstaina
Kaapelitelevisiotoiminta Suomessa vuonna 1991
Mitä käyttöä kaapelille?
Kaapelilähetystoiminta Suomessa vuonna 1995
Kaapeliverkko teräväpiirtolähetysten jakeluverkkona
Kuka kaappaa kaapelit : kaapelitv-toiminnan tarkastelua tekniikan, omistuksen ja lainlaadinnan valossa
HFC-verkon paluusuunnan lasereiden vertailumittaukset
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli hahmotella lohkokaaviotasolla tietokoneeseen lisälaite, jolla voidaan suorittaa kaikki nykyisten KTV-verkkojen perusmittaukset: BER, MER, C/N sekä kanavien tasojen mittaukset. Työssä tutkittiin KTV-verkkojen mittaamista, mittalaitteita, tulevaisuuden standardeja sekä tietokoneeseen soveltuvan lisälaitteen vaatimuksia. Työ tehtiin itsenäisesti käyttäen hyödyksi Teleste Oyj:n tarjoamaa kirjallisuutta sekä opintomateriaalia. Työssä saavutettiin lohkokaaviotason hahmotelma tietokoneeseen soveltuvasta lisälaitteesta, jolla voidaan toteuttaa kaikki perusmittaukset KTV-verkoissa. Laitetta ei työssä toteutettu, mutta se on mahdollista toteuttaa nykypäivän komponenteilla sekä piireillä.
Kaapelilaajakaistatekniikan mahdollisuudet : palvelusisältö osana kaapelilaajakaistatarjontaa
Kuumat kaapelit : tutkimus kaapelitelevision historiasta, lainsäädännöstä ja käyttömahdollisuuksista
Kaapelitelevisio murroksen keskellä
Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli selvittää DOCSIS 3.1 -standardin vaikutukset KTV-verkon suunnitteluun ja saneeraukseen. Aluksi tehtiin selvitys HFC-verkon nykytilasta ja kilpailevasta tekniikasta. Tämän jälkeen tutkittin DOCSIS 3.1 -standardia ja sen teknisiä vaatimuksia sekä eroja aikaisempiin versioihin. Lopuksi tutkittiin DOCSIS 3.1 -standardin vaikutuksia verkon suunnitteluun. Toimeksiantajana oli Teleste Oyj. Työ tehtiin Teleste Oyj:n materiaaleja, kirjallisuutta ja Internet-lähteitä apuna käyttäen. Lähteinä käytettiin myös työkavereiden kanssa käytyjä keskusteluja. Tuloksena oli tutkimus uuden standardin kehityksestä ja käyttöönoton vaatimista muutoksista verkossa. Vertailtiin vaihtoehtoisia päävahvistinarkkitehtuureja ja HFC-verkon ja FTTx-verkon ominaisuuksia. Lisäksi tutkittiin myös standardin vaikutuksia verkon laitteiden kehitykseen. Tulokset on hyvä ottaa huomioon DOCSIS 3.1 -standardin vaatimusten mukaisen verkon suunnittelussa. Teoriaosuutta voidaan käyttää tietolähteenä standardin ominaisuuksista ja teknisistä vaatimuksista verkonvalvontatehtävissä.. Tarkoituksena oli tehdä kattava ja helposti omaksuttava tietopaketti, joka antaa riittävät tiedot uudesta standardista. Työn laadukkuuta ja kattavuutta voidaan arvioida, kun henkilöstö on päässyt perehtymään työhön.
Valokaapeliverkon suunnittelu ja tiedonsiirto CityNetissä
Kaapelitelevisio paikallisena joukkotiedotusvälineenä : erään kokeilun opetuksia
Riihimäen KTV-verkon dokumentointi
Äänen ja kuvan uudet ulottuvuudet opetuksessa
Kaapelitelevisiotekniikka HPY:ssä
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli suunnitella erään Suomen paikkakunnan kaapelitelevisioverkon koaksiaalisen osan laitekanta ja kytkennät uusiksi verkon saneerausta varten. Laitekanta uusittiin tarpeen mukaan siten, että koko verkon ylärajataajuus nousi 862 MHz:iin. Samalla luotiin älyverkko, jonka etävalvottavuus ja -hallittavuus on mahdollisimman kattavaa ja helppoa. Verkko suunniteltiin vastaamaan kasvaneeseen tiedonsiirtokapasiteetin tarpeeseen ja tarkoitus oli varmistaa mahdollisimman hyvä tiedonsiirtotie jokaiselle tilaajalle. Työ tehtiin Teleste Oyj:ssä asiakkaana olevalle suomalaiselle operaattorille ja asennuksen suorittivat Teleste Network Servicen asentajat. Suunnittelun pohjana käytettiin olemassa olevan verkon dokumentteja ja suunnitteluohjelmana toimi AND 4.3 (Advanced Network Design). Kaapelitelevisioverkot ovat rakenteeltaan HFC-verkkoja (Hybrid Fiber-Coaxial). Tiedonsiirto tapahtuu osittain optisessa ja osittain koaksiaalisessa verkossa. Työssä tutkittiin ja selvitettiin koko verkon rakennetta ja verkon käsitteitä sekä kerättiin tietoa kaikesta suunnittelijalle olennaisesta. Lopputuloksena oli hyvin toimiva verkko, jonka ylläpito helpottui ja vian paikallistaminen nopeutui etähallinnan ansiosta.
Kaapelitelevisio kunnallisen tiedottamisen välineenä : kaupungeista riippuu miten monet mahdollisuudet osataan hyödyntää
JTV:n lähetys.. 1990, 4.10 / Kaapelitelevisiotoiminta : Himos-golf : Terve paperintekijä 90 : JTV. 100 vuotta paperiteollisuutta : pääjuhla 28.5.1988 Jämsänkosken pallokentällä
AC6146-paluusuunnan vahvistinsäätö PE4304 digitaalisella vaimentimella
Verkkotietotaulukon generointi transmodulaattorille
Kaapelitelevisioverkon saneeraus
Kaapelitelevision toimintaedellytykset Mäntässä
Automaattinen vahvistuksen säätöyksikkö haara- ja jakoverkon vahvistimeen
Espoo riitelee itsensä kanssa : kenen sysäykset kaapeliin?
Kaapelitelevisioverkon ylärajataajuudennosto
Olosuhdetestausjärjestelmän päivitys
Rovaniemen laajakaistainen paikallisverkko LAPA
Toimintasäännöt Suomen digitaalisissa kaapelitelevisioverkoissa
Kaapelitelevisioverkon huolto- ja säätömittaukset
Valokaapeliyhteydet osana kaapelitelevisioverkkoa
Miten kaapelitelevisiota katsotaan?
Televisiokuva kaapeliteitse
Tiivistelmä:.
CADin hyväksikäyttö kaapelitelevisioverkon suunnittelussa
DOCSIS 3.1 -standardin vaikutukset KTV-verkon suunnitteluun
Elisa Oyj:n KTV/KAMO-viankorjausprosessin kehittäminen
Sarjaliikenneprotokollamuunnin
Kaapelitelevisiotoimialan kehittäminen Suomessa
Kertomus kaapelitelevisiosta : Suomen kaapelitelevisioliitto 1973-2007
Cable & Satellite 91, Lontoo: satelliitit sieppasivat pääosan
Vuorovaikutuksen näyttämöitä : kotimaisen kirjallisuuden opetusohjelmasarja Tampereen kaapelitelevisiossa 1988-1989
Maksu-tv-kanavien myynti- ja ostoprosessi
Kaapelitelevisioverkot rajussa kasvussa
Kaapelilähetystoiminta laajenee edelleen
Signaalivirheet ja –ongelmat kaapelitelevisioverkossa
Kotikutoista paikallisohjelmaa suorana lähetyksenä : Radio Lakeus oli Suomen ensimmäinen paikallisradio 20 vuotta sitten
Kaapelilähetystoiminta Suomessa vuonna 1996
Pin-diodivaimennin kaapeli-tv-verkon vahvistimeen
Jyväskylän kokeilu antoi vastaukset : ohjelmatoimintaan osallistuminen mahdollista - muttei lupamaksuvaroin
Tamperelaisen kaapelitelevisiojärjestelmän talouden arviointi : perusteet ja erään laskentamallin hyväksikäyttö
Suomen viestintäjärjestelmä
Kaapelitelevisio ja televisionkatselun muutos : nelivaiheinen päiväkirjatutkimus televisionkatselun muutoksista Tampereen Tietoverkko oy:n laajentuessa Tampereen Hervantaan 1986-1987
Tuiran televerkot
HDTV aiheuttaa päänvaivaa 90-luvulla : kaapelitelevision perustekniikka säilynyt pitkään ilman muutoksia
Asiakaslehdet : Televisio ja radio [ryhmäkirjaus]
Kaksisuuntaisen kaapelitelevisioverkon matalan häiriötason varmentaminen
Turun kaapelitelevisio Oy valmistautumassa digiaikaan
Hakkuriteholähde-moduulin suunnittelu kaapeli-TV-verkon haaravahvistimeen
Asiakastyytyväisyys kaapelitelevisioverkon tuotteita ja palvelun laatua kohtaan : case: Jyväsviestintä oy
KAAPELITELEVISION TULEVAISUUS SUOMESSA : kaapelitelevisio-operaattorin näkökulmasta tarkasteltuna
Y-studio teke ohjelmaa lämmöllä ja sydämellä
Tiivistelmä.
Kaapeli-tv-verkon ympärivuorokautinen valvonta ja sen edellytykset : kaapelitelevisioverkon rakenteen kuvaus, sekä resurssitarvekartoituksen ja toimintamallin laatiminen
Sähköisen viestinnän duopoli on torjuttava
Kaapelitelevisioverkkojen käyttö muiden telepalvelujen tarjontaan
Laajakaistayhtiö veti kaapeliyhtiön kasvuun
Kaapelitelevisio tiedottaa tehokkaasti kunnan asioista
Kaapelitelevisio korkeakouluopetuksessa : empiirisiä selvityksiä suljetun piirin television käytöstä korkeakouluopetuksen apuvälineenä
Kotiseudun tutkimusretki : Lieksa 1991.
CATV:n rakenne ja suunnittelu
Haarukkapaloja kaapelitelevisiosta
Toimitusjohtaja Hans Edin uskoo markkinoihin iltaseitsemästä iltakymmeneen : PTV:n tavoitteena kuusi prosenttia TV-mainonnan kakusta
Kaapelitelevisio : huomispäivän palvelua tänään
Tämä opinnäytetyö tehtiin Elisa Oyj:n toimeksiannosta. Tämän opinnäytetyön ensisijaisena tavoitteena oli analysoida ja parantaa Elisa Oyj:n Kaapeli-TV/Kaapelimodeemi -viankorjausprosessia. Tavoitteisiin kuului siis koko prosessin nykytilan selvittäminen, ongelmakohtien löytäminen, analysointi ja parantaminen. Kokonaisuudessaan toimeksiantajan tavoitteena oli saada nopeampaa viankorjausta ja parempaa asiakastyytyväisyyttä eli tehostaa koko prosessin toimintaa. Tämä opinnäytetyö koostuu teoriaosuudesta ja käytännönosuudesta. Teoriaosuudessa tarkastellaan prosessijohtamista ja prosessijohtamisen ominaisuuksia, sen keskeisimpiä toimintoja, haasteita ja etuja. Lisäksi saadaan selville Elisa Oyj:n tämän hetkisen prosessijohtamisen tila. Teoriaosuuden tavoitteena oli siis prosessijohtamisen ja sen käsitteistön sekä kehitysmenetelmien selvittäminen. Teoriaosuudessa käsiteltyjä menetelmiä pyrittiin soveltamaan itse käytännönosuudessa. Tämän opinnäytetyön aikana ja ikään kuin tuloksena havaittiin kehittämistarpeita, jotka esitellään käytännönosuudessa. Erilliset kehitysideat luovutettiin myös prosessinomistajalle. Työn varsinaisia tuloksia ovat prosessin analysoinnista saadut tulokset ja niiden pohjalta tehdyt parannustoimenpiteet. Osa tässä työssä käytetyistä dokumenteista ja kuvista on muutettu havainnollisiksi tietosuojan takia.
Kaapelitelevisioverkon hallintamodeemi
Kaapelitelevisiotoiminta Suomessa vuonna 2000
Kaapelitelevisioverkkojen televiestintäkäytön edistäminen
Tietoja kaapelitelevisioyrityksistä = Uppgifter om kabeltelevisionsföretag
