http://www.yso.fi/onto/yso/p9844 puutarhakoneet
puutarhakoneet puutarhakoneet
Snapper ja Grasshopper kaksi sauvaohjattavaa ajoleikkuria
Ajettavat ruohonleikkurit
Joutomaat hoituvat siimaleikkurilla
Konevalinnan perusteet Espoossa
Kauden leikkuriuutuuksia
Sadatuksesta papatukseen
Silppurit : silppuamalla siistiksi
Kun nurmikko huutaa happea : ilmastus auttaa
4-vetotekniikkaa kuluttajille : Husqvarnan leikkurimallisto laajenee
Ahnaimmat rouhijat
Ruohonleikkurit
Taimitarhakoneiden huippunäyttely Saksassa
Leikkurista silppuriin
Ajoleikkurista kotipihan monitoimikone : lisälaitteina perävaunu, puskulevy, reki, halkaisukone..
Jyrän suunnittelu
Hiljaa hyvä tulee
Ketteriä ja nopeita - mutta suuriruokaisia : sauvaleikkureista tuli vertailun suosikkeja
Pensasleikkurit testissä : kaikki eivät läpäisseet turvatestejä
Husqvarna Rider PT 26D : suoraan runko-ohjauksisten kärkeen
Uusia Viking-malleja viheriöille : arkisilla yksityiskohdilla lisää käyttömukavuutta
Konekaluston kehittäminen Turun Seudun Kuntatekniikka Oy:n viherylläpidossa
Toro GM 360:ssa aineksia ruohonleikkuun yleiskoneeksi : avarampi leikkuupöytä parantaisi työjälkeä
Kantojyrsin vuokraamoitten konevalikoimaan
Ajettavat ruoholeikkurit
Uusia innovatiivisia tuoteuutuuksia
Viherkatteen levityskoneen kehittäminen
Kokeilimme oksasilppureita
Tulevaisuus on vihreä
Lisälaitteilla mönkijästä enemmän irti : mönkijästä pieni metsäkone
Ruohonleikkurin peräkärry
[Suuri leikkuritesti]
Pellencin akkukäyttöiset puutarhatyökalut vaativille : akulla tehoa ja työaikaa
Kaikenkattavasti koneita : mahdollisuuksia aina maan alta ylös korkeuksiin
Kasvua ja muutoksia puutarhakaupassa
Suurteholeikkurit, ajettavat ruohonleikkurit
Puutarhatalouden perusteita maataloudellisia oppilaitoksia varten
Puutarhatekniikka 2001 Lepaalla : sauvaohjaus, ketteryys ja teho ovat ajoleikkureiden trendit
Vertailussa kiinteistötraktorit. Puutarhan puurtajat
Viheralan arvosanaksi kahdeksan plus
Konekaupan kauhea lasku kasaa hankintapaineita tulevaisuuteen
Sähkö puutarhassa
Keräävä vaakatasoleikkuri tekee puhdasta jälkeä
Pensaiden väliksi takarenkaan leveys Tiina-herukanhoitokoneella
Kotipuutarha kokeili pikkupihan leikkureita
Tylsät terät huoltoon
Tämän työn tarkoituksena oli suunnitella ja valmistaa kaalinkeräämiseen sopiva kone. Nykyiset markkinoilla olevat keruukoneet ovat pienviljelyyn soveltumattomia ja liian kalliita. Suunnittelutyössä käytettiin systemaattista koneensuunnittelua. Opinnäytetyössä tarvittavat piirustukset tehtiin käyttämällä Autodesk Inventor 3D-suunnitteluohjelmaa. Työn laajuudesta johtuen jätettiin lujuuslaskelmat opinnäytetyön ulkopuolelle. Prototyyppi valmistettiin ja koekäytettiin yrityksen tiloissa. Opinnäytetyön tuloksena saatiin valmistettua kaalinkeruuseen sopiva keruukone. Keruukone täyttää lainsäädännön asettamat vaatimukset työkoneelle. Prototyyppi osoittautui sadonkorjuun aikana toimivaksi kokonaisuudeksi, jolla saavutettiin 30–50 prosentin ajansäästö entiseen työmenetelmään nähden. Kaalien laatua saatiin parannettua käsittelykertojen vähentyessä varastoinnin yhteydessä.
Silppuri - puutarhan monitoimikone
Robomower leikkaa ruohon omia aikojaan
Koneet teräkuntoon
Husqvarna ZTH -mallisto : käänteen tekevä Husqvarna
K-ryhmän puutarhakaupan historia
Traktorit, maatalous- ja metsäkoneet sekä moottorikäyttöiset puutarhakoneet : turvallisuuskilvet ja vaaratekijöiden kuvatunnukset : yleiset periaatteet : standardi = Tractors, machinery for agriculture and forestry, powered lawn and garden equipment : safety signs and hazard pictorials : general principles
Täydellinen oksasilppuri odottaa yhä keksijäänsä : ongelmina melu, tukokset ja silpun laatu
Nelitahtinen Stihl BR 500 -lehtipuhallin : matala ääni tuntuu mittausta miedommalta
Kokeiltavana juuri nyt: Cub Cadet Tank S -ajoleikkuri : miesten kone
Viheriön vauhtiveikot
Cub Cadet Tank S -ajoleikkuri : leikkuujälki vakuuttaa, hihnavoimansiirto ei
Husqvarna P 525 D -ajoleikkuri : yleiskoneen onnistunut päivitys
Omatekoisia erikoiskoneita mansikanviljelyyn
Jyrsin on viljelijän peruskone
Silppurina tehokkaampi: Bolens silppuri-imuri
Syynissä puistoleikkureiden raskaampi sarja
Päivittäiset tarkistukset ja huollot melko vaivattomia
Käyttöseurannalla tehoa ruohonleikkureiden käyttöön
Teema: Vihertuotanto
Suurteholeikkurit,  ajettavat ruohonleikkurit
Grasshopper GH 620 ja Simplicity ZT 2050 : tehokasta kieputtelua
Nurmi tasaiseksi
Kaksitahtinen Husqvarna 356BTx : täyskotelointi hiljentää ja valjaat keventävät
Kaalinkeruukoneen suunnittelu ja valmistus
Sauvaohjaksinen Kubota ZD 326 S -ajoleikkuri : omimmillaan ahtaissa väleissä
Stiga Estate Royal 16/102 Hydro : pitää olla traktorimallinen
Hankintalaki on laskenut koneiden hintaa
Harjakone mönkijään : mansikkapenkkien puhdistukseen
Epäsointuinen kvartetti jätti puhdasta jälkeä : [testissä ruohonleikkurit Avant 220, Etesia H124 DX, Gianni Ferrari GT 300D W ja Grasshopper 725 DT]
Ruohonleikkuri hoitaa viheriön
Suurteho- ja ajettavat ruohonleikkurit
Greenit kuntoon äänettömästi : Jacobsen-ajoleikkuriin valittavissa sähkö- tai hybridikäyttö : uusi malli Stigan Park Pro -sarjaan
Stiga Titan 32 H -ajoleikkuri : tanakka ja tehokas työjuhta
Husqvarnan ärhäkkä kevät : uutta tekniikkaa viheriöille
Ajoleikkurivertailu : märkyys kasvatti leikkuujäljen eroja
Husqvarna P 524 ja P 520D : helposti erottuvat kaksoset
Pensaat ojennukseen!
Sähköhydraulinen Easy rider : Aebi HC55 -monitoimikone
Sähköllä toimivan saisit halvemmalla
Säilytä sunnuntairauha
Husqvarna Solar Mower aloitti yhdeksännen kesäpestinsä : käsin koskematta!
Kevyt herukkakone
Ruohonleikkurin valinta
Vaihtoehto viikatteelle
Lehtipuhaltimet jo ympäristöystävällisempiä, mutta... : melu- ja puhallusluvuissa hämmentävää kirjavuutta
Kaunokaiseni, la bella "Belle"!
Ruohonleikkuriuutuuksia
Ketterä traktorimallinen
Ryobi Lithium Fusion -ruohonleikkuri. Akkukäyttöistä vihervoimaa
Sähköllä vai käsin? : ruoho katkeaa ilman katkujakin
Kunnon puhallus
Ruohonleikkurin valinta ja huollot kesän aikana : bensa väljähtyy ja ruohojäte syövyttää
Ajoleikkurin huolto
Sauvaohjattavat kärjessä
Yskähtelevä moottori virkoaa huollossa
Aurinkovoimalla liikkuva robottileikkuri : Husqvarnalta mullistava uutuus
Siimat soimaan
Mansikkaimuri kulkee kiskoilla
Pikkusilppurillakin pärjää
Husqvarnalta uusia ammattikoneita viheralueitten hoitoon : ja nurmikkosi voi hyvin
