http://www.yso.fi/onto/yso/p9845 kaksoset
kaksoset kaksoset
Kaksosperheet hakevat kohennusta asemaansa
Verkkoon kiedotut
Sisaruus- ja ystävyyssuhteiden antaman sosiaalisen tuen yhteys koettuun terveyteen 63-76 -vuotiailla naiskaksosilla
Lauantai-arvoitus
Sananjalka : Suomen kielen seuran vuosikirja. 41, 1999
Kaksosten leikkien kieli
Unten satumetsä
Monikkoperhevalmennuksen ohjausmateriaalikansio
Äitiys- ja lastenneuvolan tuki - Kaksosäitien kokemuksia raskauden ja lasten ensimmäisen elinvuoden aikana
"Ultrassa näkyy kaikki kahtena" : opas monisikiöraskaudesta
Kiintymyssuhteen laadun vaikutus kaksosten varhaisten sanojen määrälliseen kehitykseen
Kaksosmuskari
Parit ja peilit : kaksoset lasten ja nuortenkirjoissa
Käärmeitä ruusutarhassa
Opaskirja monikkolasten vanhemmille
Ukkosen kumu
Meille tulee vauvat : opas monikkovauvojen odotukseen ja hoitoon
Kaksoset: vähemmän kuin kaksi ihmistä?
Kaksosten merkeissä
Lise ja Lotte tapaavat toisensa lasten kesäkodissa. Lotte on äitinsä toimelias apulainen Münchenistä, Lise taas isänsä hemmottelema neitokainen Wienistä. Ja tytöt ovat niin toistensa näköisiä, ettei kukaan erota kumpi on kumpi.
Ajatus. VIII : filosofisen yhdistyksen vuosikirja
Elävien nukkejen yö
Monikkolapsen koulutaival alkaa : esiopettajien näkemyksiä kaksosten kouluvalmiudesta ja luokkasijoituksesta
Kaksosten maailma
Yksin yhdessä : kaksossisarusten yksilöllinen huomioiminen perusopetuksessa ja lapsuuden perheessä
Skotlantilaiset kaksoset
Pohjoissuomalaisten 8-vuotiaiden kaksosten kielelliset oppimisvaikeudet, niiden taustatekijät ja yhteys koulumenestykseen ja elämään tyytyväisyyteen 16-vuotiaana
Daughters! = Milla ja Meri
Kaksoset ja Turun linnan aave : kertomus Naantalista ja Turusta 1490-luvulta
”Kasvaminen monikkovanhemmaksi”  : Monikkoperheiden perhevalmennus
Pohjois-Karjalan keskussairaalassa vuosina 1985 ja 1986 syntyneiden identtisten ja epäidenttisten kaksosten kielellisestä tasosta ja kielelliseen tasoon yhteydessä olevista taustamuuttujista
Kaksoismuskari : musiikkileikkikoulu kaksosille
Etsiväkerho Hurrikaani ja kammokellari
Tiivistelmä: Opinnäytetyö on jatkoa Urbaani vanhemmuus -hankkeelle, jonka pohjalta jatkokehitetään Vauvankaa.fi -verkkopalvelua. Sen on tarkoitus laajentua osaksi Terveyden ja hyvinvointilaitoksen perheille suunnattua verkkopalvelua. Opinnäytetyöhön sisältyvät aihealueet monikkoraskaudesta, synnytyksestä, monikkolasten imetyksestä, perheen hyvinvoinnista sekä monikkoperheille suunnatuista tukipalveluista. Tuotos on suunnattu suoraan monikkoperheille ja heidän läheisilleen. Opinnäytetyön tarkoituksena on tuottaa monikkoperheille suunnattua kirjallista verkkomateriaalia. Opinnäytetyön tavoitteena on tarjota laadukasta ja helposti saatavilla olevaa tietoa monikkoperheille ja näin edistää heidän hyvinvointiaan. Tarkoituksena on myös herättää ajatuksia monikkoperheiden todellisesta tuen tarpeesta. Teoreettisessa viitekehyksessä käsitellään opinnäytetyöhön kuuluvia aihealueita ja niihin liittyviä ilmiöitä syvemmin. Teoreettinen viitekehys on koottu useiden tutkimusten pohjalta ja keskittyy erityisesti siihen minkälaista tukea monikkoperheet kokevat tarvitsevansa ja minkälaista tukea he todellisuudessa saavat.
Kaksinkertaisesti onnea
"Sisareni, kilpailijani" : tapaustutkimus epäindenttisten tyttökaksosten koulumenestykselle merkityksellisistä tekijöistä
Tupla-Kervinen ja Punapää
Kaksosten vanhempien kokemuksia perheensä arkielämästä
Kaksosten suomen ennätys : kuudet kaksoset samassa perheessä Taivalkoskella
"Ku on kaks erilaista ihmistä, nii siitä tulee sit kokemus, joka on täyteläinen" : tapaustutkimus monikkolasten minäkäsityksestä
Ollaanko samanlaisia? : katsaus alle kouluikäisten kaksosten kielellisiin taitoihin ja sosiaalisiin vuorovaikutustaitoihin
Tuplaten : tietopaketti monikkoperheille
Vaarallinen puhelu
Käsi kädessä kohti yksilöllistä elämää. Tapaustutkimus identtisten kaksosten keskinäisestä suhteesta ja heidän separaatiostaan
Rasva-aineenvaihdunta levossa ja kuormituksessa liikunnallisesti eroavilla identtisillä kaksosilla
Siamilaisten kaksosten vaikea pelastus
Liikunta-aktiivisuuden ja kunnon yhteys insuliiniherkkyyteen 32-37-vuotiailla identtisillä kaksosmiehillä
Vaihtokaupat
Monikkoperheen tukeminen raskausaikana : Opas kaksosia tai kolmosia odottaville vanhemmille
Erikoiskoira Affe : talviseikkailu Lapissa
Rakkauden tanssi
Meille tulee vauva. 2, Tuplaonni : opaskirja monikkolasten vanhemmille
Kaksoispetos
Samassa ja eri luokassa kouluakäyneiden kaksosten persoonallisuuspiirteiden vertailua
Vampurilaisia
Esitelmiä : syksy 2001.. Osa 2
"Ultrassa näkyy kaikki kahtena" : Opas monisikiöraskaudesta
Telkkariin!
Monikkoperheet : Helsinki
Yksimunaiset eli identtiset kaksoset
"Seuraava kuka väittää, että siinä menee kaksi missä yksikin niin saa turpaansa" : monikkolasten isien rooleja, tunteita ja tarinoita pikkulapsiajalta
Kaksosten yhtäaikaiset kuolemat puhuttavat
Identtisten kaksosten persoonallisuuden, erityisesti sisäisen sukupuolen, yhdenmukaisuus
Monikkoperheen tukeminen raskausaikana : opas kaksosia tai kolmosia odottaville vanhemmille
Hollantilaiset kaksoset
Fyysisen aktiivisuuden ja aivojen tilavuuden yhteydet monozygoottisiilla kaksosilla
Talviseikkailu Lapissa
Monikkoperheen vuorovaikutuksen monimuotoisuus
Kaikki kevään merkit
Identtisten ja epäidenttisten kaksosten puhe : monotsygoottisten ja ditsygoottisten kaksosten puheen vertailua kesto-, nopeus-, tauko- ja taajuusmittauksin
Tosi rakkautta
Kaksosongelma
Kaksosten koulutuspolut - kuusi tarinaa
Granstedin suvun mysteeri
Tiivistelmä: Monikkoperheiden tukeminen.
Sikiön normaali ja epänormaali kehitys : kaksosraskauksien alkuraskauden lapsivesipunktiot Helsingin yliopistollisessa keskussairaalassa 1977-1984
Sanoitko niitä olevan useampi kuin yksi? : Kaksosperheen saama sosiaalinen tuki raskausaikana, synnytyksessä ja lasten synnyttyä
Kaksosten kouluarvosanaeroista
Kirjaston demonit : paholaisen palveluksessa
Identtisten kaksosten yksilöllinen huomioiminen päiväkodissa
Kaksoisarvoitus. 3
Toinen toista : vertaistaidekaveri kaksosiaan odottaville
Kuin kaksi marjaa? : tutkimus kaksosten minäkuvasta
Käsi kädessä, omia polkuja : tapaustutkimus 3-4 -vuotiaan kaksosparin minäkäsitysten kehittymisestä
Identtisten kaksosten liikuntaharrastus 15-18 ja 30-40-vuotiaina sekä sitä selittävät tekijät
Verta, hikeä ja superliimaa
Rautayöt : MP3
Kiintymyssuhteen tukeminen kaksosperheissä : posteri vanhemmille
Monikkoperheiden tukeminen
Joutavuuksien jumala
Useampi vauva kerralla  : verkkomateriaalia monikkoperheille
Kaksosia kahdessa polvessa
Tuulenkukat
Kenkälaatikko
Tiivistelmä:.
Cloningerin psykobiologisen teorian temperamenttipiirteiden yhteys alkoholinkäyttöön nuorilla aikuisilla
Vekkulituvan pikku emännät
Tiinan ja Taavin tarinat
Kerstin ja minä
Lisen ja Lotten salaisuus
Kaksoset
Kuutoset Kaksosten merkissä : Kaksosten tähdistön kahdesta päätähdestä toinen koostuu kolmesta kaksosesta
Kaksosten samanlaiset vaatteet - totta vai tarua?
Tuplana, kiitos!
Kirjaston demonit: Atlantiksen sankarit
Spontaanit vs. keinoalkuiset kaksosraskaudet
Äitiys- ja lastenneuvolan tuki  : kaksosäitien kokemuksia raskauden ja lasten ensimmäisen elinvuoden aikana
Identtiset kaksoset - vähemmän kuin kaksi ihmistä? Case study -tutkimus identtisten kaksosten minäkäsityksestä
"Eläköön superkaksoset" : kaksosuus lastenkirjoissa
Mykiösaaren mysteeri
Moninkertainen ilo : Opas vanhemmille monikkoraskaudesta ja arjesta pienokaisten kanssa
Kaksosten äidin käsityksiä äitiydestä
Kun toinen on siinä aina : pohdintaa ystävyydestä jakautuneen ihmisen kanssa eli kuvallinen haastattelututkimus kaksosystävistäni
Suloisia unelmia
Taulujen arvoitus
Kaksosten samaistumisesta toisiinsa, sen vaikutuksesta heidän suhteeseensa, minäkäsitykseensä ja identiteettiinsä : identtisten ja samaa sukupuolta olevien epäidenttisten kaksosten välisten erojen tarkastelua
Identtiset kaksoset koulussa : case study -tutkimus identtisten kaksosten ja heidän opettajiensa koulukokemuksista
Vekkulit ulkomailla
Sammakkomiehen arvoitus
Yhteenjääneistä kaksosista : pakinaa tieteen työmailta
Kaksosvanhempien perhevalmennus : ohjauskansio kätilöille
Kasvot menneisyydestä
Sylintäydeltä elämää : arki kaksosten tai kolmosten kanssa
"Kerro kerro kuvastin" : tutkimus kaksosuuden merkityksestä kaksosten sosialisaatioprosessissa
Mamili ja Rivvi : 4 kiviobjektia kaksosuudesta
Meille tulee vauva. 2, Tuplaonni
Valkoisen sammakon vangit : seikkailu Nipponissa
Saskia ja Jeru : kaksoset
Kaksoset luonnon lahja tieteelle
Hili & Ola ja mahdoton Mauri
Useampi vauva kerralla : verkkomateriaalia monikkoperheille
̋Yhdessä ja erikseen. Näin tuen alle kouluikäisen kaksos- ja kolmoslapsen kasvua  ̋ : perheiden ja ammattilaisten kokemuksia oppaasta
Tiivistelmä.
Kaksosten syntyessä kiintymyssuhteen muodostaminen kestää kauemmin kuin yhden lapsen synnyttyä. Kiintymyssuhde luo perustan ihmissuhteille, itsetunnolle ja minäkuvalle. Vanhemmilla tulee olla herkkyyttä vastata vauvojen tarpeisiin riittävän nopeasti ja oikealla tavalla, jotta kaksoset pystyvät muodostamaan turvallisen kiintymyssuhteen vanhempiinsa. Vanhempien tarjoama turvallinen kiintymyssuhde edistää vauvojen suotuisaa kehitystä. Terveydenhoitajan tehtävänä on tukea kiintymyssuhteen muodostumista kaksosperheissä. Vanhemmat voivat huomaamattaan suosia toista kaksosta ja muodostaa vahvemman kiintymyssuhteen toiseen kaksoseen. Kehittämistyön tarkoituksena on tukea kaksosperheiden vanhempia muodostamaan turvallinen ja tasapuolinen kiintymyssuhde molempiin lapsiin. Kehittämistyön tehtävänä on tuottaa kiintymyssuhdetta ja vanhemmuutta tukeva posteri kaksosperheiden vanhemmille. Posterin avulla halutaan saada kaksosperheiden vanhemmat pohtimaan tasapuolisen kiintymyssuhteen merkitystä. Posteri toteutetaan toimeksiantona Lehmon äitiys- ja lastenneuvolaan. Kehittämistyössä käsitellään kiintymyssuhdetta, vanhemmuutta, kaksosperheitä ja terveydenhoitajan roolia. Kehittämistyön pohjalta tuotettu posteri perustuu kehittämistyön teoriaosuuteen. Mahdollisia jatkotutkimusideoita ovat keskosena syntyneiden kaksosten kiintymyssuhteen tukeminen ja kaksosperheiden kiintymyssuhteen tukeminen raskausaikana.
Identtisen kaksosen identiteetin tukeminen koulunkäynnin alkuvaiheessa
Seikkailu Narvassa : Nuorisoromaani
Gemini : valokuvia kaksosista ja kolmosista
Kansanvalistusseuran kalenteri. 56. vuosikerta : 1936
Lampun lapset 2 : Babylonin sininen džinni. [2], Babylonin sininen džinni
Millaista on elämä kaksosena?
Verkkoon kiedotut. 2
