http://www.yso.fi/onto/yso/p9848 haapiot
haapiot haapiot
Viisikko ja muinaisveneen tutkimus : Kuusamolaisen luonnontieteellis-arkeologisen kohteen tutkimus kesällä 2008.
Pointers = Osoituksia
Pavarottin kootut selitykset
Hyvin tehty on kuin ihmisen mieli : yksipuiset vesikulkuneuvot kiehtovat nykytekijöitä
Satakuntalainen haapio sekä sen aikaisempi levinneisyys Suomessa
Vareksen Turku houkuttelee kotimaanmatkailuun
Ortodoksinen kirkko Suomessa
Kuka olisi uskonut [Celian äänite]: jännityskirja
Kirjallisuutta
Isien työ : veden ja maan viljaa, arkityön kauneutta
Kuka olisi uskonut : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Joukkosydän : vanhan työväenliikkeemme kaunokirjallisuus. 2
Haapion valmistuksesta
Ihmisen jäljillä : suomalainen dokumenttivalokuva 96 : Siperia-halli, Finlayson, Satakunnankadun portti, Tampere 29.9. - 27.10.1996 : keskustelu dokumentista : Raoul Grünstein, Jarmo Jääskeläinen, Asko Mäkelä ja Inari Teinilä 28.9.1996 / Valokuvakeskus Nykyaika
Satakunta : kotiseutututkimuksia 13
Satakunta : kotiseutututkimuksia 10
Pienveneet ja veneily
Ennakoiva sopiminen : liiketoiminnan suunnittelu, toteuttaminen ja riskien hallinta
Vaiettu velka : jännityskirja
Pavarotti puhuu mukavia
Isien työ : veden ja maan viljaa : arkityön kauneutta
Kuka olisi uskonut: jännityskirja
Kuka olisi uskonut : jännityskirja
Isien työt 1 : Kansatieteellinen Filmi Oy:n lyhytelokuvia vuosilta 1936-40
Mäntypuusta pölkkyruuheksi, haapatukista palkoveneeksi : muinaistyyppisten vesikulkuneuvojen valmistaminen Suomessa ennen ja nykyään
Vanhoja pohjalaisia venetyyppejä
Eeva Sofia Weckman'in säätiön perustajan ja lahjoittajan opettajatar Aino Haapion elämäkerta
