http://www.yso.fi/onto/yso/p984 logopedia
logopedia logopedia
Kuormittumista, koulutusta, kuntoutusta : kirjoituksia vokologiasta ja logopediasta
Syväsukellusta tietopohjaan reflektion keinoin
Oulun koulun satoa
Puheterapeutteja ei kouluteta tarpeeksi
Suhteellisia vaikeuksia
Puheterapian vuosikirja. 7, Puheterapiakäytäntöjen juuret ja kehitys
Kielikukko : jäsenlehti
CPLOL 15 vuotta : EU-maiden puheterapeuttiliittojen yhteenliittymä juhli jälleen työn merkeissä
Auditorinen ja puhemotorinen menetelmä änkyttävän lapsen intensiivikuntoutuksessa : tapaustutkimus
Suomen Logopedis-foniatrinen yhdistys ry:n jatkokoulutuspäivät Joensuussa
Auta ääntäsi : äänenkäyttäjän käsikirja
Terveiden ikääntyneiden ja Alzheimerin tautia sairastavien 60 - 80 -vuotiaiden henkilöiden suoriutuminen semanttisen muistin tehtävistä
Logopediaa palvelevasta poikkitieteellisestä tutkimuksesta
Synteettisestä puheesta elävään draamaan ja lauluun
Elämän nuorallatanssija
Itsearvioitujen nielemisvaikeuksien esiintyvyys trakeostomiahoidon jälkeen
Logopedis-foniatrinen tutkimus Suomessa : Suomen logopedis-foniatrinen yhdistys ry:n jatkokoulutuspäivät, Helsinki 31.1.-1.2.1986
Tapaustutkimus vakiintuneen dysartrian intensiivisen kuntoutuksen vaikuttavuudesta
Suomen logopedinen bibliografia.. Täydennysosa 1 (IX / 1986-1988)
Jännitys särkee äänen
Peruskoulun luokanopettajan koulutukseen sisältyvä logopedinen koulutus, asenteet erityisopetukseen ja oman äänen hoito
Oikeaa ääntä etsimässä
Kokemuksen rintaäänellä koululogopedin muisteloja
Kielen puute, puheen vaivat - logopedian haasteet : virkaanastujaisesitelmä, logopedia, Helsingin yliopisto 9.12.1999
Auditiiviset testit puheterapiassa
Logopedis-foniatrinen tutkimus Suomessa : (Suomen logopedis-foniatrinen yhdistys ry:n jatkokoulutuspäivät Helsingissä 31.1.-1.2.1986)
Logopedian koulutusohjelma turvaa puheterapiapalveluja Oulun seudulla
Äänihäiriöisten lasten puolesta
Pakkopullaa ja leveämpää leipää, eli, Mistä opiskelijoille gradun teko rauha [i.e. graduntekorauha] ?
Lapsen puheen ja kielen kehitys ja oppimisvalmiudet : SLFY:n täydennyskoulutuspäivien 1994 teemanumero
Filosofian lisensiaatin tutkinto puheterapeutin erikoistumiskoulutuksena : suunnitelma erikoistumiskoulutuksen tavoitteista, sisällöstä ja rahoituksesta
Kommunikaatio on keskeinen osa elämänlaatua
CPLOL:n komiteat ja yleiskokous Pariisissa 21.-22.10.2000
Logopedis-foniatrinen tutkimus ja kuntoutus
Suomen Logopedis-Foniatrinen Yhdistys ry:n jatkokoulutuspäivät Helsingissä
Suomen Logopedis-Foniatrinen yhdistys ry:n jatkokoulutuspäivät Helsingissä
Pragmaattinen näkökulma logopediassa
Julkaisuja Turun yliopiston korva-, nenä- ja kurkkutautien klinikasta ; Reports from the department of otology-, rhinology and laryngology, University of Turku, Finland : 1946-1955. Vol. 1. 1956
Logopedian pro gradu-tutkielmia : artikkelikokoelma 1
Logopedian monitoimimies : kun tutkimuslaitteisto hämmentää, Pentti Körkkö auttaa
On aika tarttua härkää sarvista!
Puhetieteet, logopedia, fonetiikka, puheviestintä
Logopedinen tutkimus ja kuntoutus : pragmaattinen näkökulma
Logopedian perustiedot ; Artikulaation ja fonologian häiriöt
Kieliaineiden tohtoritarveselvitys 2006
Kielellinen jäljittelytehtävä logopedisena tutkimusmenetelmänä kolme- ja viisivuotiailla lapsilla
Foniatrian ja logopedian asema Suomessa
Änkytyksen tilannekohtainen vaihtelu 6- ja 7-vuotiailla lapsilla
Huuli-suulakihalkioisten foniatrinen hoito
Puheen sujuvuus 3- ja 4-vuotiailla suomenkielisillä lapsilla
CPLOL:n komiteoiden työkokous 26.-27.10.2002 Pariisissa
Totta ja unta : draama puhe- ja kehitysvammaisten ihmisten yhteisöllisenä kuntoutuksena ja kokemuksena
Viisivuotiaitten riskiryhmälasten logopediset seulontatutkimukset
Suomea omaksuvien lasten morfologian kehitys ja siinä ilmenevät yhteydet ikäpisteiden 2;0 ja 3;6 välillä
Kuurojen lehti
Tiedonjano vei tieteen maailmaan : puheterapeuttien koulutukseen uusi professori
Professori Anu Klippi, logopedian nykyisyys ja tulevaisuuden näkymät
Suomen ja saamen kielen ja logopedian laitoksen julkaisuja
Fonologinen kehitys ja nimeämistaidot sekä niiden välinen yhteys 3;6-vuotiailla, suomea omaksuvilla lapsilla
Fikkari : Suomen logoterapiayhdistys ry:n jäsenlehti
Suomen Logopedis-Foniatrinen yhdistys ry:n jatkokoulutuspäivät Jyväskylässä
Johdatusta puheen akustiikkaan
Sano millä se alkaa! : dysfaattisten lasten sananlöytämisen ja nimeämisen ongelmista sekä niiden kuntouttamisesta
Koulutusintervention vaikutus hoitajien tietämykseen syömisen ja nielemisen vaikeuksista muistisairauksissa
Tiivistelmä.
Puhehäiriöt ja kuntoutus : Suomen logopedis-foniatrisen yhdistyksen 20-vuotisjulkaisu
Afaattisten henkilöiden pragmaattinen kuntoutus Suomessa : kyselytutkimus
Fonetiikan ja suomen äänneopin perusteet
Oppiminen on moniaistista
Laatua oppimiseen : logopedian opetuksen kehittämiskoulutusryhmän raportti
Insinöörien Oulu onkin kuvitelmaa
Puheäänen korkeus 16 - 17 -vuotiailla nuorilla
Kielellinen kehitys ja sen häiriöt uusien tutkimusten kohteena
Puheterapeuttiopiskelijan ammatti-identiteetti opintojen alku-, keski- ja loppuvaiheessa
Lääkäreiden tietämys ja näkemykset puheterapiasta
Lapsi tarinaa rakentamassa : kielihäiriöisten lasten kerrontataidot ja niiden kuntoutuminen
Jäsentiedote
Sisäkorvaistutetta käyttävä asiakas puheterapeutin haasteena : kyselytutkimus puheterapeuttien kokemuksista ja asenteista
Lapsen kielen käytön kehitys ja sen ongelmat : pragmaattinen näkökulma : Suomen logopedis-foniatirsen yhdistys ry:n koulutuspäivät Helsingissä 2.-3.2.2001
Puheterapeuttien erikoistumiskoulutustyöryhmien [i.e. erikoistumiskoulutustyöryhmän] muistio = Promemoria av arbetsgruppen för specialiseringsutbildning för talterapeuter
Ihka aito hajamielinen professori
Laulamisen harjoittelun vaikutus puheäänen laatuun : teemahaastattelu lauluoppilaiden äänenkäyttötuntemuksista ennen ja jälkeen laulutunnin
Puheterapeutti
Logopedian jatko- ja erikoistumiskoulutuksen kehittäminen Suomessa
Sanahaku afaattisilla henkilöillä. Kuvan nimeämisen ja keskustelussa esiintyvien sanahakujen yhteys
"Tarttis tehrä jotain" : miten puheterapeuttien tietopohjaa vahvistetaan?
Logonomi : Logonomit ry:n tiedotuslehti
Puhe ja kieli
Kielen ja puheen kehitys ja sen viivästyminen : Suomen logopedis-foniatrisen yhdistyksen 10-vuotisjuhlajulkaisu
Kielen ja kognition suhde : puheen ja kielen tutkimuksen päivät Helsingissä 18.-19.3.2005
Kliinisestä interaktiosta puheammattilaisen äänenhuoltoon : suullisesta akateemisesta kommunikaatiosta tutkijan koulutukseen : LFL:n vuosikirja 1986, 1987, 1988
Änkytys ja sen terapia
Kommunikaatiovammaisuus yksilön, yhteisön ja järjestöjen välittämänä : puhevammaisten järjestöt esittäytyvät
Logopedinen tutkimus ja keskustelunanalyysi
Suusyöpäpotilaiden puheterapeuttisen kuntoutuksen toteutuminen
Korjaukset dementikon ja logopedin välisessä keskustelussa
Näkökulmia viittomakieleen
