http://www.yso.fi/onto/yso/p9843 sorkkaeläimet
sorkkaeläimet sorkkaeläimet
Sorkkahoitoa kylkiasennossa
Suomalaisilla lypsykarjatiloilla käytettävät sorkkakylpyaineet
Riskinarviointi suu- ja sorkkataudista : tyypillinen suu- ja sorkkatautiepidemia rajoittuisi meillä viidelle tilalle
Suu- ja sorkkataudin leviäminen Suomessa : asiantuntija-arvio leviämisen laajuudesta ennen tartunnan havaitsemista kahdessa eri tapahtumaympäristössä
Navettatyypin vaikutus lypsylehmien sorkkaterveyteen
Lypsykarjahiehojen kasvatusolosuhteet ja ensikoiden sorkkaterveys suomalaisissa lämpimissä makuuparsipihatoissa
Mikä ihmeen sorkkakuume?
Terveemmillä sorkilla lisää ikää lehmille
Nautojen sairaudet 2005
Sorkkahoitoja Tanskan malliin
Laminiitti naudalla : kirjallisuuskatsaus sekä kokeellinen tutkimus tuotanto-olosuhteiden vaikutuksesta emolehmien sorkkaterveyteen
Nisäkkäät tutuksi
Suu- ja sorkkatauti Britanniassa
Vakavan eläintaudin merkitys : suu- ja sorkkatauti
Taudit tutuksi. Osa 4.
Suomen eläimet 1 : Nisäkkäät
Kodin uusi eläinkirja. Nisäkkäät : pienet kasvinsyöjät
Sorkkamädän prevalenssi suomalaisilla teuraslampailla : kirjallisuuskatsaus ja kartoitustutkimus
Euroopan nisäkkäät
Sorkkien hoidon opas
Naudan sorkkakuume : kirjallisuuskatsaus ja tutkimus väkirehuvaltaisen ruokinnan vaikutuksesta lihasonnien sorkkaterveyteen
Opintomatkalla Yhdysvalloissa : Digital dermatitis tulee, oletko valmis?
Katse emakoiden sorkkiin
Nisäkäskirja : suomalaisia nisäkkäitä
Kamelieläimet - erämaan laivat ja Andien kuormajuhdat
Sorkkien hoito lisää tuotosta : piilevä sorkkakuume on iso ongelma
Ontumaa aiheuttavat sorkkasairaudet lypsykarjalla Suomessa : kirjallisuuskatsaus
Paratuberkuloosi : yleiskatsaus ja tilanne Suomessa
Sorkkahoitotiedot terveystarkkailuun
Sorkkahoidon laatusopimus ja siihen liittyvät eläinlääketieteelliset näkökulmat
Tartunnalliset sorkkasairaudet
Maailman luonto : Nisäkkäät 2. 02
Ontuman arviointi lypsykarjassa
Sorkkaeläimet
Toiminnallinen sorkkahoito : sovellutus Suomen olosuhteisiin ja terveyskorttimerkintöjen suunnittelu sorkkahoitajille
Sorkkahoidon kehittäminen suomalaisten ja hollantilaisten kokemusten perusteella
Lievän ontuman yhteys poikimakertaan, sorkkaterveyteen ja tuotokseen herumishuipussaan olevilla lehmillä parsinavetassa
Nisäkkäät. 2
Akuutin faasin proteiinien yhteys nautojen sorkkasairauksiin
Suu- ja sorkkatauti
Naru ja terveys. Osa 4, Sorkkakuume
Ajokoira ja sorkkaeläimet
Suu- ja sorkkatautia Algeriassa : tartuntariskit minimoitava
Jahtimailla : Riistanisäkkäät ; osa 2
Sioille vaaralliset taudit
Selvitys matkailuopettajien osaamisesta ja työelämäyhteistyöstä
Eläinterveyden viime vuosikymmen toi mukanaan sorkkatulehdukset lypsykarjatiloille
Tarttuvat sorkkasairaudet uhkana myös Suomessa
Siisti sorkka on lehmän ilo ja isännän etu
Zoo : Suuri eläinkirja. 2, [nisäkkäät]
Suomen nisäkkäät. 1
Alpakoista oppimassa
Jahtimailla. 2, Riistanisäkkäät
Nautojen tarttuvat taudit : oppimateriaalin tuottaminen
Hyvä sorkkahoito takaa tuotoksen
Tarttuvat sorkkasairaudet lisääntyvät
Kesä tulossa, sorkat soreiksi : kovapohjainen juomapaikka vähentää laidunkauden sorkkaongelmia
Sorkkahoitoa kotikonstein
Uutta tietoa sorkkakuumeesta
Pehmeä ja vakaa alusta on keskeinen osa naudan hyvinvointia
Ulkoilun hyödyt ja haasteet : teoriaa ja käytäntöjä nautojen ulkoilusta : opas
Onko lehmäsi sairas? : käytännön ohjeita lehmien ja vasikoiden terveydenhoidosta ja sairauksien ennaltaehkäisystä
Suuri riista- ja kalakeittokirja
Sorkkahoitoa terveille eläimille
Sorkkasairaudet eläinkaupassa
Kansainvälinen sorkkakongressi Kuopioon
Kumppanuushanke Intiassa
Kartoitus tarttuvista sorkkasairauksista suomalaisilla nautatiloilla
Tiivistelmä: Lievän ontuman yhteys ikään, sorkkaterveyteen ja tuotokseen herumishuipussaan olevilla lehmillä parsinavetassa.
Sorkkasairaudet. 3, Valkoviivan repeämä - pihattojen ongelma?
Terveillä sorkilla tuloksiin
Suuri nisäkäskirja : Euroopan nisäkäslajit
Kolmen X-kromosomispesifisen mikrosatelliitti-DNA:n paikantaminen poron (Rangifer tarandus L.) kromosomistoon in situ hybridisaatio -menetelmällä
Sorkkasairauksien nimistö valmistelussa
Naudan kierresorkka : kirjallisuuskatsaus
Jinny kävi jalkojenhoitajalla
Suu- ja sorkkatauti O Pan-Asia Euroopassa 2001
Sorkkahoitoa emakoille
Tuttuja asioita vierailla mailla: Pohjoiset sorkkaeläimet -kokouksen antia
Nisäkkäät
Sorkkahoidon opas
Nautojen tarttuvat taudit  : Oppimateriaalin tuottaminen
Tiivistelmä.
BC-suojelulääkintä : tilannekatsaus 2001
Villieläimet
Kodin uusi eläinkirja. Nisäkkäät : suuret kasvinsyöjät
Kotimaiset kokemukset vastaavat ulkomaisia : käytävämatot vähentävät sorkkien rasitusvammoja
Uusi zoo : suuri eläinkirja. 3, Nisäkkäät 3
Suu- ja sorkkatautiepidemia maksaisi miljoonia : tautiin varautuminen pienentää riskiä ja seurauksia
Suomen nisäkkäät. 2
Lypsylehmien sorkkasairauksien perinnölliset tunnusluvut
