http://www.yso.fi/onto/yso/p9849 puuveneet
puuveneet puuveneet
Kuinka pilssiä pitää hoitaa?
Kari Mäenpään puufiskari Galliana : perinteinen pellinkiläinen
Kahden kerroksen väen puuveneitä
Österstjörnan nousee vauhdilla
Veneen voimansiirtolinjan suunnittelu
Uiskoilla soudetaan Saimaan aalloilla
Veneenveistossa eivät vatupassit auta
Lastu lentää taas Vallilan veistämöllä
Bastu-Fia : salonkivene Kråköstä
Uusi ja vanha kohtasivat
Puuveneiden veistäjät esillä venemessuilla
Liljebergin meriläismallinen : tarunhohtoinen pellinkiläinen
Hyvä terä tekee puolet puuveneestä
Puuvene ei olekaan mikä kiulu tahansa
Lalage lentää taas aalloilla
Mahonkinen Tiiskeri 940 : loistelias puuvene
Ongelma nimeltä venepuu
Opas puuveneilystä kiinnostuneelle oppimateriaaliharrastajalle : tutkimus oppimateriaalin laaturakenteesta
Kyrösjärven kymmenhanka II : kansatieteellinen dokumentti kirkkoveneen valmistuksesta Seurasaaren ulkomuseoon
Vaneriveneitä rakentamaan
Puu taipuu Savossa. Muunnelma 1920-luvun veneestä
Kuidutettu kestovene : Ari Parkkisen Sassa
Veneenrakennuksen oppikirja : lauta- ja rimarakenteiset u-pohjaiset soutu- ja perämoottoriveneet
Itärajan taakse jäi paljon puuvenehistoriaa
Kansivanerin vaihto Tristaan
Chris-Craft Cobra - mahonkimuskeli avaruusajan kynnyksellä
Klassikko
Suomalainen puuvene
Puuvene : käsityötä pihkan ja tervan tuoksussa
30-luvun klassikko korjattiin
Nuoren polven veneveistäjä yhdistää perinteeseen uudet ideat
Salonkivene Hjördis muutti Suomeen
Postijahti Hiorten idänkierroksella
Alexandra laskettiin vesille
Puuvene sai hyvän kodin : vanha Tiiskeri sai hyvän kodin
Utö-historiikki vireillä
Ruotsissa esillä klassista ja uusvanhaa
Puu taipuu Savossa. Lotjan mallinen majoitusalus
Ådan oli aikaansa edellä 1920-luvulla
Kevätlakkausta voi valmistella jo syksyllä
Puuvene : klassisten veneiden, purjehduksen ja käsityötaidon erikoislehti
Petterssonin helmiä esillä
Klassikkoveneille puuhataan omaa rekisteriä
Kaljaasit, katoava luonnontuote
Ilmarisen amiraalivene entisöidään
"Jos tervaongelma ei muuten ratkea, sen voi kiertää
Puuveneen muoto on käsityön kieli
Puuveneilijöille on kierrettävää
Graf Ipanema pyrkii klassikkojen kerhoon
Tämä venheeni ei ole linnunluust': hyljevene oli oman aikakautensa monitoimialus
Uudenlainen puuvene Imatralta - Salmon
Puuvenemessut 2002 : Kotkan kansainväliset puuvenemessut 19.-21.7.02
Puuveneiden tarina loppuu Simpeleellä
Puuveneen soutuopas kilpailijoille ja kuntoilijoille
Ainutlaatuinen muisto Virosta : Hoppet-kaljaasi pelastettiin
Vientiedustaja puuveneille : case Vallilan Veneveistämö
Trude herätetään henkiin
Maailmanennätyksiä tehtailtiin vaneriveneellä
Aistittu puuvene : käsityötaidon ilmeneminen puuveneen rakentamisessa hiljaisen tiedon ja semioottisen teorian kautta tarkasteltuina
Sotkajärveltä puuveneitä miehen ikä : veneestä tulee kelekkiämpi kun puut on kaadettu kasvavalle kuulle
Puuveneellä jäitä murtamassa
Puuveneen syntysanat
Puuvenevalmistus esittäytyi ulkomaiselle medialle
Vaneri on kevyttä ja kestävää - Pellinki-skiffi
On kevätkunnostuksen aika : tee se oikein
Kymenlaakson puuveneiden veistoperinne kerätään talteen
Alipaineinjektion hyödyntäminen puuveneteollisuudessa
Scylla, meren jumalan rakastajatar
Runkovalmiista puuvalmiiksi : jatkuvaa sovittamista
Puuveneen veistäminen
Päijänteen mahonkijahti
Venetrokarit ovat jo kannoillamme
Veneen korkein mahdollinen käyttöaste
Leo Tervonen rakentaa jähtiä
Aegir olikin suorttilainen : kulki vuosikymmenet petterssonina
Venelautojen sahaus puuvenemessujen yleisölaji Kotkassa : kauneimmaksi äänestettiin 9,2-metrinen summalaisvene
Puinen unelmaprojekti : Erkki Hämäläisen itse tekemä matkavene
Pakkanen puree puuvenealaa
Puuveneen rakenne ja kunnostus
Unelmien puisia purjeveneitä
Summalaisfiskarin uusi ilme
Kolme kesää Kultarannassa : presidenttiveneen päällikkönä
Veneen veistäjäksi syntynyt
Samassa veneessä : eräs paikantuminen suhteessa osallistavaan kuvanveistoon
Kotkan puuvenemessujen suosio ylitti odotukset
Puuvene puoleen hintaan : jokamiehen uisteluvene vanerista
Merisoutuveneitä sisämaasta
Puuveneen entisöinti ja korjaus : puuveneen kunnon ylläpito, ulkonäön parantaminen, huolto ja käyttöiän pidentäminen : Käyttöopas WEST SYSTEM epoksin käyttäjälle
Puukomposiittirakenteiden soveltuvuus veneteollisuuteen
Klassikot katseltavina
Purje : Helsinki
Suomalaiset puuvenevalmistajat yhteistyöhön
Riva-kaksikko syntyy uudelleen Suomessa
Puuvene alkaa syntyä jo metsässä
Sigridin itsetehtyä patinaa
Tiiran malliin fiskareita
Suomenlahden nopein fiskari : vuoden -58 puuvene muuntui kilpailujen valtiattareksi
Puuveneiden suhdannenäkymistä
Mihin katosi Kotkan puuvenenäyttely?
Wileniuksen telakan jatkolla pallotellaan
Haapion valmistuksesta
Despina – Puutroolarin uudistaminen nykyaikaiseen asumiskäyttöön
Viimeiset hetket tallentaa veistoperinnettä
Puuveneilijän työkalut. 1, Mitä tarvitset puhelimen lisäksi
Purjehduskulttuurin kehitys Suomessa vuosina 1900 - 1952
Turun puuvenefestivaali suurten purjelaivojen katveessa
Viaporin Tuoppi täyttää 30 vuotta
Viidennet kansainväliset puuvenemessut Kotkassa
Vaeltaako Wandered II Suomeen?
Vanhaa uudella tavalla
Puuvene Suomessa
Oikean nostoajan määrittely vaikeaa
Enemmän elämäntapa kuin teollisuutta
Sielukkaiden puuveneiden monta elämää
Mary : jotain vanhaa, jotain uutta
Hyvistä materiaaleista isältä pojalle
Klassikkorekisteriin hakee liki 20 moottorivenettä
Puuvene
Näkökulmia koulutukseen Pohjanmaan veneklusterin alueella
Sverige pääsee vihdoin vauhtiin
Aqua-Rolls Centurion : puuta ja hiilikuitua
Puuvene kestää markkinoilla
Sähkö sopii käyttövoimaksi perinteiseen puuveneeseen
Mahonkikaunottaret : suomalaisista purjeveneistä ja niiden suunnittelijoista vuosina 1917-1950
Wood Shark on toteutunut toive : puinen unelma pyhäkäyttöön
Seminaari linjasi puuvenealan tulevaisuutta
Puisten purjealusten korjaustoiminta Suomenlinnan historiallisella kuivatelakalla jatkuu uuden vuokrasopimuksen puitteissa
Puuvene, odotettu oppikirja puuveneiden rakentajille
Lohivene : soutu vai moottorivene?
Vanhan puuveneen rimoitus
Kärsivällisyyttä vähintään kymmeneen kerrokseen
Puurakenteisen veneen valmistus ja tuotannon toteuttaminen
Puuveneet purjehtivat edelleen Merikarhusatamiin
Puuvene : veistäminen, kunnostaminen, perinne
Uusi veistämö nousee Ruotsinpyhtäälle
Sata vuotta summalaisia : ensimmäinen moottorivene 1904- viimeisin 2004.
Veistämö vauhditti Kråkön kästityöpäiviä
Puuveneiden esiinmarssi
Upeat puuklassikot eivät vuosikymmeniä kavahda
Isien työt. 1, Kansatieteellinen Filmi Oy:n lyhytelokuvia vuosilta 1936-40
XIB : puuvene Kokkolasta
Vesankajärvellä tytöt ja rautatieläinen 1920-luvulla
Kenen tekemä puuvene?
Kaihomielen perinteinen paatti
Puuvenetietous Internetin virtuaaliseen tietokeskukseen : kuusivanhuksen juurikat kelpaavat veneen runkoon
Suomenlahden puuveneilijät hakevat järjestäytymisestä hyötyä ja iloa
"Sikari" : ensimmäinen K-merkitty Suomessa
Veneretkellä Munakkalassa 1925.
Vanhat puuveneet elävät
Puu jalostuu monipuolisesti Saarenmaalla : Puu-Suomi Satakunta ry. retkeili
Haapio : kaikkien veneiden äiti
Tiivistelmä.
Tiikkikannen kehittäminen : tuotekehitysprojekti
Puu taipui veneeksi : työllisyyskurssi paneutui puuveneen tekoon Siikaisissa
Pystymetsästä paatiksi. 3, Linjat vasta viivoina
Puuvenetapahtumia riittää koko kesäksi
Kaunotar elämänsä kunnossa : Veli Collianderin puuvene "Passat"
Puuveneen kunnostaminen
Puuvene : Helsinki
Puuveneinnostus kestää Saimaalla
Puuveneet ovat haluttua tavaraa : kolmisenkymmentä kauppaa messuilla
Kirves ja taltta edelleen tärkeitä puuveneen tekemisessä : veistäjän keskeinen resurssi osaaminen - ei teknologia
Uusittu mahonki hehkuu
Tiivistelmä: Puuveneen rakenne ja kunnostus.
