http://www.yso.fi/onto/yso/p9856 pataruoat
pataruoat pataruoat pataruuat
Pataruokien parhaita ; reseptijaksojen johdantotekstit Maud Reuterswärd ; Suomen oloihin soveltaen suom. Terttu Lyytikkä
Pataruokien parhaita
Mestarin parasta jauhelihasta
Ruokia uunin lämmöstä
Liedeltä pöytään : suomalaiset design talousvalut
Apposta ja huikopalaa - suomalaisia perinneruokia
Pata- ja laatikkoruoat : yli 100 hyvää ohjetta
Uutta ja hyvää kalasta : kalaruokakilpailun parhaita ohjeita
Padat ja gratiinit
Ateriaoppaan parhaat
Silakka, silli, anjovis
Padassa pitkään
Monenlaista hyvää broilerista
Virkkaa kotiin 9 : virkkaa, neulo, kirjaile, ompele, kudo
Arabia : Talous- ja koristetavaraa 1967 = Hushålls- och prydnadsgods 1967 = Household and decorative ware 1967.
50 pataruokaa
Mmmm... : pata- ja laatikkoruoat
Raaka-aineista ruokalajeiksi
Kauneimmat käsityöt 9 : virkkaa kotiin : liinoja, verhokappoja.... 9
Pataruokia ja paistoksia
Vuoden Kokki -kilpailun pataruokia
Kiireetön keittiö
Uusi ruutukokki
Herkkuja savipadassa : Mehukkaita, helppotekoisia, vähäkalorisia aterioita
Herkkuja savipadassa
Menu [Makuja maailmalta] : maailmanherkut. Makuja maailmalta
Kokin ruokaohjeet
Pataleipää
Hyvää ruokaa! : Römertopf
Hyvää pataa
Hyvä kokki : 2000 parasta ruokaohjetta
Tarjoa hyvää vähällä vaivalla
Tappokäsky
Keitot ja pataruoat
Pataruokaa
Padassa muhii talviruokaa
Ruokaa savipadassa
Ruoanvalmistus
Keitot ja padat
Makuja laajentuvasta unionista = Smaker från den växande unionen
Yhden padan aterioita
Suurkeittiön ruokaohjeet
Herkullisia pataruokia
