http://www.yso.fi/onto/yso/p9850 kadetit
kadetit kadetit
59. kadettikurssin matrikkeli
XXIV:n Kadettikurssin 15-vuotisjuhla
Verkko-opetus ja kvalifikaatiot Ilmavoimien kadettien perusopinnoissa
Sopiva upseeriksi? : soveltuvuusharkinta kadettien opiskelijahallinnossa
Runoutta ja suorasanaista
Keisarillinen Suomen kadettikoulu 1812-1903 : Haminan kadetit koulussa ja maailmalla
230 vuotta kadettiupseereita : Haminan kadetit suomalaisessa yhteiskunnassa : juhlaseminaari ja Kaaderiviikonloppu Haminassa 1.-2.8.2009
Suomalainen sotilas kautta vuosisatojen
51. kadettikurssi 25 vuotta
Herrat kadetit, tanssiin järjesty
Majuri M. Simojoen puhe III Kadettikurssin vainajien muistoksi pitämä puhe kurssin 25-vuotisjuhlassa Katajanokan upseerikasinolla 29.3.1947
Kadettiperinteitä
Upseeriurheilu taantumassa
Merkkipäiviä
Y. M. Sprengtportenin sotakoulun muistokilpi : paljastettiin 31.8.1952 Ristiinassa
Ensimmäinen kadettikurssi
Upseerius kadettien silmin : upseerin identiteetin rakentuminen kurssiesseissä
Kylkirauta
Lepo vaan! : oikea harjoittelu tekee mestarin
Kylmän sodan upseerit : 48. kadettikurssi ja 33. merikadettikurssi 1961-2001
Aamu, päivä ja ilta. Kolmiosainen murheellinen kuvaelma Arkadian ajoilta
Tiedän ja osaan, osaan ja ymmärrän? : taktiikan osaamisen kehittyminen Maanpuolustuskorkeakoulussa
Kadettipiirien kuulumisia. Entiset Haminan kadetit Helsingin kadettipiirin vieraina
Kun "kolmas kuninkaallinen kadettikurssi" täytti kolmekymmentä vuotta
Helteiset merikadettipäivät marssittiin käyntiin : tärkeintä yhteistyön virittely ja kokemusten vaihto
7. Kadettikurssi 25 vuotta 19.5.1951
Kaaderin mietteitä Korpuksen perinteistä
Tosiasioita ja ajatuksia kadettikunnan 175-vuotispäivänä
Kadettikussi 47 ; Merikadettikurssi 32
Yhdessä vahvana kuin ois käsi kahvassa kalvan : 50. Kadettikurssi, 50. Lentokadettikurssi ja 35. Merikadettikurssi 1963-2013
Tiedän ja osaan, osaan ja ymmärrän? : Taktiikan osaamisen kehittyminen Maanpuolustuskorkeakoulussa
Korutonta kertomaa. [I], Satayksi sotamuistelmaa
Kadettikunta : jäsenet 1921-1955
Jäsenet 1921-1950
Kadettikunnan 175-vuotispäivän vietto kadettipiireissä
Merikadettipäivät alkoivat Oulussa : Statsraad Lehmkuhl rantautui
Kaaderimuistoja : 40. kadettikurssi 40 vuotta 1996
Kaaderimuistoja. 2, Urkin ensimmäiset : 40. kadettikurssi 50 vuotta, 8.6.1954-4.6.1956
Täysillä isänmaan puolesta - Hannes Ignatius
Suomen kadettikoulun ensimmäisen kurssin matrikkeli : oppilaat ja virkailijat 1919-1920
Opettaja, kasvattaja vai tiedonjakaja? : pohdintaa kadettien etiikanopetuksen todellisuudesta
Nuori kadetti Simple
Päivystäjän kilpi
Kevätheila
Ilmatorjuntakadettien ja -maisteriopiskelijoiden opinnot Ilmasotakoulussa
Kadettikuoro 150 vuotta : hehkuvin mielin..
Korutonta kertomaa. II, Sotamuistelmia 1941-42
Samuel Möllerin muistomerkin paljastustilaisuus 30.8.1952 Joroisissa
Ylijoen ensimmäinen kadetti
Perinteet ja nykykadetit
Akateemisia ammattilaisia : johtajia asiantuntijavalmiuksin
Kyllä tuli mittään : Kaaderilaulajien ensimmäiset 10 vuotta
Vaasan läänin maaherran tervehdys
Opiskelijalähtöinen opetus kadettien koulutuksessa : ilmavoimien 91. kadettikurssin koulutus konstruktivistisen oppimiskäsityksen näkökulmasta
Kadettikunta : jäsenet : 1921-1955
14. Kadettikurssin 20-vuotisjuhla 24-25.5.1952
4. Kadettikurssin 30-vuotisjuhla 16.5.1953
Suomen kadettikunnan osuus isänmaan historiassa vuosina 1812-1912
Sotilaallisuuden henkisestä perustasta
Kadettitoverikunta juhlisti 85-vuotispäiväänsä
Haminan kadetit
15. kadettikurssi 20-vuotias
Kadettiterveiset historiallisesta Haapaniemestä
Ulkoisen palautteen merkitys ampumasuorituksen harjoittelussa : tutkimuskohteena varusmiehet ja kadetit
Kadettikunta = Kadettkåren : 1919-1934 : Kadettikunnan muistojulkaisu Kadettikoulun ja -kunnan 15-vuotisjuhlaan 28.1.1934
Niin kirkkaina kiiltävät säilät : 43. kadettikurssi 1957-1959
Kadettien toimeentulo- ja edunvalvontatutkimus 2005
Perinteiden kasarmi - Vanhan Suomen Kaartin majoitustilat
Kadettiuden velvoitus. Mukaelma Kadettikunnan vuosipäivänä 30.3.56 Katajanokan upseerikerhossa pidetystä puheesta
5. kadettikurssin 30-vuotisjuhla
Suomen kadettikoulun yhdenmukaistamiskausi 1821-1835
Kadettikurssin hupaisat tarinat : nauravat maa- ja lentokadettikurssit 44 ja merikadettikurssi 29 : 1957-1959
Insinöörikenraalimajuri O Huhtalan puhe iltajuhlassa 20.3.54
Lahden kadettipiiri
Ollaanko raiteissa?
Tanssi osana upseerin koulutusta ja perustaitoja
Te nousitte, Kadettikurssi 58 : 15.9.1971-31.3.1974
Kouluttajan asiantuntijuus : fenomenografinen tutkimus huoltolinjan kadettien käsityksistä
Kylkirauta : maanpuolustuksen ja johtamisen erikoislehti
Kadettien käsitykset johtajuudesta : käsityksien ilmeneminen syväjohtamisen mallin taustaa vasten
35. kadettikurssin historiikki : 1950-51
Kadettikunnan 175-vuotisjuhlallisuudet ja vuosikokous
Kadetti Mannerheim
Uuden taistelutavan edellyttämien taitojen kehittäminen johtamisen ja kouluttamisen harjoittelussa : resilienssi ja toimintakyvyn itsesäätelytaito
Kadettien pedagoginen asiantuntijuus : hermeneuttinen toimintatutkimus
Tykistökoulutuksen alku
Kadetteja ja kadettikasvatusta
Kouluttajan vaikutus kadetin opiskelumotivaatioon perusopinnoissa
Kadetit oppivat ryhmätyötä luonnon armoilla : norjalainen Statsraad Lehmkuhl on joutunut maailmansotien melskeissä sekä brittien että saksalaisten käsiin
Kylkirauta : Kadettikunta ry:n jäsenlehti
Jalkaväen vuosikirja. 1965-1966
8. merikadettikurssi ja 4. Rt. Kadettikussi 20-vuotiaat
Kadettivääpelin tervehdys uusille kadeteille
Kirveen kertomaa : 57. Kadettikurssien ja 42. Merikadettikurssin 40-vuotisjuhlakirja
Markunlinnasta Lappeenrantaan
Maanpuolustuskorkeakoulun sijoittuminen yliopistokenttään erityisesti sotatieteiden kandidaatin tutkinnon ja kandidaattiopiskelijoiden osalta tarkasteltuna
19. kadettikurssin historiikki 1935-1997
Helikopteritekniikan perusteet
Kurssijuhla : 6. Kadettikurssi
11. Kadettikurssin 25-vuotisjuhla
Palvelus- ja työturvallisuus merikadettien aluskoulutuksessa
Kestävää koristaa kunnia : itsenäisen Suomen kadettiperinteitä ja -kasvatusta 90 vuotta
Kadettiveljeyttä tammivyöhykkellä : Turun kadettipiiri 80 vuotta, 1924-2004
Vanhan upseeripolven tervehdys nykyiselle
Kalpa : kestävä kunnian tiellä
Näkökulmia toimintakykyyn : opiskeluympäristön merkitys kadettien hyvinvoinnille
Lahden kaupunginjohtajan tervehdys
85 vuotta kaaderiveljeyttä pääkaupunkiseudulla : Helsingin kadettipiiri 1924-2009
Miekkajuhlassa kohtaavat rannikkopuolustuksemme eri sukupolvet
Kadettiperinteet : Perinteiden syntyminen
Isänmaan asialla : 55. kadettikurssi ja 40. merikadettikurssi 40 vuotta 2011.
Kadettiupseerit 1920-1970
Sotamarsalkka Mannerheimin rahasto
Haminan Kadettikoulun kasvatti, kenraaliluutnantti K. E. Kivekäs
20 vuotta upseereiden arvotutkimuksia
VI Kadettikurssin 10-vuotisjuhla
Kadettikunta : jäsenet 1921-1950
Miksi valitsin upseerin uran. Kadetit vastaavat
27. Kadettikurssin 10-vuotisjuhla
Teoria hallinnassa - käytännön suorituksia tarvitaan enemmän : havaintoja ja ajatuksia jalkaväkilinjan kadettien taktiikan opetuksesta
Kadettiperinteet ja me
Kestävää koristaa kunnia : kadettiperinteitä ja -kasvatusta 90 vuotta itsenäisessä Suomessa
Kadettitoverikunta muutoksien keskellä
Minne veikään askeleemme : 40 v. 1958-1998 : kadettikurssit: 42. maa, 42. lento, 28. meri(RT)
Itsepetoksen yhteys sosiaaliseen ja ammatilliseen suoriutumiseen suomalaisten kadettien keskuudessa
Kadettien perinnäistavoista. Kirjoitettu 1934.
Marssi mutkitteli kaupungilla : oululaiset bongailivat kadettien kansalaisuuksia ja kohisivat mahtavasta laivasta
Tiede ja ase : Suomen sotatieteellisen seuran vuosijulkaisu. N:o 69
Suomen marsalkan muotokuvan paljastus sotakorkeakoulussa 12.1.1957
38. Kadettikurssi päättynyt
Ilmasotakoulu kouluttaa ilmapuolustajat : ilmavoimien ja ilmatorjunnan yhdistetty palkatun henkilöstön ja kadettien perus- ja täydennyskoulutus
Matrikkeli ja sen tekijät
Pääskylahden muisto
Menneitten sukupolvien velvoitus nykyiselle : Ye-evl K J Mikolan puhe Helsingin kadettipiirin itsenäisyydenpäivän juhlassa 6.12.1953
"Vanhan puhe" Kadettikunnan vuosikokouksessa 20.3.1954
Myytit ja "hyvä" johtajuus sotilasdiskurssissa
20. Kadettikurssin 15-vuotisjuhla 13-14.5.1953
Kadettiupseerit 1920-2000
Kolmimastoparkki jätti jäähyväiset Oululle
Maailman ja yhteiskunnan muutos : upseerin arvot ja perinteet
Pikkupojista sotaherroiksi : muistelmia Suomen vapaussodan sankarien..
2. kurssin 30 v. juhla 31.3.51
Käytännönläheinen, asiantunteva ja innostava pedagogi
Kadettikunnan mahdollisuudet maanpuolustushengen kehittämisessä. "Sellainen kun sinä olet, sellainen on sinun kansasi."
Rauhan ja sodan tilanteita
