http://www.yso.fi/onto/yso/p9858 kauppatase
kauppatase kauppatase
Sekasorto, alennustila neuvostokauppaa vm/91
Ulkomaankauppa 1993 : taskutilasto
Kiinan valuuttakurssipolitiikan vaikutukset leviävät laajalle
Yritystoiminnan tulos ja taseet 2001 = Företagsverksamhetens resultat och balansering = Business enterprises - net results and balance sheets
Kansantaloutta kansalaisille : mitä kaikkea sinun pitää tietää taloudesta
Yritystoiminnan tulos ja taseet 2003 = Företagsverksamhetens resultat och balansräkning = Business enterprises - net results and balance sheets
Yritysoikeus
Ulkoisten tekijöiden merkitys Suomen talouskriisissä
Minne katosi kauppataseen ylijäämä?
Kansantaloustiede : yhteiskuntatalouden perusteet
Väestö- ja työvoimakehityksen taloudellisista vaikutuksista 1990-luvulla
Suomen maksutaseen kehityslinjat vuosina 1950-1974
Tavaroiden ulkomaankauppa. Osa 1
Tavaroiden ulkomaankauppa. Osa 2
Arvonlisäykseen perustuvat ulkomaankauppatilastot haastavat perinteisen kuvan kansainvälisestä kaupasta
Maksutase ja sen nykyvaihe
SUomalainen viikko
Rahavallan rakkikoirat : tositarinoita talousjournalismista
Ulkomaankauppa : kuukausikatsaus
Mitä tilinpäätös kertoo?
Suomen puunkäyttö, poistuma ja metsätase 1981-83 = Wood comsumption, total drain and forest balance in Finland, 1981-83
Suomen maksutase vuosina 1964 ja 1965.
Suomen ulkomainen velkaantuminen
Tilinpäätöksen suunnittelu : yritysverotus ja yritysjärjestelyt
Investoinnit, kasvu ja talouden tasapaino : pohjoismainen näkökulma
Tuonnin korvaaminen kotimaisella tuotannolla
Käytännön kirjanpito
Vaihtotaseongelma Suomessa
Suomen maksutase 1914-1939 : taloushistoriallinen katsaus ja tilastot
Taseanalyysi
Suomen maksutase vuosina 1965 ja 1966.
Kauppatase on kansalaisten käsissä
Suomen vaihtotaseen ja makrotaloudellisen sopeutumisen tarkastelua vektoriautoregressiivisellä mallilla
Yritystoiminnan tulos ja taseet 2002 = Företagsverksamhetens resultat och balansräkning = Business enterprises - net results and balance sheets
Antaa valojen palaa : teollisuutta tarvitaan
Tapion taskukirja
Suomen ulkomaankauppa. Osa 1
RS-asiakirjojen kokoaminen ja arkistointi rakennusaikaisen kirjanpidon ja luovutustaseen aikaansaamiseksi
Neljän markan maa : johdatus Suomen kansantalouden peruskysymyksiin
Millaisia lääkkeitä maksutaseemme parantamiseksi
Kaupan tilinpäätöstilasto
Ravintotaseen mukainen ruoka-aineiden tilastointi Suomessa
Maksutase yhä huolen aiheena
Tulo ja pääoma : kirjanpidon merkitys osakeyhtiön sääntelyssä
Arvonlisäykseen perustuva lkomaankaupan tilastointi jäljittää jokaisen maan ja sektorin tuottaman arvonlisäyksen tuotantoprosessin eri vaiheissa. Uusi OECD:n ja WTO:n laatima tietokanta antaa päätalousalueiden kauppavirtojen epätasapainosta sekä tuonnin ja viennin välisestä riippuvuudesta erilaisen kuvan kuin perinteiset tullitilastot. Tässä artikkelissa tarkastellaan myös euroalueen kauppataseiden epätasapainoa arvonlisäysperusteisesti. Arvonlisäykseen perustuvat tilastot eivät korvaa perinteisiä bruttopohjaisia ulkomaankauppatilastoja, mutta tarjoavat vaihtoehtoisen tavan tarkastella ulkomaankaupan merkitystä etenkin sellaisten maiden kannalta, jotka ovat integroituneet globaaleihin arvoketjuihin..
Osakekeissien pauloissa : intohimona analyysi
Kauppamerenkulun sekä huolinta- ja ahtaustoiminnan tasetilasto vuosina 1965 ja 1966.
Japani alistaa tuottavuudellaan
EU:n päästökauppa ja hiilinielut
Yritystoiminnan tulos ja taseet
Laajamittaisen luonnonmukaisen maatalouden kansantaloudelliset vaikutukset
Käytännön kirjanpito. Harjoituskirja
Uudenvuodenpuhe : radiossa 1.1.1966
Ulkomaankauppa. Osa 1
Ekotehokkuus : enemmän vähemmästä
Devalvaation vaikutuksia kauppataseeseen
Löydä helmet - vältä kuplat! : tie tuottavaan osakesijoittamiseen
IAS ja kansainvälinen tilinpäätös
Suomea aiemmin jatkuvasti vaivannut vaihtotaseen alijäämä on muuttunut krooniseksi ylijäämäksi.Suomen kansantaloudesta on näin tullut rahoitus ylijäämäinen suhteessa muuhun maailmaan. Erityisesti yritysten rahoitusasema on vahvistunut merkittävästi. Rahoitus ylijäämä johtuu kuitenkin osin erityistekijöistä, kuten ulkomaalaisille kuuluvista jakamattomista voitoista, jotka eivät kasvata suomalaisten varallisuutta. .
Vienti ei vedä vieläkään
Euro & talous
Pertti Sorsa ohjaisi meidät shokkihoitoon
Kohtuuton virhe
Neuvostoliitto vaipuu kauppavajeeseen
Ulkomaankauppa Baltian maiden kanssa Suomelle ylijäämäistä
Kuudensadantuhannen Ladan vaje
Vaatteiden vapaakauppa Ranskan kanssa
Kansantaloustiede
Onko Suomen vaihtotaseen ylijäämä pysyvä?
Suomen ulkomaantalous maksutaselaskelmien valossa vuosina 1948-1965
Paperipuukysymys
Suomen maksutase
Uusia muotoja
Ulkomaankaupassa on hintaongelma
Suomen maksutase : laadintamenetelmät, tiedonhankinta ja vuosien 1975-92 aikasarjat
Kalevi Sorsa: Idänkaupan taso säilyy
Turun historiallinen arkisto. 27
Vaihtotaseen vaje on liian vakava asia jätettäväksi poliitikoille
Tulos, tase ja verotus
Suomen talouden kansainvälistyminen 2000-luvulla rahoitus- ja maksutasetilastojen valossa
Suomen ulkomaankauppa. Osa 2
Opinnäytetyön toimeksiantajana toimii oululainen tilitoimisto, joka tarjoaa asiakkailleen erilaisia taloushallinnon palveluita. Yksi tarjottava palvelu on turva-asiakirjojen kokoaminen ja arkistointi perustajaurakoitsijoina toimiville rakennusliikeasiakkaille. Yleensä palvelu sisältää myös asunto-osakeyhtiön rakennusaikaisen kirjanpidon sekä luovutustaseen toteuttamisen. Toimeksiantajayritys haluaa laajentaa palveluun liittyvää osaamista työntekijöidensä keskuudessa ja työn tavoitteena on kirjoittaa ohjeistus liittyen turva-asiakirjojen kokoamiseen ja arkistointiin rakennusaikaisen kirjanpidon ja luovutustaseen aikaansaamiseksi. Asuntokauppalaki on säädetty suojaamaan asunto-osakkeiden ostajien oikeudellista ja taloudellista asemaa rakennusvaiheessa. Asuntokauppalaki vaatii suojajärjestelyt, jotka ovat pakollisia aina, kun kuluttajilla on mahdollisuus ostaa asunto-osakkeita jo rakennusvaiheen aikana. Turva-järjestelmä eli niin kutsuttu RS-järjestelmä vaatii turva-asiakirjat eli RS-asiakirjat asetetuiksi säilytettäväksi, ennen kuin asunto-osakkeita saa alkaa tarjoamaan kuluttajille sitovasti ostettaviksi. Työn tavoitteena on esitellä RS-järjestelmä ja sen vaatimat asiakirjat. Työssä selvitetään, mitä asioita on huomioitava turva-asiakirjojen kokoamisessa. Työssä selvitetään myös, miten käytännössä asiakirjojen kokoaminen ja arkistointi toteutetaan, sekä miten turva-asiakirjat liittyvät asunto-osakeyhtiön rakennusaikaiseen kirjanpitoon ja luovutustaseeseen. Opinnäytetyön tavoitteena on kehittää työelämän käytäntöjä eli luoda tilitoimistolle ohjeistus RS-asiakirjojen kokoamista ja arkistointia varten. Tämän konkreettisen tuotoksen myötä työtä voidaan pitää konstruktiivisena tutkimuksena. Laadullista tutkimusta käytetään työssä apuna selvitettäessä nykytilannetta ja kehittämistarpeita. Laadittu ohjeistus toteutetaan teoriaosuuden pohjalta, mutta opas sisältää myös tutkimuksellisen osuuden tulokset kerrottaessa, miten asiakirjojen kokoaminen ja arkistointi käytännössä kannattaa toteuttaa, sekä miten turva-asiakirjat liittyvät kirjanpitoon ja luovutustaseeseen. Tietoperustana toimivat useat eri lait, asetukset ja viranomaisten ohjeistukset sekä alan kirjallisuus. Opinnäytetyö esittelee RS-järjestelmän ja sen vaatimat asiakirjat siten, että kuka tahansa saa käsityksen, mistä järjestelmässä on kysymys. Työssä toteutettu ohjeistus opastaa taloushallinnon ammattilaisille turva-asiakirjojen kokoamisen ja arkistoinnin sekä asunto-osakeyhtiön rakennusaikaisen kirjanpidon ja luovutustaseen toteuttamisen.
