http://www.yso.fi/onto/yso/p9852 kapinat
kapinat kapinat
Unkarin kansannousu 1956
Pula!-ooppera levytetään kesällä
Tapaus Zaisser-Herrnstadt : Itä-Berliinin työläiskapina ja SFD:n sisäinen valtataistelu 1953
Kapina luostarissa : historiallinen romaani Itä-Karjalasta
Karjalan vapauden puolesta : Vienan Rykmentti Itä-Karjalan kansannousussa talvella 1921-1922
Kapteenin tytär
Sotahistoriallinen aikakauskirja. 21
Kaksi surullista laulua : 1. Wiaporin kapinasta. 2. Suomalaisten kapinasta Hakasalmen torilla heinäkuun 2. p:nä 1906
"Vain tämä menettelytapa tuntuu tulokselliselta..." : psykoanalyysi modernin aikakauden myyttinä T. Vaaskiven kulttuurikritiikissä
Unkari, Ranskan imperialismin uhri? : Suezin kriisin vaikutus Ranskan ulkopoliittisen suhtautumiseen Unkarin kansannousuun 1956
Pulaa ja kapinaa tuo näyttämölle Pentti Haanpäätä
Nuijasodan syyt ja alku Pohjanmaalla
Ei tämän leviämpi sota : Sallan läskikapina v. 1922
Yhteinen ihmiskunnan historia. VI. Wapaus-sota Pohjois-Amerikassa w. 1773-1783 ja yhdistettyin wapaawaltain nykyinen tila, ynnä lyhy wälikertomus Benjami Franklinista
Kapinalliset merellä
Auringon voitto
Kivistänäkijät 1 : Kapina
Suomen historia. 5, Suomen myöhäiskeskiaika, 1 : unionin alkukausi
Saksan talonpoikaissodan käsitys hallitsijan vallasta
Karjalan nousu uusien arkistolähteiden valossa
Kirveestä kirjelmöintiin
Liivinmaan talonpoikaiskapina ja herrnhutilaisuus 1802.
Kronstadt - avautuva salaisuus
Insinöörien salattu kaappaus Nokiassa
Slovakian kansannoususta 60 vuotta
Kapinaliikkeen alkuvalmistelut, sen kehitys ja leviäminen tammikuun 31 päivään 1918.
Vastuulliset biokansalaiset ja kenttäasiantuntijat läskikapinassa
Oli joutua vankilaan
Karjala : Karjalan vapaussodan 10-vuotismuisto 1922-1932
Historiallinen arkisto. XLVI
Helsinki 1.3.1932
Kapina? : Mäntsälän levottomuuksia tukenut liikehdintä Keski-Suomessa 1932
Itä-Karjalan kansannousu ja Suomen reunavaltiopolitiikan aktuaalistuminen : sisäpolitiikka ulkopolitiikan varjossa marraskuusta 1921 maaliskuuhun 1922
Vorkutan pakkotyöleirin kapina 1953 ja sen suomalainen johtohahmo
Karjalan vapauden puolesta : Vienan rykmentti Itä-Karjalan kansannousussa talvella 1921-1922
Historiallinen arkisto. XI
Perintöosa
Kolme surullista laulua varoitukseksi kotimaan kansalle : 1. Murhatappelu Tampereella. 2. Kuolemaan tuomittu kapinannostaja Ranskasta. 3. Saksalaisten kauhia sotamelske Ranskassa
Maalari ja merirosvo : 3 : Olga
Kapinoivat karjalaiset : talonpoikaisvastarinta Viipurin läänin lahjoitusmailla 1830-luvulla
Kansannousun ja suomenhevosen muistopatsas pystytetään Padinkiin : Konikapinan kuvat vetivät tutkijan hiljaiseksi
Pula!-ooppera live-tallenteeksi
Periaatteet ja johtajuus P. E. Svinhufvudin valtiomiestyössä
Ihanteiden Ikaros:Markku Lahtelan <em>Se</em>-romaani ja 1960-luvun representaation kriisi
MC Azagaia ja Maputon leipäkapina 2010 : taistelu Mosambikin historiasta /.
Selkeä esitys Kronstadtin kapinasta 1921
"Demokraattisen Nepalin tasavallan kultainen auringonnousu" : tutkimus Nepalin maolaisliikkeen diskursseista 1997-2008
Puoliksi villi
Panulalta ooppera Pulan jälkeen : Pulaa esitetään vielä ensi kesänä, uusi ooppera kertoo Viina-Matista ja Haanpäästä
Meno Mäntsälään
Vuoden 1968 kapina
Unkarin kansannousun kukistaminen vuonna 1956
Neuvottelupolitiikasta avoimeen vastarintaan. Radikalisoituminen Irlannin katolisen väestön keskuudessa 1791 - 1795
Vankilakapina Hämeenlinnassa v. 1824
Kemin lakkomellakat, Lk
Stepan Razin : romaani. I osa
Mitä meidän oli tehtävä
Punakaartin kapinan syyt : ajatuksia kapinan aikana
Psykoanalyysi ja myytti T. Vaaskiven Vaistojen kapinassa
Lappeen kapina Nuijasodan esinäytös
Mikä johti punakapinaan?
Pula!-ooppera toiseen ensi-iltaan siivottuna : Kyösti Kallioon kohdennettua kritiikkiä vähennetty
Vuorileijonan varjo. 5, Tulisydän
Tasavallan puolesta laittomuutta vastaan : Kansallisen Edistyspuolueen aktiivien toiminta Vapaamielisten Klubin piirissä lapuanliikkeen vuosina 1929–1932
Omat projektit : henkilöhahmojen kapinat Tomas Arvidssonin romaaneissa Utanförskapet ja Trippelstöten
Kesken jäänyt vallankumous. Sosiaalinen mobilisaatio Helsingissä vuoden 1905 suurlakosta Viaporin kapinaan 1906
"Eespäin, eespäin tiellä taistojen, rinta rinnan astukaamme siskot, veikot!" : -1970-luvun nuortaistolaisuus entisten taistolaisten muistamina
Kapinointi, separatismi, ja vastarinnan legitimiteetti
Bengalin ratsastajat : romaani
Vapaustaistelijoita ja hurmahenkiä : Koutokeinon kapinan tulkintojen historiaa
Salmin kapina
Suvi Kinos vei mukanaan : lastenkirjallisuuden lähettiläs Kaisu Rättyä on mukana Konikapinasa
Kapina laivalla
Karjalan vapauttamishengessä ja ryssän vihassa : Suomalaisten toiminta ja osallisuus Karjalan kansannousussa vuosina 1921-1922
St. Barbaran kalastajien kapina
Vuoden 1918 sodan käsittely paikallisena prosessina
Nuijasota [Elektroninen aineisto] sen syyt ja tapaukset [2] jälkimmäinen osa
Itsevaltias
Media sivustakatsojan roolissa?
István Bibó ja Unkarin kansannousu 1956.
Konikapina tarttui levylle : DVD: Pula! Ooppera konikapinasta
Verilammikoita ja propagandaa : Karjalan kapina 1921-1922
Nuijasota [Elektroninen aineisto] sen syyt ja tapaukset [1] edellinen osa
Puun ja kuoren välissä  : Pistojärven ihmiset ja asiakirjat 1919-1922
Kapina Kauhajoella w. 1808
Andein tytär : romaani
Kaikki tallessa : kirjailija Pentti Haanpään syntymästä on tänä vuonna kulunut 110 vuotta : Piippolan kirjaston Haanpää-museossa pääsee kurkistamaan, millaisista asioista kirjailija oli kiinnostunut ja kuinka tarkasti hän kaiken tallensi ; Ajassa oleva näytelmä herää eloon Leskelässä
Moderni terveysvalistus ponnistaa läskikapinasta : tehoaako uhkakuvien maalailu?
Keskustajääkäri Aarne Sihvo : näkökulma aseellisen voiman ja yhteiskunnan vuorovaikutukseen itsenäistymisen murroksesta paasikiviläiseen toiseen tasavaltaan
Nivalan kapina tukahdutettiin kovin ottein
Summary: Paavo Susitaival 1896-1993.
Isovanhempien roolit puhuttelevat : tänään ensi-iltansa saavassa Pula!-oopperassa esiintyy joukko aikalaisten jälkeläisiä
Tavallisten ihmisten kapina : kertomuksia Meksikosta
Matka Viaporiin viime pommituksen aikana
Puoliksi poissa
Kansankapina Ahvenanmaalla v. 1808
[Miihkali, Onttoni] = [Karvonen, Mikko]
Kronstadtin pakolaisia vai ”valkoryssiä” ja ”bolshevistista siitoskarjaa”? : viranomaisten ja viipurilaissanomalehtien suhtautuminen Kronstadtin kapinaan ja sitä seuranneeseen pakolaisaaltoon vuosina 1921–1922
Kapinoita ja keskustelua
Taiteilijakapinat
Toiminnallista itsekasvatusta
Näkökulmia Taiping-kapinaan
Matka Wiaporiin viime pommituksen aikana
Oppilaskapina : kertomus suurlakon ajoilta
Vorkuta! : vankileirin kapina ja sen suomalainen johtohahmo
Suomettarelainen maalaisliitossa : Jalo Lahdensuon yhteiskunnalliset aatteet ja toiminta
Kapinat Suomessa historiallisesta perspektiivistä
Hallitsijanvaihdos ja dekabristikapina joulukuussa 1825 : Autonomisen Suomen valtion olemassaolo vaakalaudalla 150 vuotta sitten
Pula! tahdotaan levylle : kalliit kustannukset mietityttävät levy-yhtiötä
Tornionlaakson punaupseereita
1990-luvun kirjallisuushistoria suomalaista modernisoitumiskehitystä kuvaamassa
Kosola puhujana
Hitlerin tytär
Kristina Katarina Suezilla
Voiton tie
Minnesotan kansannousu
"Rouva Lehmusto, ei saa hidastaa!" : kaupunki, kulutusyhteiskunta ja nainen Jaakko Pakkasvirran ja Jean-Luc Godardin elokuvissa
Helsinki 12.3.1932
Kronstadtin pakolaisia vai "valkoryssiä" ja "bolshevistista siitoskarjaa"?
Pulakapinan muistojen verestämistä
"Punakenraali" Myyryläisen edellytykset
Poliittinen toiminta draamana : paikallinen poliittinen roolijako ja vaikuttamisen keinot kevään 1917 kapinanäytelmässä
Isak Rossin memoriaali kapinan valmisteluista Suomessa 1742-1743
Kapina Kauhajoella w. 1808 [Elektroninen aineisto]
Vorkuta! : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille : vankileirin kapina ja sen suomalainen johtohahmo
Sydenpolttajat : historiallinen romaani Unkarista 1700-luvun alkuvuosilta
Selostus saksan kielellä.
Kappale suomalaisen aikuiskasvatuksen vaiettua historiaa
Kapina vankilassa
Nivalaan Suomen suurin sisäteatteri : kesäkuussa ensi-iltaan tulevan Pula!-oopperan katsomoon mahtuu 1500 henkeä
Sotilaiden kapina : romaani heinäkuun 20. päivästä 1944
Pula! -oopperalle palkinto
Vuoden 1956 vallankumous on edelleen läsnä
Davidin kapina ja Pirkanmaan kapinaherkkyys
Nurmeksen kapina : historiallinen kertomus Itä-Suomesta
Kronstadt ja Viapori : historiallinen kuvaus
Stepan Razin : romaani. II osa
Puolan kapinat vv. 1831 ja 1863
Tanssijan kapina ja itsenäistyminen : kuvaus tanssinopettajaopiskelijan kehitysprosessista
Ihmisarvon vallankumous : puoli vuosisataa Unkarin kansannoususta 1956 : muistonäyttely Espoon kulttuurikeskuksessa 18.-26.10.2006
Pula!-ooppera kuin kotisynnytys
1825 : dekabristit = Tuhatkahdeksansataakaksikymmentäviisi
Kauhua ja kapinaa Fredrika Runebergin romaanissa Fru Catharina Boije och hennes döttrar
Miksi? : kertomus Puolan kapinan ajoilta v. 1830
Tiivistelmä.
Kuin tiedoxi tullut on, että Ruotzin esiwallan puolesta käy wierailla eli muiden waatteilla waatetettuja officerejä, ... yllyttämäsä ja wiettelemäsä talonpoikia, wastoin walaansa ja omaa totista parastansa, ... Turusa s. 26 kesäkuusa/8 heinäkuusa 1808.
Valkjärven kapina 1837.
Kemin lakkomellakoihin osallistuneiden armahtaminen : pääministeri eduskunnassa 4.4.1950
Bolshevikkien toiminta Suomessa ja Viaporin kapina : eräitä aikalaisten muistelmia v. 1905 vallankumouksen ajoilta
Helsinki 3.3.1932
Sopivia ja sopimattomia vallankaappauksia
Sotapäällikkö pääsi vihdoin jalustalle
Paavo Susitaival 1896-1993 : aktivismi elämänasenteena
Kyösti Kallion pulamaine puhdistuu : Pula!-ooppera saa lisäväriä uudesta aariasta ja muutetusta Kallion osuudesta
Menneisyys, joka ei tahdo muuttua menneisyydeksi
Viaporin kapinassa 1906 teloitetut sekä muut surmansa saaneet
Elsinoren kapina
"Mahdin" kapina Sudanissa
Tuleva kapina
Panssarilaiva Potemkin
