http://www.yso.fi/onto/yso/p9857 kansainväliset markkinat
kansainväliset markkinat kansainväliset markkinat maailmanmarkkinat
Suomalaisten mikro- ja pienyritysten kansainvälistymishaasteet Venäjän markkinoille
Maailman valuutta- ja johdannaismarkkinoiden vaihto kasvoi tuntuvasti kolmivuotisperiodilla 2001 - 2004. Myös maailmanlaajuiset johdannaissopimuskannat nousivat reippaasti kauppojen vilkastumisen myötä. Suomen osuus maailmanlaajuisista markkinoista pysyi vähäisenä.      .
Eurooppalaiset kauppapaikat integroituvat sekä suuriin merkittävien että alueellisiin pienten markkinoiden yksiköihin. Markkinoiden tuleva rakenne on edelleen vaikeasti ennakoitavissa.        .
Kiinan valuuttapolitiikka ja maailman  rahoitusepätasapainot
Kiina syö pian kaikki vientiviljat
Viennin käynnistäminen ja jakelukanavan valinta : Case: Valkoliekki Oy
Maailman markkinat 2014
Kotimainen sääntely ja valvonta
Suurin osa EU:n rahoituspalvelujen yhdentymisen toimintasuunnitelmasta on toteutunut, mutta tärkeitä hankkeita on myös edelleen kesken. Toimenpiteiden kansallinen implementointi on osin vasta alussa. Komissio päättää toimintasuunnitelman jatkotoimista vuonna 2005. Tämän artikkelin yhteydessä olevassa kehikossa esitellään lisäksi globaalin rahoitus-järjestelmän kannalta keskeisen elimen, Financial Stability Forumin, toimintaa.  .
Korkojen nousuodotukset vaikuttavat joukkolainamarkkinoilla.  .
Kansainvälisten tutkinto-opiskelijoiden korkeakoulutus voittoa tuottavana liiketoimintana : sosiologinen analyysi koulutuskustannusten rahoitusvaihtoehdoista kansainvälisten koulutusmarkkinoiden kentällä
Terveysvaikutteiset tuotteet maistuvat Japanista Latviaan ja Kroatiaan
Rahoitusmarkkinoiden integraation syveneminen on ollut selvästi nähtävissä myös viimeaikaisissa sääntelyn ja valvonnan kehityshankkeissa. Kansainväliset tilinpäätösstandardit otettiin käyttöön vuoden 2005 alusta. Vakavaraisuusuudistusta koskeva direktiiviehdotus on Euroopan parlamentin käsittelyssä.       .
Osakemarkkinoiden lasku näyttäisi taittuneen, mutta suhtautuminen nousun kestävyyteen on edelleen varauksellinen.  .
Arvopaperimarkkinat : Kiinnostus osakemarkkinoita kohtaan kasvussa
Kansainvälinen kehitys loi poikkeuksellisen haastavan toimintaympäristön arvopaperimarkkinoille viimeisen puolen vuoden aikana. Vaikutukset ovat nähtävissä myös joukkovelkakirjamarkkinoilla.
Osakemarkkinat
Talouden riskit ovat kasvaneet, kun epävarmuus euroalueen velkaantuneiden maiden kyvystä vastata velanhoitotavoitteistaan on lisääntynyt ja epäilyksen alaisten maiden joukko on laajentunut. Valtioiden velkakriisi on muuttunut systeemiseksi, ja tämä on vaikuttanut merkittävästi rahoitusmarkkinoiden toimintaan ja rahoituksen välittymiseen talouksissa.
Metsäneuvos Pekka Patosaari, MMM: kansainvälisyys on tärkeä osa Suomen metsäpolitiikkaa
Toimeksiannon tehtävänä oli markkinaselvityksen toteuttaminen Ata Gears Oy:lle Brasilian teollisuuslaitevalmistajien markkinoilla. Tutkimuksen tarkoituksena oli kartoittaa toimeksiantajan näkökulmasta potentiaaliset asiakkaat sekä heidän kartiohammaspyörätoimittajansa. Tutkimuksen tavoitteena oli löytää 10?15 potentiaalista teollisuuslaitevalmistajaa, jotka käyttävät kartiohammaspyöräkomponenttia toiminnoissaan. Työssä päivitettiin lisäksi vuonna 2012 Brasiliassa teollisuuslaitevalmistajien markkinoiden kartoituksessa esiin tulleiden yritysten tämän hetkinen tilanne. Tutkimus tehtiin kvantitatiivisena kenttätutkimuksena Brasiliassa, ja tiedonkeruumenetelmänä käytettiin internetpohjaista kyselylomaketta sekä henkilöhaastattelua. Tutkimusmenetelmän käyttöä edelsi hyvin tehty kartoitustyö, joka tehtiin toimeksiantajan vaatimien rajausten mukaan. Esitietojen perusteella tiedettiin markkinakoon olevan suhteellisen suppea, minkä vuoksi otannaksi valittiin teollisuuslaitevalmistajien perusjoukko. Markkinaselvityksen tapahtuessa vieraassa kulttuurissa sekä haastavassa ympäristössä virheiden ennakointiin kiinnitettiin paljon suunnittelua ja huomiota. Tutkimuksen alussa kyselylomakkeeseen huolellisesti suunnitelluista ja tehdyistä työvaiheista huolimatta 45:een lähetettyyn kyselylomakkeeseen vastaanotettiin vain yksi vastaus. Kyselylomakkeeseen kohdistuneesta suuresta vastausten poistumasta voidaan todeta tiedonkeruumenetelmän olleen sopimaton valitulle teollisuuslaitealalle Brasiliassa. Tutkimusta jatkettiin puhelinsoitoin 12:een potentiaalisimpaan yritykseen, joista 5:den yrityksen kohdehenkilöä haastateltiin. Tästä huolimatta yritysten kohdehenkilöiden tavoittaminen oli edelleen hankalaa ja työlästä. Henkilöhaastattelujen, kokemusten ja sähköpostiviestien perusteella voidaan kuitenkin arvioida, että teollisuuslaitemarkkinoilla olisi kartiohammaspyörille kysyntää. Sopimusneuvottelut ja kaupankäyntiedellyttävät kuitenkin vahvan kontaktiverkoston rakentamista sekä paikallisen kulttuurin tuntemista.
Osakemarkkinoiden nousu on jatkunut
Siirtymät ja kansalaisuus kansainvälisen liikkuvuuden maailmassa
Going global : ay-liikkeen menestysresepti globaalissa ajassa?
Hunajan tuonti hiipuu kotimaan tuotannon kasvaessa
Modernin talouselämän uskonnonkaltaisuus
Venäjä ja kansainvälinen rahoituskriisi
Maailman markkinat 2006
Epävarmuus on leimannut osakemarkkinoita jo pitkään. Kurssit ovat välillä nousseet ja laskeneet uudelleen. Yritysten lisääntyneet konkurssit Yhdysvalloissa ja Saksassa sekä Enronin tapauksessa paljastuneet kirjanpito-ongelmat ovat saaneet sijoittajat varovaisiksi. Myös telealan huonot tulevaisuuden näkymät vetävät kursseja alaspäin.
Suomen sähkölamppusota
Tämän opinnäytetyön tarkoitus on kehittää toimeksiantajalle uutuusarvoa tuova markkinakartoitusopas. Työ toteutettiin suomalaiselle ihonhoitotuotteita maahantuovalle yritykselle, Topkat Kosmetik Oy:lle, joka haluaa aloittaa tuotteiden viennin Ruotsiin verkkokaupan kautta. Kehittämällä yritykselle markkinakartoitusoppaan, mahdollistetaan paremmat valmiudet siirtyä vieraalle markkina-alueelle ja parantaa toiminnan kannattavuutta. Tämä työ keskittyy kartoittamaan BiON -ihonhoitosarjan menestymisen mahdollisuuksia Ruotsissa sekä helpottamaan taustatyön tekoa ennen viennin aloittamista. Sen teoreettisena viitekehyksenä toimivat tiedot markkinoilla olevista kilpailijoista, asiakkaan ostopäätöksiin vaikuttavista tekijöistä ja yleinen tieto Ruotsista maana sekä kulttuurina. Ulkomailla menestymisen lähtökohtia pohditaan SWOT-analyysin sekä erilaisten markkinointikeinojen kautta. Tavoite on selvittää, mitä taustatyötä verkkokaupan perustaminen vaatii. Topkat Kosmetik Oy:lla on olemassa Suomen verkkokauppa BiON -tuotteille, joten verkkokaupan konkreettinen perustaminen on jo tuttua. Markkinakartoitus on tärkeä tehdä ennen viennin aloittamista, sillä vientituotteen menestymisen uudella markkina-alueella ratkaisee se, miten hyvin potentiaaliset asiakkaat löytävät tuotteen. Jos markkinoinnilla ei tavoiteta haluttua asiakassegmenttiä tai ymmärretä, mitkä tekijät vaikuttavat asiakkaan ostopäätöksiin, voi viennistä muodostua ylimääräinen ja turha kustannusrasite. Markkinakartoituksen tarkoitus on helpottaa markkinoille siirtymistä pyrkimällä varautumaan etukäteen mahdollisiin ongelmiin.
Euroopan järjestelmäriskikomitea on julkistanut ensimmäisen jäsenmaille annetun suosituksen. Suosituksen tavoitteena on varmistaa, etteivät valuuttaluotonantoon liittyvät riskit kasva uhkaamaan rahoitus-järjestelmän vakautta.
[Kirja-arvostelu]
Tämän opinnäytetyön tavoitteena on kerätä Technip Offshore Finlandin hankintaosastolle vaatimusten mukaista tietoa eri toimittajilta. Tiedonkeruun työkaluksi laaditaan  toimittajan esiarviointilomake, joka lähetetään potentiaaliselle toimittajaehdokkaalle. Merkittäville ja operatiiviselle toiminnalle välttämättömille toimittajaehdokkaille suoritetaan laatu- ja HSE-auditointi esiarvioinnin lisäksi. Esiarviointilomakkeen lisäksi laaditaan lomake, joka sisältää arvioinnin tulosten yhteenvedon. Opinnäytetyön alussa on Technip-konsernin ja Porin Mäntyluodossa sijaitsevan Technip Offshore Finlandin yritysesittelyt. Työ sisältää hankinnan ja toimittajan valinnan teoreettista tarkastelua yleisellä tasolla. Lisäksi esittelen Technip Offshore Finlandin hankintaprosessia ja toimittajan valintaprosessia. Toimittajan arviointiprosessi Technip Offshore Finlandissa on kuvattuna työn loppuvaiheessa. Toimittajan esiarviointilomakkeen laatimisessa on käytetty lähteinä Technip Offshore Finlandin omaa tietokantaa, toimittajan arviointilomakkeita vanhoista projekteista sekä muutamia kirjalähteitä. Työn lopputuloksena on esiarviointilomake ja arviointimenetelmä, jotka parantavat Technip Offshore Finlandin hankintaosaston kilpailukykyä ja tehokkuutta
Korkeakoulutuspalvelun valinta kansainvälisillä markkinoilla - tutkimus turkulaisten yliopistojen kansainvälisistä tutkinto-opiskelijoista
Johtavat päivittäistavarakaupan ketjut Euroopan markkinoilla
Tulehduksen oireet : näin yritysjohtajat näkevät Suomen kilpailukyvyn 19 osatekijää
Kuparin maailmanmarkkinat
Viljamarkkinat taas koetuksella : opittiinko vuoden 2007 vastaavasta tilanteesta jotain
Kansainvälisen maatalouskaupan vapautumisen vaikutukset Suomessa
Yritysten kansainvälistyminen : case Oy E. Boström Ab
Kansainvälisen yrityksen uudelleen asemoituminen markkinoille : case Stala Oy
Ihanan kamala brandi : Brandäyksen kulmakivet
Maapallo kutistuu
Kansainvälinen näkökulma suomalaiseen elokuvatuotantoon : teemoja syvempään tarkasteluun
Joukkovelkakirjalainamarkkinat
Muuttuneen patenttilainsäädännön vaikutukset Argentiinan lääkemarkkinoilla
Kansainvälisen vaateliikkeen laajentuminen Suomen markkinoille : case: Bershka
Tietoisuus talous- ja rahaliiton riskeistä : talous- ja rahaliiton instituutiot teorian ja käytännön vuorovaikutuksessa
Kotimaisilla ruusuilla voi olla valoisa tulevaisuus
Laadukkaita elintarvikkeita perulaisista raaka-aineista
Rahoitusmarkkinoiden turbulenssi paheni syyskuussa
Maailman markkinat
Finanssisääntely on tosiasiallisesti voimistunut talouden taipumusta ajoittain ylikuumentua ja kriisiytyä. Tulevaisuuden finanssisääntelyn ja -valvonnan tulee loiventaa talouden syklejä ja nykyistä paremmin ehkäistä systeemisiä rahoituskriisejä.                              .
Lihantuotanto keskittyy uusille alueille
Venäjä haastavana liiketoimintaympäristönä: case: Kopar Oy
Maailmanlaajuinen valuuttakaupan vaihto oli huhtikuussa 2010 keskimäärin lähes 4000 miljardia dollaria päivässä. Suomessa vastaava päivävaihto oli noin 31 miljardia dollaria. Globaali päivävaihto on kasvanut noin 20 prosenttia vuoden 2007 huhtikuusta. Suomessa kasvu on ollut huomattavasti voimakkaampaa ja keskimääräinen päivävaihto on lähes nelinkertaistunut vuodesta 2007. Maailmalla OTC-johdannaiskauppa on jatkanut kasvuaan, Suomessa vaihto on puolestaan supistunut vuodesta 2007.                    .
Lumene Groupin kansainvälistyminen Venäjälle
Finpro inFront : Finpro ry:n asiakas- ja sidosryhmälehti
Sääntelyn ja valvonnan kehitys
Onnistuminen vaatii strategiaa
Brandin rakentaminen ja asemointi kansainvälisille markkinoille : case Valio Oy
Tänä vuonna on loppusuoralla monia merkittäviä kansainvälisiä lainsäädäntö-hankkeita, joiden valmistelutyössä myös Suomi on ollut aktiivisesti mukana viime vuosien aikana.
Osakemarkkinoiden viimeaikainen kehitys
Kaupan historian pääpiirteet
Suomalainen silkkitie : suomalaisyritysten kokemuksia selviytymisestä Kiinassa : Sitra-Tekes-Finpro: Kiina-haastattelun raportti
Yhdysvaltain kasvu-, korko- ja inflaatio-odotusten aleneminen käänsi alkukesällä Yhdysvaltain ja sen vanavedessä Euroopan joukkovelkakirjojen tuotot laskuun. Yritys-luottojen korkoerot suhteessa valtion lainoihin ovat pysyneet hyvin matalina.
Toimittajan arviointi ja valintaprosessi : Technip Offshore Finland Oy
Professori Sheila Jeffreys : pornografia on kapitalismin uusi kasvualue
Maaraportti : Kiina : syyskuu 2010.
Luoton loppu : rahavallan raunioilta kohti uutta kapitalismia : pamfletti
Systeemiset kriisit kansainvälisillä rahoitusmarkkinoilla
Vientimarkkinointisuunnitelma PK-yritykselle
Miksi finanssikriisi iski voimakkaasti Venäjän pankkijärjestelmään?
Maailman markkinat 2010
Brittinauta palaa EU-markkinoille
Kansainvälisen osakeportfolion hajauttamishyödyt eri suhdannesykleissä
Venäläinen kuluttajakäyttäytyminen huonekalujen vähittäiskaupassa
Suomen ja Intian vaatetusalojen yhteistyön esteet ja mahdollisuudet
Vuoden 2005 päästötiedot : markkinoiden ylijäämä noin 100 miljoonaa päästöoikeutta
Keskeisimmät uudistukset liittyvät luottolaitosten ja sijoituspalveluyritysten vakavaraisuusvaatimuksiin sekä kansainvälisiin tilinpäätösstandardeihin. Molemmat uudistukset toteutetaan EU:n säädöksillä, jotka koskevat myös suomalaisia rahoitusalan yrityksiä.
Euroopan järjestelmäriskikomitean ensimmäinen suositus kohdistuu valuuttalainoihin
Epävarmuus haittaa rahoituksen välitystä
Kirkas brandi : miten suomalainen tuote erottuu, lisää arvoaan ja perustelee hintaansa
Globaaleilla rahoitusmarkkinoilla useat osapuolet voivat tarjota palveluita tai olla jäseninä eri maiden maksu- ja selvitysjärjestelmissä, arvopaperikeskuksissa ja keskusvastapuolissa ilman, että niillä on paikallista toimintaa näissä maissa. Useilla toimijoilla on myös nimeltään samankaltaisia yhtiöitä eri maissa. Jotta vastapuolet voitaisiin tunnistaa luotettavasti, kehitteillä on uusi maailmanlaajuinen oikeushenkilötunnus.
Turkistuottajat Oy:n markkinaraportti. Marraskuu 1994.
Joukkovelkakirjojen tuotot kääntyivät alkukesän nousun jälkeen laskuun
Levottomuus rahoitus-markkinoilla jatkuu
Markkinatieto yrityksen strategiatyön tukena
Kansainvälisen markkinatiedon hankinta Saudi-Arabiasta
Turkistuottajat Oyj:n markkinakatsaus
Opinnäytetyön tarkoitus on tutkia franchiseyrityksiä velvoittavaa sopimusoikeudellista sääntelyä kansainvälisille markkinoille menevän yrityksen näkökulmasta. Työssä käydään läpi sopimusoikeuteen liittyvää lainsäädäntöä ja lainsäädännön ulkopuolelta vaikuttavia oikeusvelvoitteita, sekä kansallisella että kansainvälisellä tasolla. Sopimusoikeuden tutkimisen taustalla oli tarve laatia M Company Oy:lle kolmijakoinen sopimusmalli, jonka avulla yritys lähtee rakentamaan kansainvälisillä markkinoilla tapahtuvaa laajenemista. M Company Oy on M Room -parturiketjun perustanut yhtiö, joka myy parturiliikkeiden lisenssejä franchisingsopimuksin. Toimeksiantajan liiketoiminnan suojaamiseksi itse valmiit sopimukset on poistettu julkisesta opinnäytetyöstä. Sopimusoikeus on laajasti tulkittuna erittäin moniosainen oikeudenala, joka sisältää vain hyvin vähän pakottavaa lainsäädäntöä. Yhteiskunnassamme vallitsee ennakko-oletuksena sopimusvapaus kaikkine eri ulottuvuuksineen; päätäntävapaus, sopimuskumppanin valitsemisvapaus, tyyppivapaus, muu sisältövapaus kuin tyyppivapaus, muotovapaus, sekä purkuvapaus. Erityisesti franchisetoimintaa ja siten myös franchise-antajan, sekä -ottajan välistä oikeussuhdetta koskevaa lainsäädäntöä ei Suomessa ole. Näihin oikeussuhteisiin sovelletaan yleisiä sopimusoikeudellisia sääntöjä. Suomessa tärkeimmät franchisesopimuksia velvoittavat lait ovat oikeustoimilaki, kilpailulaki, laki elinkeinoharjoittajien välisten sopimusten sääntelystä, laki sopimattomasta menettelystä elinkeinotoiminnassa ja tavaramerkkilaki. Myös kansainvälisessä kontekstissa franchisesopimus on vähän säännelty sopimusmalli, jota sääntelee muun muassa sopimus Euroopan Unionin toiminnasta (SEUT), Principles, Definitions and Model Rules of European Private Law - Draft Common Frame of Reference,Principles of European Contract Law ja Principles of International Commercial Contracts. Lisäksi joissain maissa franchise-antajan ja -ottajan välistä suhdetta sääntelee myös myyntiedustustussuhteeseen sovellettavat säännökset. Edellä mainitun tutkimustyön pohjalta rakennettiin Suomen lakeja, sekä kansainvälinen lainsäädäntö huomioiden kolmitasoinen franchisesopimusmalli; Franchise Partner, Master Franchise Partner, sekä Country Partner. Näissä sopimuksissa on otettu huomioon kansainväliset lait, velvoitteet sekä sopimukset joita voidaan pitää sopimusoikeudellisesti sitovina. Sopimuspohjia on tarkoitus hyödyntää vakiosopimuksen tavoin niin pitkälle kuin se on kunkin sopimusosapuolen kohdalla mahdollista.
USA:n markkinoissa vahva imu : Piilaakson vetovoima kiinnostaa oululaisyrityksiä
Maailman markkinat 2011
Epävarmuus rahoitusmarkkinoilla näkyy mm. osakekurssien volatiliteetin rajuna nousuna. Euroopassa vakuutustoimialan osakekurssit ovat laskeneet kuluvan vuoden aikana huomattavasti markkinoiden yleistä kehitystä enemmän.
Osakkeiden hinnat lähtivät keväällä nousuun sekä maailman keskeisillä markkina-alueilla että Suomessa. Osakkeiden hinnat ovat nousseet etenkin energia-alalla, mutta muillakin toimialoilla kurssikehitys on kestänyt hyvin viime kuukausien häiriöt. Osakemarkkinoiden volatiliteetti on pysynyt vähäisenä.
Suomen lastulevyteollisuuden vientioperaatiomuodot ja niiden sopivuus markkina-alueittain : case : Koskisen Oy
Tiivistelmä
Rahoitusmarkkinoiden turbulenssi johtaa sääntelyuudistukseen
Markkinaturbulenssia koskeva uutisointi on tähän saakka keskittynyt pitkälti USAn subprime-asuntoluotoista syntyviin tappioihin. Turbulenssilla on potentiaalisesti hyvin laajoja vaikutuksia ns. strukturoitujen arvopaperien markkinoilla.                             .
Tiivistelmä (kuvailulehti).
Pankkien taseiden varallisuuspuolen julkinen tuki on käynnistynyt hitaasti niissäkin maissa, joita rahoitusmarkkinoiden kriisi on koetellut pahimmin. Muut julkisen vallan tukitoimet, kuten pankkien markkinarahoituksen valtiontakaukset ja pankkien pääomien vahvistaminen, ovat vähentäneet tuen tarvetta yhdessä parantuneen markkinatilanteen kanssa. Suomessa tukia ei ole käytetty.  .
Laadukkaiden yritys- ja promootiotuotteiden mahdollisuudet Thaimaan markkinoilla
Tiivistelmä  3 Rahoitusongelmat ja öljyn hinnanlasku Venäjän rasitteina  4 Heli Simola Onko rupla löytänyt uuden tasapainotasonsa?  7 Iikka Korhonen Tehoavatko julkisen sektorin tukitoimet?  10 Seija Lainela Pankkisektori luottamuspulassa  14 Zuzana Fungáčová́ ja Laura Solanko Venäjä vastaanottaa kriisin eri tilanteessa kuin vuonna 1998  17 Mika Erkkilä Venäjä tuskin toipuu nopeasti  19 Pekka Sutela .
ABC-maat suomalaisen kansainvälisen yrittäjyyden kohteena
Kiinan kestopuumarkkinaselvitys
Osakemarkkinoiden likviditeetti on parantunut
Sisäleikkipaikkojen markkinatilanne Euroopassa
Osakkeiden hinnat ovat nousseet syksyn aikana useilla keskeisillä osakemarkkinoilla, mutta osakemarkkinoiden volatiliteetti eli osakkeiden tuottojen vaihtelu on edelleen vähentynyt. Osakkeiden vaihdon arvo laski vuoden kolmannella neljänneksellä. Euro-alueella tuottojen hajonta eri maiden osakemarkkinoiden välillä on viime vuosina supistunut.
Maailman kasvaneet rahoitusepätasapainot ovat viime vuosina lisänneet keskustelua Kiinan valuuttakurssin tasosta.Keskustelu on ollut osin yksipuolista ja se on liian usein jäänyt kahdenvälisten kauppaepätasapainojen tarkasteluun.Kiinan kaltaisen maan nousu maailman suurimpien vientimaiden joukkoon on kuitenkin monien muiden tekijöiden kuin edullisen valuuttakurssin ansiota, eikä valuuttakurssin roolia epätasapainojen purkamisessakaan pidä liioitella.Epätasapainojen syitä mietittäessä merkittäviä ovat esimerkiksi erot maiden säästämisasteissa.Kiinassa kotitalouksien ja yritysten säästämisvimma on poikkeuksellisen korkea, ja pääomanliikkeiden ollessa vielä suurelta osin säänneltyjä säästöt johtavat korkeaan investointiasteeseen. Asiasanat: Kiina, Yhdysvallat, kansainvälinen talous, rahapolitiikka .
Liiketoiminnan laajentaminen Viroon : Case: Tukitek Oy
Maaraportti : Etelä-Korea : toukokuu 2010
Maailman markkinat 2012
Markkinatutkimus Iso-Britannian urheilumarkkinoista interaktiivisen yleisöpelituotteen näkökulmasta
Enemmän mahdollisuus kuin taakka
Hedge-rahastojen kasvu on jatkunut sekä kansainvälisillä että kotimaisilla markkinoilla. Tuottoerot muihin sijoituksiin ovat kaventuneet.
Kansainvälisen sääntelyn ja valvonnan kehitys edellyttää runsaasti muutoksia myös kotimaisessa lainsäädännössä. Rahoitusmarkkinoita koskevien direktiivien kansallista täytäntöönpanoa valmistellaan parhaillaan useissa työryhmissä.       .
Finanssikriisin vaikutukset Venäjän talouteen
Viimeaikaisten rahoitusmarkkinahäiriöiden takana on ollut USA:n ns. subprime-asuntoluottomarkkinoiden kasvaneet ongelmat. Ongelmat ovat heijastuneet Euroopan rahamarkkinoille yllättävän voimakkaasti. Tapahtumat ovat nostaneet esiin pankkien riskiensiirtoon ja uusiin innovatiivisiin rahoitustuotteisiin liittyviä haasteita              .
Suomalaisen markkinoijan mahdollisuudet Intian kuluttajamarkkinoilla
Lannoitteet yhä kalliita
Osakkeiden hintojen nousu taittui ainakin väliaikaisesti
Entrymuodon määräävät tekijät Vietnamin markkinoilla
Kansainvälinen sääntely ja valvonta
Elintarvikkeiden hinnanmuodostus ja markkinoiden toimivuus
Markkinatutkimus kiuasvalmistajalle
Osakemarkkinoiden alkuvuoden kurssikehitys on kuvastanut tulevaan talouskehitykseen liittyvää epävarmuutta. Helsingin pörssissä osakekurssien kehitys on ollut alku-vuodesta euroalueen heikointa. Kansainvälisillä osakemarkkinoilla vaihto on kasvanut selvästi viime vuoden ensimmäiseen neljännekseen verrattuna. Kotimaassa huhtikuun osakevaihto oli Helsingin pörssin historian suurin osakkeiden markkina-arvoon suhteutettuna.  .
Tuotteen teollisen muotoilun haasteet kansainvälisillä markkinoilla
Eurooppa on hyvissä asemissa elektroniikan markkinoilla
Kulttuurierojen huomioiminen kuvakesuunnittelussa
Rahoitusmarkkinoiden myllerrys jatkuu ja toista vuotta. Kansainvälinen rahoituskriisi on johtanut lukuisiin rakennejärjestelyin USA:ssa ja Euroopassa. Yhdysvaltojen asuntorahoitusjärjestelmän keskeiset toimijat päätyivät valtion haltuun. Vakuutusyhtiö MG pelastettiin julkisen vallan toimenpiteillä ja Wall Streetin investointipankkimalli päättyi.
Markkinapotentiaalikartoitus Saksasta oululaiselle konsulttipalvelulle
Viljamarkkinat murroksessa : markkinoiden tehokkuus koetuksella
Euroopan ammatillinen yhteisjärjestö moraalitalouden agenttina
World Poultry 2005 -konferenssissa Lontoossa maailman siipikarjateollisuuden johtajat vaativat reilua peliä maailmankauppaan
Euroopan siipikarjamarkkinat elävät myllerryksessä
Jvk-markkinat
Maailman luomumarkkinanäkymät
JPMorgan Chase ja Bank One fuusioituivat. Mitsubishi Tokyo Financial Group ja UFJ ilmoittivat aikeistaan fuusioitua vuonna 2005. Banco Santander Central Hispano osti Abbey Nationalin. Euroopassa pankkien fuusiot ja yritysostot ovat kuitenkin kaikkiaan vähentyneet huippuvuosista 1998-2000.
Rahalähetykset ulkomailta merkittävä tulonlähde kehittyvien maiden vähätuloisille, mutta haaste valvojille ja lainsäätäjille
Indie-yhtyeen vienti kansainvälisille markkinoille
Globaali seksikauppa ja naisten oikeudet
Vladimir Putinin esittämien linjausten mukaan Venäjän pitäisi olla vuonna 2020 maailman viidenneksi suurin talous, ilmeisesti Yhdysvaltain, Kiinan, Japanin ja Intian jälkeen. Näin se olisi Euroopan suurin yksittäinen kansantalous. Maan pitäisi samalla muuttua myös "parhaaksi paikaksi ihmisen elää". Äskeisessä linjapuheessaan Dmitri Medvedev esitti neljä i-kirjaimella alkavaa avainta tähän valoisaan tulevaisuuteen: instituutiot, innovaatiot, infrastruktuuri ja investoinnit. Puhe on saanut kovin myönteisen vastaanoton sekä näiden iskulauseiden että yleisen lain kunnioittamista ja liberaaleja sääntöjä painottavan sisältönsä takia. Asia ei ole aivan näin yksinkertainen, edes periaatteellisella tasolla. Nykyaikaisen taloudellisen kasvun teorian lähtökohdat auttavat sen havaitsemisessa.
Muuttajat : kansainvälinen muuttoliike ja suomalainen yhteiskunta
Kansainvälisten kohdemarkkinoiden valinta : tutkimus kansainvälisiä operaatioita harjoittavien yritysten etabloitumiseen vaikuttavista tekijöisä
Turkistuottajat Oyj:n markkinakatsaus, marraskuu 2010 : tunnelmat päämarkkinoilla lupaavat hyvää myyntikautta
Innovaatioiden ja uuden teknologian luojina, käyttöönottajina ja levittäjinä ns. start-up-yritysten merkitys taloudellisen kasvun kannalta on kiistaton. Näitä yrityksiä rahoittavat riskirahoittajat ovat erikoistuneet innovatiivisimpien ja lupaavimpien liikeideoiden löytämiseen ja kehittämiseen.
Global software -ohjelman arviointi
Rahoitusmarkkinoiden kriisin esiin nostamat sääntelyhankkeet keskittyvät markkinoiden toiminnan edistämiseen, raportoinnin läpinäkyvyyteen ja kirjanpitouudistuksiin.    .
Finanssisääntely epäkunnossa : kuinka se korjataan?
Pankkien suurten fuusioiden ja yritysostojen vuosi
Asiantuntijoiden arviot EU:n rahoitusintegraation etenemisestä lausunnolle
Puunjalostusteollisuuden Venäjän liiketoiminnan ja toimintaympäristön nykytila ja kehitysnäkymät : suomalaisyritysten tilannearvio
Globaaleilla rahoitusmarkkinoilla vallitsee luottamuspula, joka haittaa merkittävästi rahoitusmarkkinoiden normaalia toimintaa.
Superpahiksen maailmanvalloitus : digitaalisesti levitettävän genre-lyhytelokuvan kansainvälinen markkinointi / Katja-Maaria Kilponen
Pankkien varallisuuserien julkinen tuki rahoitusmarkkinakriisissä jäänyt useissa maissa vähäiseksi
Maailmanlaajuinen oikeushenkilötunnus finanssimarkkinoilla toimiville yhteisöille
Kohti kannattavampaa markkinaa : markkinakartoitusoppaan kehittäminen Topkat Kosmetik Oy:lle
Riskirahoituksen merkitys kansantalouden kannalta
Osakemarkkinat piristyivät vaimean alkuvuoden jälkeen
IMF:n rahoitusvakausindikaattorit : rikas tietopankki
Valtiolliset sijoitusrahastot herättävät poliittisia intohimoja
Indeksisijoittaminen kansainvälisillä pääomamarkkinoilla
Basel III ja ehdolliset pääomainstrumentit
Talousneuvoston sihteeristön globalisaatioselvitys. Osa 1, Globalisaation haasteet Euroopalle
Osakekurssien kehitys on syksyn aikana ollut epäyhtenäistä sekä kotimaassa että kansainvälisillä markkinoilla. Etävälittäjät ovat tämän vuoden aikana lisänneet markkinaosuuksiaan HEX:ssä huomattavasti. Syksyllä etävälittäjien markkinaosuus on noussut jo 40 prosenttiin.      .
Siirtohinnoittelu kyseenalaistaa maailmankaupan perusoletuksia
Hedge-rahastojen kasvu jatkuu
Osakekurssien epävarmuutta kuvaava odotettu volatiliteetti kääntyi Yhdysvalain markkinoilla keväällä laskuun. Osakekurssit ovat vahvistuneet viime viikkoina sekä Euroopassa että Yhdysvalloissa, tosin kurssit olivat toukokuun alussa nousseet vasta vuoden vaihteen tasolle. P/E-luvuilla mitaten osakkeiden hintatasot ovat lievästä noususta huolimatta varsin alhaalla aikaisempiin vuosiin verrattuna, mutta lähellä pitkän aikavälin tasoa.
Kilpailija-analyysi Ison-Britannian markkinoista : Case:Lappiporras Oy
Rautamalmin ja teräksen maailmanmarkkinoiden kehityssuunnat
Talous ja yhteiskunta
Suomalainen korkeakoulutus kriisissä?
Werkot Wenäjän wesille : Venäjän kaupan tietolähteitä
Franchiseyrityksen kansainvälistyminen ja siihen liittyvä sopimussääntely : case: M Company Oy / M Room
Keväällä 2003 alkanut osakekurssien nousu on jatkunut sekä Suomessa että kansainvälisillä markkinoilla. Etenkin euroalueella osakemarkkinoiden likviditeetti on lisääntynyt selvästi vuoden vaihteen jälkeen. .
Uhka vai mahdollisuus? : Suomi ja Euroopan puolustus- ja turvallisuusmarkkinoiden muutos
Kansainvälisen markkinatiedon merkitys tuotteen lokalisoinnissa Japaniin
Eurooppalainen meijeriteollisuus toivoo maltillisuutta maitopolitiikan muutoksissa
Kilpailukeinojen sopeuttaminen Venäjän markkinoille
Yhteistoiminnan aloittaminen Venäjällä : case: Hyvinkään Kumi Oy
Kansainvälisten mainossanomien soveltaminen kansalliseen kulttuuriin. Case-yritys: Polar Electro Oy
Kysyntä- ja kilpailutilanteen tutkiminen : esimerkkinä suurnopeusmoottorit
Yhdysvaltain subprime : asuntoluotot ja häiriöt Euroopan rahoitusmarkkinoilla
Omaisuusvakuudellisten arvopaperien markkinat myllerryksessä
Tuottojen vaihtelu vähentynyt osakemarkkinoilla
Valuuttakaupan vaihto kasvanut voimakkaasti BIS:n valuutta- ja OTC-johdannaismarkkinakyselyn mukaan
Kenia valtaamassa leikkoruusun maailmanmarkkinat
Satohuolet nostavat hintoja
Kehitysehdotuksia Ruisrockille ulkomaanmarkkinointiin : ulkomaalaisten asiakkaiden kävijäkartoitus
Kartiohammaspyörien kysynnän kartoitus Brasilian teollisuuslaitevalmistajien markkinoilla
EC pitää markkinat vapaina : eurooppalaisen kilpailun säännöt kehittyvät
Liiketoimintaympäristön ymmärtäminen ja liiketoiminnan kehittäminen Kiinan markkinoilla
Korko-odotukset näkyvät joukkovelkakirjamarkkinoilla
Yritysten jvk-emissioita on tullut markkinoille poikkeuksellisen runsaasti sekä Euroopassa että Yhdysvalloissa. Tämän vuoden aikana liikkeeseenlaskijoiden konkurssit ovat nousseet ennätystasolle.
Kauppapaikkojen keskittymisellä monia syitä : esimerkkejä Euroopasta ja Yhdysvalloista
Sukupuolten keskinäissuhteet korkeakoulutuksessa ja työmarkkinoilla - eurooppalainen vertailu
Öljyn hinnan nousu ja Yhdysvaltain talouskehitykseen liittyvä epävarmuus käänsivät kansainväliset osakekurssit lievään laskuun. Suomessa useiden toimialojen hyvä kurssi-kehitys ei näy Nokian hallitsemassa HEX-yleisindeksissä.
Metsäkonesektorin nykytila ja tulevaisuus
Referat (kuvailulehti): Globaliseringen - en utmaning för Europa.
Eniten remittance-rahalähetyksiä ottavat vastaan Oseanian ja Aasian muodostama alue sekä Latinalaisen Amerikan ja Karibian alue. Suomesta ulkomaille tehdään eri arvioiden mukaan 20266 miljoonan euron arvosta rahalähetyksiä vuosittain.          .
Keskuspankkien valuutta - ja johdannaismarkkinakysely 2004
Myyntikanavan muutos Rautaruukin kansainvälisessä liiketoiminnassa
Elintarviketuotannon kasvu keskittyy Euroopan ulkopuolelle : elintarvikkeiden maailmanmarkkinat OECD:n näkökulmasta
Tämä muuttaa kaiken : kapitalismi vs ilmasto
HL Group OY:n Kiinan vientiprosessin mallintaminen
Tiivistelmä.
Maaraportti : Venäjä : elokuu 2010.
FLEGT-lisätoimiasetuksen kansallisen toimeenpanon työryhmän muistio
Rahoitusmarkkinoiden sääntelyuudistus-ten tärkeimpiä tavoitteita on vahvistaa rahoituslaitosten pääomarakennetta ja varmistaa, että kriiseistä syntyvät kustannukset eivät jää veronmaksajien vastuulle. Tavoitteiden tueksi suunnitellaan myös uuden tyyppisiä ehdollisia pääomainstrumentteja.
Viljan maailmanmarkkinahintojen vaihteluun vaikuttavat tekijät
Koville kasvajille parhaat ehdot Venäjän maitomarkkinoilla
Euroopan julkisten työvoimapalvelujen verkosto tiivistää yhteistyötä
Suomalaisen tietokirjallisuuden vientimahdollisuudet kansainvälisille markkinoille
Turkistuottajat Oyj:n markkinakatsaus 2009 : talouden kehitys päämarkkinoilla sanelee tulevan kauden tuloksen
Kansainvälinen valuuttarahasto (IMF) julkaisee kotisivuillaan yli 60 jäsenvaltionsa rahoitusvakausindikaattoreita.2 Näiden indikaattorien avulla on mahdollista muodostaa kattava yleiskuva eri maiden rahoitusjärjestelmän vakaudesta sekä tehdä kansainvälisiä vertailuja. Suomen tiedot ovat olleet saatavilla keväästä 2011 lähtien.
Jvk-emissioiden kasvu ripeää kansainvälisillä markkinoilla
Lanseerausprosessi kansainvälisillä markkinoilla : Case: Niken urheilukengän Air Maxin lanseeraus
Pk-yrityksen maahantuonnin aloittaminen : case: Kylmäkeskus Sami Oy
