http://www.yso.fi/onto/yso/p9854 hirviöt
hirviöt hirviöt
Outoja olioita
Myyttiset hirviöt taiteessa : kreikkalainen tragedia ja kauhuelokuva rituaaleina
Monsterit -yliopisto
Titaanien sota = Attack on titan. 6
Titaanien sota = Attack on titan. 8
Titaanien sota = Attack on titan. 5
Titaanien sota = Attack on titan. 9
Kivien järjestys
Hirviöiden kulta-aikaa : hirviömäiset rodut ja presbyteeri Johannes ristiretki-ideologiassa
Levin tarina. 1
Yu-gi-oh! 8. 8, Taistelu alkaa!
Shokki 11/1974
Poika ja peto
Keski-Maan olennot : valikoima eläimiä ja hirviöitä
Hirviöt
Neiti Weaverin salaisuudet paljastuvat, joten Lucyn on johdettava muut oppilaat kapinaan juonittelevia insinöörejä vastaan. Koulun suosituin oppilas on hänen pahin vihollisensa, joten helppoa se ei ainakaan ole. ja kuka onkaan tuulimyllystä karannut hirvittävä haamu, joka varoittaa kauheasta kohtalosta?
Yksinäinen Pikku-Hirmu
Ruma kassa
Moshi monsters : jättitarrakirja
Kätyrit : hirviöitä, ritareita, verta ja toimintaa!!. 6, Suden kuopassa!
Hirviöitä linnassa
Hotel Transylvania
Suuri hirviökirja
Hirviöitä, puupöytiä ja palavia rauniohökkeleitä, eli, millaisia kuvia teen ja miksi
Ei leipää vaan sirkushuveja
Kaheli sakki ja kauhujen kaappi
Luonnonkatastrofit / Hirviöt
Laiska lohikäärme : seitsemän satua kummajaisista
Tupilak : peli arktisesta kuolemasta
Tarinoita pahasta : pahan filosofiaa fiktiivisten hirviöhahmojen representoimana
Hirviön monet kasvot : hirviön edustama poikkeavuus yksilön ja yhteisön kokemana Clive Barkerin pienoisromaanissa Cabal
Hyväsydäminen hirviö
Kreikkalaisen kansanperinteen hirviöt Empusa, Gello, Lamia ja Mormo
Herra Myssysen hirmuinen otus
Yu-gi-oh!. 7, Millennium-vihollinen
Hassut, hurjat hirviöt
Me hirviöt! : Eli: Huoli pois! Täällä me olemme edelleen teitä opettamassa
Tappajahai ei jätä meitä koskaan? : eläinhirviön kasvot uudessa kauhuelokuvassa
Fievel ja Manhattanin hirviö
Hirviöt ja erilaisuus Olaus Magnuksen tuotannossa
Kaaoksen aika. 1, Tiikerien tytär
Pikkuhirviöiden numerot : laske sarvia ja hampaita
Neiti Weaver paljastaa lopultakin johtamansa kokeen karmivat tarkoitusperät. Lucy ja Claude päätyvät vangeiksi tuulimyllyyn, jossa heitä odottaa kuolemaakin kammottavampi kohtalo! Onnistuvatko he lyömään kapuloita rattaisiin, vai uhrataanko Hollow Fieldsin oppilaat kiellettyjen tieteiden alttarilla? Salainen ase saattaa löytyä tohtori Bleakin ja neiti Weaverin yhteisestä historiasta. Lucyn on siis kerättävä kaikki rohkeutensa ja kohdattava neiti Weaver lopullisessa yhteenotossa!
Urhea pikku Mörkyli
Luonnonkatastrofit ; Hirviöt
Kapteeni Kuolio ja Tampellan sähköenkeli
Ne villit otukset ja muita tarinoita
Titaanien sota = Attack on titan. 3
Hyväsydäminen hirviö ja rosvot
Lucy Snow aloittaa kouluvuotensa pahalla väärinkäsityksellä. Mukavan pienen ala-asteen sijaan hän kirjoittautuu erehdyksessä neiti Weaverin Hollow Fields -akatemiaan tieteellisesti lahjakkaille ja eettisesti piittaamattomille. Koulussa lapsista koulitaan hullujen tiedemiesten ja pahojen nerojen seuraavaa sukupolvea. Jokaisen kouluviikon päätteeksi huonoimmat arvosanat saanut oppilas joutuu jälki-istuntoon, josta kukaan ei ole palannut. Lucy päättää selvittää arvoituksen, mikä ei kuitenkaan ole helppo tehtävä.
Digitaalihirviöiden armoilla
Kaunotar ja hirviö
Titaanien sota = Attack on titan. 12
Yön kansa
Roudan maa : kalevalainen fantasiamaailma
Seikkailkaa hurjassa tehtävässä läpi petollisen luolaston! Pahojen voimien liiskaamisesta on luvassa muutama kultakolikkokin!
Hirmuista koulupäivää, hirviö
Titaanien sota = Attack on titan. 11
Halun journalismia O:n kaupungissa : Jarno Mällisen romaanissa halun valta alistaa totuuden
Kirja-arvostelu
Adele ja hirviö
Athenen merkki : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Tiedemiehiä ja tiedon rajoja : fantastisen merkitys Frankensteinissa ja Draculassa
Monsterologia : suuri taruolentokirja
Levin tarina. 2
Titaanien sota = Attack on titan. 7
Titaanien sota = Attack on titan. 10
Eksyneet sielut : viattomuuden ongelma Hellraiser-elokuvissa
Käärmeen varjo
Hirviöiden loitsukirja
Irvileuka
P.A Mannisen Teräslilja vs Mutanttizombiet
Ihminen on ihmiselle zombie
Murhaavat varjot
Monster High : kauhistuttava tuplaseikkailu
Boksitrollit
Hirviömäisyyden rajoilla : materiaalidiskursiivisia identiteettineuvotteluja Piia Lehden, Silja Purasen ja Stiina Saariston teosten äärellä
King of Tokyo on peli, jossa mutanttihirviöt, riehuvat robotit ja jopa iljettävät avaruusolennot taistelevat hauskassa ja kaoottisessa ilmapiirissä. Heitä noppia ja valitse strategiasi: hyökkäätkö vihollistesi kimppuun? Parannatko haavojasi? Kehitätkö hirviötäsi? Tallo omaa polkuasi voittoon!
Alussa oli pelko ja kauhu : kauhun viehätyksestä, kauhuelokuvista ja hirviöistä
Hirviöristeilyjä, jalkahierontaa ja torpparieksotiikkaa
Titaanien sota = Attack on titan. 4
Hahmottomat viholliset : sopeutumiskykyiset sankarit
Oi niitä aikoja!
Champ näyttäytyy oudon aallon hyökyessä
Hirviöistä ken on kauhein
Hotel Transylvania 2
Prahan vaahtohirviöt
Matka Digimaailmaan
Shokki 8/1974
Enola Gay : apokalypsin kuvat ja kehon näyttämöt
Tiivistelmä.
Vesihirviö lymyää Taivalkoskella : tarina Loukusanjärven pedosta elää yhä, mutta otus jäi kuvaamatta
Monster High : sähäkkä tuplajulkaisu
Hajoavan ruumiin karnevaalit : zombielokuvan groteskit ruumiit
Kalmankita : legenda alkaa
Hirviö
Kotihirviöiden käsikirja. 3
Jake Cannon vastaan veriviholliset
Kotihirviöiden perheopas. 2
Ryhmä-X : erikoisjulkaisu no 1.
