http://www.yso.fi/onto/yso/p9861 ympäristöhaitat
ympäristöhaitat ympäristöhaitat ympäristövauriot
Talot tärisevät Heikkilänkankaalla : öisten malmijunien aiheuttamaan häiriöön haetaan ratkaisua
Saarelaiset riidassa Oulun kanssa
Meluherkkyydellä on tärkeä rooli melun kokemisessa
Melu häiritsee merten eläimiä
Kalanviljelyn vaikutus meren pohjan sedimentteihin Merimaskun Kaukolanlahdella
Tieliikenne ja ympäristö
Suojaviheralueet maankäytössä
Iijoki palaa uomaansa : uittoperkauksen jälkiä korjataan tietokonemallin avulla
Kaatopaikka pilannut Joutsan pohjavesiä
Räjäytystyöt
Pyykki ja puhdas omatunto
Jyväskylän kaupungin ympäristönsuojeluohjelma
Hajuhaittoihin luvassa vähennystä : Stora Enso ja Arizona Chemicals tekevät hajukaasuinvestointeja
Luomutuotannosta miljardihyödyt yhteiskunnalle
Vaatteiden ympäristöhaitat : miten suunnittelija voi vaikuttaa
Oulun haju - myytti, todellisuus vai tabu
Sinilippu venesatamassa tai uimarannalla on merkki ympäristön huomioimisesta
Kuluttajat, pakkaukset ja ympäristö. Osa 1, Ongelma-alueen kartoitus
Jokamiehen planeetta : kuinka suojelet luontoa ja itseäsi
Eko-opas Jyvässeudun kuluttajalle
Suositus liikennetärinän mittaamisesta ja luokituksesta
Uraanikaivosten säteilyyn liittyvät ympäristövaikutukset
Pyroteknisen NoneX-kapselin soveltuvuus louhintaan Suomessa
Liikennemuotojen ympäristövaikutusten muuttuminen Suomessa
Hajuhaitan vähentäminen maatalouden suurissa eläintuotantoyksiköissä
Pesu vähentää pölyhaittoja
Avain puhtaampaan menestykseen : kuljettajan käsikirja
Tarastenjärven varastoalueen ympäristövaikutusten arviointi : arviointiohjelma : 155-D2277
Tieliikenteen aiheuttamat ympäristöhaitat : kuntalaisille suunnatun kyselyn tulokset
Myös eläinten lääkinnällä on ympäristövaikutuksensa
Ympäristöä säästävän matkailun kehittämissuunnitelma Länsi-Viroon
Liikenteen ympäristöhaittojen vähentäminen erityisesti maankäytön näkökulmasta : esimerkkinä Lahden kaupunki
Tekstiilien pesuaineen valinta ja käyttö : ympäristötekijän vaikutus kuluttajan käyttäytymiseen
Laivojen aiheuttama aallokko ja virtaus saaristoreiteillä
Tieliikennemelun mittaaminen
Ampumarataselvitys Pohjanmaalla, Etelä-Pohjanmaalla ja Keski-Pohjanmaalla
Arvio Talvivaaran kaivoksen kipsisakka-altaan vuodon haitoista ja riskeistä vesiympäristölle
Tuulivoimaloiden meluhaitat
Ympäristömelun vaikutukset
Nord Stream -maakaasuputki ja Ruotsin geopoliittisen tilan uhkakuvat
Unohdetut ympäristöongelmat
Äänetön kevät
Sahojen ja kyllästämöiden vesien- ja ympäristönsuojelun nykytila ja ensisijaiset parannustoimenpiteet
Pikisaaren talot pilareille ja tuuletukseen
Keskikesän juhlalla ympäristöhaittojakin
Haitallisten orgaanisten yhdisteiden esiintyminen yhdyskuntajätevedenpuhdistamoilla ja kaatopaikoilla
Biopedit apuna kasvinsuojeluaineriskien vähentämisessä
Ympäristömaksut ovat hyvä keino ohjata käyttäytymistä
Asfalttitehtaan bitumisäiliöiden hönkäkaasuista syntyvän hajuhaitan käsittely
Eräiden antimikrobisten aineiden esiintyminen ja vaikutukset kalanviljelylaitosten ympäristössä : kirjallisuuskatsaus = The existence and impact of some antimicrobial agents on the vicinity of fish farms : a review
Ympäristönsuojelulainsäädännön vaatimukset tienrakentamisessa
Valtatien 9 parantaminen välillä Tampere - Orivesi : Ympäristövaikutusten arviointiselostus : Ympäristövaikutusten arviointimenettely
Vaipoilla on väliä : vertailussa lasten kesto- ja kertakäyttövaippojenympäristövaikutukset ja käyttökokemukset
Kuljetusketjun ympäristöystävällisyyden kehittäminen : case: Varova Oy, tieliikenne
Työ ja ekotehokkuus
Puhdistamolle haettava uusi lupa : päästörajojen jatkuvat ylitykset suivaannuttivat lupaehtojen valvojan
Maanvastaanotto- ja jatkojalostusalueiden ympäristövaikutusten arviointiselostus 13.10.2005 : täydennys arviointiselostukseen 13.10.2005
Muuntelujen ja muiden vieraiden mikrobien hyödyt ja mahdolliset ympäristölliset haitat
Polttoainetalouden perusteet
Pesuaineista ja niiden ympäristövaikutuksista
Seinäjoen ammattioppilaitoksen paluulogistiikka
Asukkaat torjuvat jätemaat : ympäristökeskuksen mukaan huoli Kaakkurin maamassoista on turha
Rudus Oy:n kiviaineksen, betonin ja asfaltin kierrätysalueet Tampereella, Nokialla ja Ylöjärvellä : ympäristövaikutusten arviointiohjelma : 2.3.2009
Ympäristövastuullinen ulkoilu. Osa 1.
Muuttuvan vapaa-ajan hallinnan haasteet kunnissa
Pisara-rata. Ympäristövaikutusten arviointiselostus : Yleissuunnittelu ja ympäristövaikutusten arviointi
Ympäristöhaittaselvitys Haapajärven keskustan teollisuusalueelle
Pohjois-Euroopan meret - Pohjois-Euroopan ympäristö : raportti Pohjoismaiden neuvoston meriensuojelua käsittelevään kansainväliseen konferenssiin 16.-18. lokakuuta 1989
Ympäristömaantieteellinen tutkimus selluloosatehtaan ympäristövaikutuksista Pohjois-Karjalassa
Ympäristömelun haittojen arvioinnin perusteita
Latvasuon turvetuotantohanke huolestuttaa Utosjokivarren asukkaita ja mökkiläisiä
Kuka tarvitsee titaanioksidia?
Laos Mekongin alueen paristona
Metsätaloudessa käytettävien öljyjen ympäristö- ja terveysvaikutukset - katsaus ja ennakkotuloksia
Maailma autojen vallassa
Helsingin yleiskaava 2002, ehdotus. Arvio 16 : Helsingin yleiskaava 2002, vaikutusten arviointi : Ympärostöhäiriöitä aiheuttavat toiminnot - teollisuus ja laitokset
Santaholman alueen rakentaminen viivästyy myrkkylöydön takia
Kiviaineshankkeiden ympäristövaikutusten arviointi
Dosentti Satu Huttunen: Typen yltäkylläisyyden haitat näkyvät yhä selvemmin Suomessakin
Lohtajan vanhan kaatopaikan kunnostus
Miten ennustaa uusien synteettisten nanomateriaalien haittaominaisuuksia ja terveysvaaroja
Eläinsuojien hajuhaitat - ohjeistusmallit, arviointi ja vähentäminen sekä käytäntö eri maissa : Susies-loppuraportti 15.3.2002
Ympäristölle haitalliset aineet : päättymätön työsarka
Kiiminkijoen vesi kohisee ruskeana : ojitusten ja turvetuotannon lisäys huolestuttaa jokivarren asukkaita
Taskilan hajuista mitta täynnä : Jätevesilietteen kompostointi kuntoon, maksoi mitä maksoi, asukkaat vaativat
Ympäristövastuu päivittäistavarakaupoissa : case: K-market Solina
Golfkentät vihertyvät
Typpi ravinteena ja ilmaston lämmittäjänä
Autoalan ympäristökäsikirja
Työ ja terveys Suomessa 2009
Laivaliikenne
Rautaruukki sulkee sintraamon Raahessa
Kasvintuotanto. 1
Yli 10 vuotta eurooppalaista sinilippukampanjaa
Ajankohtainen Pihka-tehtävä: Valosaaste
Ydinvoima ja sen ongelmat
Sähköverkot. I, Järjestelmätekniikka ja sähköverkon laskenta
Sellutehtaan hajukaasut hallintaan : Stora Enson suurinvestointi puristaa Oulun päästöt kymmenesosaan
Haiseeko Oulussa? : Sellutehtaan hajun sosiaalinen rakentuminen
Moottorikelkkojen melu
Suositussopimus Iijoen vanhojen uittovahinkojen korvaamisesta
Lentoliikennestrategian taustaraportti
Selvitys ympäristöhäiriötä tuottavasta toiminnasta asemakaava-alueella : esimerkkialueena Seinäjoki
Sikalan haju hälvenee jäähdytyksen avulla
Valtatieverkon kehittämissuunnitelma 2010 : vaikutusselvitys. 4, Melu
Hartsipatruunan syötön automatisointi
Suomalaisen hyvinvoinnin tarina
Ympäristönhoidon toimenpideohjelma
Rekkapesuri
Siivousaineet ja ympäristöturvallisuus
Elektroniikan ympäristötietoa sähköisesti
Kaivostoiminnan taloudellisten hyötyjen ja ympäristö- ja hyvinvointivaikutusten arvottaminen
Sotilaallisen läsnäolon ympäristöriskit Arktiksessa : kohti Arktiksen säätelyjärjestelmää
Nokelassa uskaltaa nykyään jo avata ikkunat : tieto hajuhaittojen vähenemisestä ilahduttaa oululaisia
NCC Roads Oy:n Myllypuron kiviaineksen otto ja murskaus, kiinteä asfalttiasema sekä kivi- ja asfalttijätteen vastaanotto ja käsittely, Nokia : ympäristövaikutusten arviointiohjelma
Kuljetusyritysten ympäristönäkökohdat ja niiden väliset erot
Suomalaista hyvinvointiyhteiskuntaa pidettiin pitkään koko kansakuntaa yhdistävänä menestystarinana. Hyvinvoinnin huippukohta saavutettiin 1990-luvun alussa, ja sen jälkeen tarina on saanut entistä enemmän säröjä. Uusien mittareiden mukaan suomalaisten hyvinvointi on polkenut paikallaan tai jopa alentunut, vaikka ruttokansantuotteella (BKT) mitattu talouskasvu onkin saatu jatkumaan voimakkaana. Suurimpia syitä hyvinvoinnin laskuun ovat tuloerojen kasvaminen, talouden ympäristöön kasautuvan kuormituksen kasvu sekä luonnonvarojen kiihtyvä kulutus. Jälkiteolliseen yhteiskuntaan siirtyminen muuttaa tuotanto- ja elämäntapoja sekä rikkoo aiempia uskomuksia perinteisen talouskasvun siunauksellisuudesta yhteiskunnalliselle kehitykselle.
Haju hidastaa karjasuojien kasvua : perinteinen elinkeino ja herkistyneet nenät joutuvat vastakkain
Tiivistelmä (s. 125).
Stora Enson vaikutus Oulussa
Tiivistelmä..
Metsäyhtiö kuulee omaatuntoaan : Oulussa päästään tuskin koskaan täysin Stora-Enson hajuhaitoista
Onko kuulo vaarassa? : Melutasot konserteissa, elokuvissa ja ravintoloissa Helsingissä kesällä 2000.
Metyyli-tertiääri-butyylieetteri (MTBE) pohjavesiriskinä Suomessa
Ympäristövaikutusarviot pääsuuntaselvityksissä
Padoista pelkkiä murheita Afrikassa
Uhrataanko autoille parhaat paikat? : moottoritie uhkaa Haminan rantoja
Avain puhtaampaan menestykseen
Radan varteen voi rakentaa : tärinä kuuluu kuitenkin tutkia siinä missä muutkin ympäristötekijät, kuten melu
Liikenteen ympäristöhaitat kasvavat Euroopassa
Selvitys puunkorjuun meluhaitoista : UPM-Kymmene Metsä
Kaatopaikkojen vaikutukset ympäristöön ja maankäyttöön : Kouvolassa ja Iitissä sijaitsevat kaatopaikat
Teollisuuslaitosten potentiaalisista ympäristöhaitoista
Haittaverojen tehokkuus ulkoisten vaikutusten aiheuttamien ympäristöongelmien torjumisessa
Vihreä maa : Maailman Luonnon Säätiön ympäristökasvatusjulkaisu
Myllytullissa ei ole kuparijäämiä : väärä hälytys johtui kuparinlangan pätkästä, lopulliset tulokset vasta tammikuussa
Päätösanalyysihaastattelut tavoitesäännöstelyjen muodostamisessa : esimerkkinä Pirkanmaan keskeiset säännöstellyt järvet
Murskauslaitosten pölyhaitat kuriin
Ympäristövaikutusten arviointimenettely rohkaisee vuoropuheluun
Tarastenjärven varastoalueen ympäristövaikutusten arviointi : arviointiselostus : 0155-D2277
Kemikaalien ympäristöhaittojen vähentäminen kemikaalilain avulla
"Haittoja ei voitu arvottaa"
Nykyaikaisen ympäristötekniikan vaikutus hajunmuodostukseen : kotieläintila kaupungin ja maaseudun vaihettumisvyöhykkeellä -hankkeen loppuraportti
Missä perhoset?
Ydinpolttoaineen materiaalipanos tuotettua sähkömäärää kohden
Ympäristöä säästävän matkailun käsikirja
Ympäristön tila Suolahdessa 2001
Globaaliset mallit ja taloudellisen kasvun seurausilmiöt
Ääniympäristö koulussa
Puhoksen teollisuusalueen hajuhaittaselvitys
NCC Roads Oy:n Myllypuron kiviaineksen otto ja murskaus, kiinteä asfalttiasema sekä kivi- ja asfalttijätteen vastaanotto ja käsittely, Nokia : ympäristövaikutusten arviointiselostus
Happamat sateet : hiljainen ympäristöuhka
Opinnäytetyöhön kuului keväällä 2010 tehty hajuhaittaselvitys, jonka ensisijaisena tarkoituksena oli selvittää Puhoksen teollisuuden aiheuttamat hajuhaitat. Selvityksessä pyrittiin kuitenkin selvittämään myös muita, teollisuusalueen toimintaan liittyviä ympäristönäkökohtia. Hajuhaittaselvitys oli osana paikallisen ilmanlaadun tarkkailua, johon toimeksiantajani olivat ympäristölupapäätöksissään velvoitettu. Selvitys suoritettiin postin kautta jaettavalla kertakyselyllä lähialueen asukkaille. Opinnäytetyön tietoperustassa tarkastellaan teollisuuden aiheuttamia hajuja ja niiden syntymistä, esiintymistä, mittaamista sekä vähentämisen teknisiä menetelmiä Suomessa. Tietoperustassa tarkastellaan myös hieman hajuhaittojen vaikutuksia terveyteen ja hajuhaittoihin liittyvää lainsäädäntöä. Puhoksen teollisuusalue sijaitsee Oriveden rannalla. Kyselyalueen koko määritettiin alueen karttaa ja vuoden 2008 tuulitietoja apuna käyttäen. Kyselyalueella sijaitsee 5 kylää: Niinikumpu, Muljula, Puhos, Suoparsaari ja Suorlahti. Kyselyyn vastasi yhteensä 175 henkilöä ja saatuja vastauksia analysoitiin käyttämällä suoria jakaumia, ristintaulukointeja, sisällönanalyysia ja regressioanalyysia. Kyselyn vastausprosentti oli 49. Kyselyyn vastanneista 11 % piti Puhoksen teollisuusalueen aiheuttamia hajuhaittoja selvästi häiritsevinä. Hajujen aiheuttamaa viihtyisyyshaittaa ei voida tämän tuloksen perusteella pitää merkittävänä.  Hajuhaittatilanne näytti olevan tämän selvityksen valossa hallinnassa eli Puhoksen teollisuusalueen tehtailla oli käytössään riittävät hajunpoistomenetelmät. Tämän selvityksen tulokset osoittivat, että Puhoksen teollisuusalueen aiheuttamista ympäristöhaitoista suurin oli melu.
Viisas pesee vähemmällä!
Suomen ympäristön tulevaisuus
Energiaopas kotitalouksille
Ympäristön kannalta haitalliset tuet
Lasten ulkoilualueiden ilmanlaatu ja melu vaatii nykyistä enemmän huomiota
Nuortin erämaavirta vaikenee?
Tiivistelmä: Kuljetusyritysten ympäristönäkökohdat ja niiden väliset erot.
Kirja on ympäristöministeriön tilaama ja Suomen ympäristökeskuksen laatima. Siinä on käytetty Suomen ympäristökeskuksen ja useiden muiden laitosten tuottamaa tietoa. Teoksessa kerrotaan ympäristömme voinnista tulevaisuudessa, siihen on koottu ympäristöntutkimuksen uusimmat tiedot sekä arvioita miten suomalaisen ympäristön käy, jos kehitys jatkuu nykyisellään. Teemoina ovat mm. terveys, maankäyttö, ilmastonmuutos, otsonikato, lajien suojelu, luonnon monimuotoisuus, päästöt ja jätteet, happamoituminen, rehevöityminen, maisemat, kulutus ja arvot.
Ympäristöhaittojen taloudellinen ohjaus yritysten näkökulmasta
Tutkimus raitiovaunujen aiheuttamasta melusta ja tärinästä Helsingissä
Auton sisälläkin altistutaan
Hirviä ja ihmisiä : hirven yhteiskunnallisen läsnäolon hallinta 2000-luvun alussa
Luonto kiittää markkinamekanismia
Ympäristömelua ei tunneta riittävästi
Viisari värähtää Heikkilänkankaalla : mittaukset todistavat, että talot tärisevät vielä junien kulkiessa 50 kilometriä tunnissa
Metallit maaperässä : taustapitoisuusselvitys Kokkolan alueella
Selostus vesivoimalaitoksien ja uiton kalastukselle tuottamasta vahingosta ja tämän torjumisesta
Tapaus suurluokka : tutkimus suuren ryhmäkoon eduista ja haitoista
Jäähdytysmenetelmät ja lainsäädäntö
Kenian kansalliskukka
Kivihiilen ja kivihiilituhkan pölyämisen hallinta
Vaihtoehtoiset energialähteet ja ympäristö
Rudus : Lempäälän Sääksjärven kiviaineksen otto ja kierrätys : ympäristövaikutusten arviointiselostus
Ympäristö tiehankkeiden suunnittelussa : tielaitoksen johtokunnan päätökset 1990
Venäläisten vaunujen pyörät pahin ongelma : Muhoksen tärinähaitta johtuu ala-arvoisista malmijunista
Myrkky on peitossa eikä aiheuta vaaraa
Happamien sulfaattimaiden aiheuttamat vesistövaikutukset ja kalakuolemat Suomessa
Tiivistelmä.
Esikaupunkialueiden yleiskaava. Liiteraportti 8 : ympäristöhaitat
Sellutehtaan hajupäästöt vähenevät : Stora Enson miljooninvestoinnit eivät täysin poista hajuja
Missä viipyy täydellinen pesuaine
Väylien rakentamisen, käytön ja kunnossapidon ympäristövaikutukset
Ympäristöuhan ja sairastamisen kokeminen Pieksämäellä vuosina 1984-1986 : tutkimusraportti
Painovärien ympäristöhaitat
Pilaantuneen maa-alueen kunnostuksen yleissuunnitelma
Tietotekniikka säästää luontoa?
Valtakunnallisen jätesuunnitelman seurannan 2. väliraportti
Uusi ympäristövahinkolaki vaikuttaa myös Stevecon toimintaan
Sammalet kertovat Pohjolan raskasmetallipitoisuuksista
Teistä aiheutuvien ekologisten muutosten arviointi teiden esisuunnittelussa : esitutkimus
Tutkimus Iso-Huopalahden suljetun kaatopaikan ympäristöhaitoista
Rautatieliikenteen polttoaineperäisten päästöjen aiheuttamat ympäristökustannukset
Metsä-Botnia : ympäristöraportti 2000
