http://www.yso.fi/onto/yso/p9866 haima
haima haima
Haiman vajaatoiminta : ulostaako koirasi normaalia useammin?
Akuutin haimatulehduksen kehittyminen SSAT (spermidiini/spermiini-N1-asetyylitrans[t]feraasi)-siirtogeenisissä rotissa : transkriptiotekijä nuclear factor (NF)-kB:n sekä sytokiinien TNF-[alfa], IL-1β ja IL-6 rooli
Krooninen haimatulehdus
Akuutin pankreatiittipotilaan hoitotyö : - Simulaatioharjoituksen laatiminen
Sairaanhoitajien kokemuksia alkoholiperäisten haimatulehduspotilaiden ohjauksesta
Lapsen endokriinisen haiman kehitys
Koirien pankreatiitti, haimatiehyiden endoskooppinen retrograadinen varjoainekuvaus ja haimanestenäytteiden ottaminen
Esite haimatulehduspotilaan ohjauksen tueksi
Kirjavaliot
Tasokas gastroenterologian oppikirja kotimaisin voimin
Elävä ihminen : toimiva kokonaisuus
Ihmisen ravitsemus
Endokriiniset syövät : Syöpäsäätiön XL symposiumi 7.-8.2.2013
Haiman vajaatoiminta: : Perinnöllisyys saksanpaimenkoirilla ja collieilla. Ruokinnan merkitys hoidossa
Subkliinisen haiman vajaatoiminnan diagnosointi koirilla
Vatsassa sijaitsee tehdas, jonka nimi on Oy Haima Ab
Alkoholihaimatulehduspotilaan ohjausmallin kehittäminen kirurgisella vuodeosastolla
Kahvi ja haimasyöpä
Haiman vajaatoiminnan (PDA) perinnöllisyys pitkäkarvaisella colliella
Beetasaarekesolujen siirtämisestäkö vaihtoehto haimansiirroille?
Oireeton haiman vajaatoiminta pitkäkarvaisilla collieilla
Haiman vajaatoiminta
Kliininen gastroenterologia
Nuoruusiän sokeritauti kuriin haiman siirrolla
Kodin terveystieto : terve ruoansulatuselimistö
Haimatulehdus
Endokrinologisten häiriöiden diagnostisointi ja hoito pieneläimillä : haima
Haimasyöpä
Akuutin pankreatiittipotilaan hoitotyö : simulaatioharjoituksen laatiminen
Tauno Haima : Kontsan mies 1-2
Hypotyreoosi eli kilpirauhasen vajaatoiminta
Haiman vajaatoiminta : mitä uutta?
Hylkiminen suuri ongelma : haiman siirto - tulevaisuuden parannus?
Diabeteksen hoito kehittyy
Vaikean haimatulehduksen hoito
Kliininen radiologia
Akuutin haimatulehduksen hoitolinjat
Virtsan trypsinogeeni-2-vieritestitutkimuksen tarpeellisuus ISLABin alueen terveyskeskuksissa
Vatsakirurgian uranuurtajalle profesorin arvo
Asetyloitu HMGB1-proteiini kudosvaurioissa ja kudosregeneraatiossa
Tays:n erityisvastuualueen onkologinen hoito-ohjelma
Rokotteella suojaa diabetekselta
Neste- ja ravitsemushoito
Akuutin haimatulehduksen ja sappirakkotulehduksen hoito : perehdytysmateriaali Kuopion yliopistollisen sairaalan osastolle 2205
Gastroenterologia ja hepatologia
Koiran haiman vajaatoiminnan etiologiasta, oireista ja hoidosta : ympäristötekijöiden ja muiden sairauksien etiologinen osuus sekä lääkehoidon vaikutus vajaatoimintaan
Suoliston Th-lymfosyyttivälitteinen immuniteetti tyypin 1 diabeteksessa ja ruokavalionmuutos Th-lymfosyyttivälitteisessä tulehdusvasteessa NOD-hiirellä
Syöpätaudit
Solusiirto tulevaisuuden vaihtoehto insuliinipistoksille?
Haiman osuudesta hiilihydraatti-aineenvaihdunnan säätelyssä
Elämää haimasyövän kanssa : potilasopas haimasyöpää sairastavalle
Ruoansulatuskanavan karsinooma yli 70-vuotiailla : tutkimus kirurgisesta hoidosta ja hoitotuloksista
Kannattaako vaikeita alkoholipankreatiitteja hoitaa? : pääkirjoitus
Haimasolujen siirrosta tulee totta
Haimatulehduksen uudet hoidot
Haiman vajaatoiminta eli EPI (Exorine pancreatic insufficiency
Tulossa: haimansiirto
Tiivistelmä: Haimasyöpää sairastavan potilaan ohjaaminen: tietoa haimasyövästä ja sen hoidosta -ohje potilaille ja omaisille.
Antibiootit vähentävät haimaleikkausten tarvetta
Akuutin haimatulheduksen diagnostiikka
Haiman vajaatoiminta (Exocrine Pancreatic Insufficiency eli EPI)
Mitä uutta tyypin 2 diabeteksen hoidossa?
Jäähyväisluento
Diabeteksen lääkehoito on sydämenasia
Haiman beetasolujen kuvantaminen PET-merkkiaineella
Alkoholinkäytön määrä ja äkillisen haimatulehduksen vaikeusaste
Sappi- ja haimatiehyeiden tähystykseen liittyvät komplikaatiot
Eksokriinisen haiman toiminta, haimatulehdus sekä laparoskopian käyttö haimabiopsian otossa : kirjallisuuskatsaus ; Haimabiopsian otto koiralta laparoskopian avulla : kokeellinen tutkimus
Haiman vajaatoiminta koirilla
Pankreatiitin muuttuva etiologia
Hankala potilas vai hankala sairaus : tietoa huonosti tunnetuista pitkäaikaissairauksista
Haiman vajaatoimintaa sairastavien koirien pitkäaikaishoidon ennuste
Ulosteen elastaasi (cE1) subkliinisen ja kliinisen eksokriinisen haiman vajaatoiminnan diagnostiikassa koirilla
Haimasyöpää sairastavan potilaan ohjaaminen : tietoa haimasyövästä ja sen hoidosta -ohje potilaille ja omaisille
Insulinooma - edelleen vaikeasti tunnistettava sairaus
Rotan haiman asinaarisoluviljelmät haimatulehduksen tautimallina
Tiivistelmä.
Nestehoito
Krooniset vatsakivut : abstraktit : jatko- ja täydennyskoulutuspäivät 11.-12.9.2008, Oulun musiikkikeskus, Oulu
Kroonisen haimatulehduksen kirurginen hoito OYKS:ssa 1985-91
Haimatulehduksia hoitaville
Radiologiaa - uutta ja vanhaa XXIV : 18.-19.9.2008
13 tärkeää elintä voidaan nyt jo siirtää menestyksellisesti : ihmisen elävät varaosat
