http://www.yso.fi/onto/yso/p9860 työnhaku
työnhaku työnhaku
Akateemisen postimerkinnuolijan kokemuksia työmarkkinoista - tosi tarinoita : Pikku jurristin työnhakureissut II
Kumppanuuden vaikutukset työttöminen työllistymiseen
Jämsän ja Jämsänkosken pitkäaikaistyöttömät : työnhakuteoreettinen tutkimus paikallisilta työmarkkinoilta
Projektikäsikirjan laatiminen Mikkelin kaupungille
Täältä tullaan työelämä : ohjeita työnhakemiseen ja työsopimuksen tekemiseen
Uranvaihtoyrityksen asiakkaat ja uudelleensijoittumisprosessi : opinnäytetyö
Urasuunnittelun, työnhaun ja harjoittelun opas
Maahanmuuttajan erilaiset työnhakijaidentiteetit
Arviointitutkimus työvoimapoliittisen nuorten ohjaavan koulutuksen välittömästä vaikuttavuudesta - sidosryhmäperusteinen näkökulma
Työhön haetaan: 3D-osaaja : Mikko Ruotsalainen 2007
Erityisopetusta koskevien hallintovalitusten ja -kanteluiden määrä ja laatu Suomessa
Maahanmuuttajat kaipaavat apua työnhakuun : työllisyysprojekti auttoi Lidiya Sirkkavaaran takaisin lasten pariin
Tämä tarina on tosi
Palvelukseen halutaan
Markkinoi itseäsi työhön
Tyypin 1 diabetesta sairastava työelämässä : hyvien käytäntöjen kehittäminen
Kansalliskirjaston digitaalisia aineistoja DHH16-hackathonissa
Verkostot auttavat työllistymisessä
Näytön jäljillä : tiedonhaku näyttöön perustuvassa hoitotyössä
Mielikuvamarkkinointitutkimus Voite Oy:lle
Palapelin kokoamista : Helsingin ammattikorkeakoulu Stadiasta valmistuneiden huilupedagogien  valmistumisen jälkeinen työelämä, jatkokoulutus ja koulutustyytyväisyys
Laadukas harjoittelu : käsikirja harjoittelun ohjaukseen ja työkokemuksen hyödyntämiseen
Ammattitaitokartoitus - ohjeistus kartoitusten tekoon kouluttajille
Mitä ne minusta haluavat? : Helsingin uutistoimitusten rekrytointikriteerit ja hakukäytännöt
Portfolio-käsikirja : ammattikorkeakouluopiskelijoiden ammatillinen kasvu
"Vaikutti viiden päivän vitamiinikuurin verran" : arviointitutkimus työnhakukoulutuksen vaikuttavuudesta
Sähköiset työnhakupalvelut
Rekrytointipalvelujen tarve Helia Porvoo - Borgå yksikön Point- talon opiskelijoiden keskuudessa
Työnhaun avaimet
Oulussa koulutettiin opettajia työnhakuun
Toimenhakijoiden kokemuksia soveltuvuustutkimuksesta ja palautteesta
Uraopas : erikoisasiantuntijaksi vai moniosaajaksi?
Selvitys lukiolaisten tiedonhankintataidoista opettajien näkökulmasta
Nuorten työmarkkinatukioikeus ja koulutukseen hakeutuminen : työmarkkinatuen saamisen edellytyksenä olevan kouluttautumisvelvoitteen arviointitutkimus
Opinnäytteeni käsittelee näyttelijöiden työllistymistä ja työnhakua ja pyrkii tarjoamaan vinkkejä ja kannustusta  valmistuvalle näyttelijälle. Halusin avata työllistymiseen ja työnhakuun liittyviä kysymyksiä, koska aihepiiriä on  käsitelty kouluaikana hyvin vähän. Opinnäytettä varten olen haastatellut neljääkymmentä vuosina 2008-2011  Teatterikorkeakoulusta valmistunutta näyttelijää. Haastattelujen tarkoituksena oli selvittää kuinka vastavalmistuneet  työllistyvät, kuinka töitä haetaan, onko työnhausta hyötyä, mitkä tekijät työllistymiseen vaikuttavat, mikä työelämässä  on ikävää, mistä on hyviä kokemuksia ja niin edelleen. Osa haastattelumateriaalista on purettu tilastoiksi ja osa on  lisätty opinnäytteeseen suorien lainausten muodossa. Kaikki vastaukset ovat anonyymeja.  Kirjallisen työni sisältö voidaan karkeasti jakaa viiteen osaan. Ensimmäisessä osassa olen tilastoinut  haastatteluaineistoa, tutkinut ja vertaillut haastateltujen työtilanteita keväällä 2012 ja valmistumisen kynnyksellä, sekä  kartoittanut vastaajien arvioita alan työllisyysnäkymistä. Toisessa osassa olen käsitellyt näyttelijöiden työnhakua ja  sen hyödyllisyyttä haastatelluille. Olen kerännyt tietoa vastaajien käyttämistä työnhakutavoista ja yrittänyt tutkia eri  työnhakutapojen vaikutuksia. Vastaajat antavat myös hyödyllisiä vinkkejä työnhakuun. Kolmas osa pureutuu  näyttelijöiden työllistymiseen. Tässä osassa on tilastotietoa haastateltujen työskentelypaikkakunnista ja työnantajista,  ja lisäksi olen tutkinut työllistymisen eri tekijöitä. Haastatellut ovat vastanneet kysymyksiin, miten suuri merkitys  esimerkiksi suhteilla, näkyvyydellä tai tuurilla on ollut työllistymisen kannalta. Neljännessä osassa käsittelen  työttömyyttä ja yritän selvittää, onko tämänhetkinen työllisyystilanne niin huono kuin taloustilanne antaa ymmärtää.  Olen myös tilastoinut haastateltujen apurahahistoriaa ja kuinka moni vastaaja on valmistumisen jälkeen tehnyt muita  kuin oman alan töitä. Viides osa koostuu pääosin haastateltujen avovastauksista. Tässä osassa viime vuosina  valmistuneet jakavat kokemuksia työelämän huonoista puolista ja antavat kannustusta työelämään.  Koen, että kirjallinen opinnäytetyöni tarjoaa hyödyllistä vertaistukea näyttelijälle, joka kamppailee työllistymiseen ja  työnhakuun liittyvien kysymysten kanssa.
Kesätyönhakuopas maahanmuuttajanuorille
Raportti Insinöörit ja akateemiset -kyselyn tuloksista
Kui mää pääsisin vauhtiin tyänhaus? : Motivointia nuorten työnhakuun
Maahanmuuttajien kokemuksia informaatiolukutaidosta kotoutumisen yhteydessä
Tradenomin markkina-arvo? : Liiketalouden tradenomin työllistymisnäkymät rekrytointipalveluja tarjoavien yritysten näkökulmasta Pirkanmaan alueella
Maahanmuuttajanaisilla monipuoliset työelämään kotoutumisen tietokäytännöt
Työkokemuksen vaikutus nuorten koulutus- ja ammatinvalintoihin : tutkimus Päijät-Hämeessä vuonna 1992 työnhakijoina olleiden nuorten ammatinvalinnasta, työasenteista ja työmarkkina-asemasta
Itsensä brändääminen työmarkkinoilla : miten tulla huomatuksi kovan kilpailun keskellä?
JobCafén palvelut : koettu vaikuttavuus, palvelutyytyväisyys ja työnhakukäyttäytyminen
Strategisella yhteistyöllä potkua projekteihin
Koulutuksesta työhön : toiseen asteen ammatillisesta koulutuksesta valmistuvien opiskelijoiden työnhakuvalmiudet
Työhönotto ja työsopimuksen ehdot [Talentum-verkkokirjahylly]
Kuvataiteilijoiden tietokäyttäytyminen työprosessin aikana
Työpanoksen sopeuttamiserojen selittäminen disaggregoidussa tarkastelussa
Työeläke ja siihen liittyvä muutoksenhaku asiakkaan näkökulmasta
Ammatillisen henkilöbrändin merkitys työnhaussa
Tekniikan ja palvelualojen äidinkieli : opettajan opas
Lyhyt johdatus työnhakuun : opas opiskelijoille ja vastavalmistuneille
Toimittaja brändinä : erottuvuuden etu työmarkkinoilla
”Mol.fi on niin -95!”- Työnhaku sosiaalisessa mediassa kulttuurialalla
Junassa Kuopio - Mikkeli 24.5.27
"Onhan se rekrytointi kuin yrityksen käyntikortti" : Tutkimus työnhakijoiden rekrytointikokemuksista ja hakijakokemukseen vaikuttavista kriittisistä tekijöistä
Kajaanissa 22/7 -27.
Akateeminen 50+-vuotias työnhakijana
Rakentajain kalenteri 2014
Töihin Saksaan
Taidolla työnhakuun!
Tsemppi : työnhakuopas
Kirja käsittelee työnhakua projektina keskittyen erityisesti piilotyöpaikkoihin. Idea on syntynyt kirjoittajien toteuttaman mittavan JAMK:n palvelumyynnin uravalmennusprojektin aikana. Nykyaikaiset työnhakutaidot edellyttävät työnhaun projektointia, jopa tutkimuksellista otetta ja oman osaamisen markkinointia. Julkaisussa annetaan paljon konkreettisia vinkkejä tiedonhakuun ja työnhaussa onnistumiseen. Kirja etenee toteuttaen työnhaun 7T-projektimallia, jossa työnhakija on työnhakunsa projektipäällikkö. Projekti alkaa tausta-asioiden eli työelämämuutosten ja työmarkkinatilanteen selvittämisellä. Seuraavat vaiheet ovat tavoitteenasettelu, oman osaamisen määrittely, piilotyömarkkinoiden tutkiminen ja osaamisdokumenttien kohdistaminen potentiaalisiin työnantajayrityksiin. Työnhaku tulee toteuttaa myös taktillisesti oikein.  Kirjan näkökulma on markkinoinnillinen, jotta hakija erottuisi osaajana ja herättäisi kohdeyritysten huomion. Kirjassa käydään läpi myös sosiaalisen median ja verkostoitumisen merkitys osana modernia työnhakuprosessia.  Kirja on hyödyksi kaikille työnhakutaitojaan päivittäville: opiskelijoille, työssä oleville, työttömille, uranvaihtajille ja koulutukseen hakeutuville henkilöille. Se sopii myös uravalmennuksiin, työnhakukoulutuksiin ja oppilaitoksiin.
Johdatus koulunjälkeiseen elämään : Suomen akateemisen raittiusliiton opinto-opas
Vastavalmistunut fysioterapeutti työnhakijana - ketä onnistaa?
Ammattilaisen ABC : yhteiskunta-, yritys- ja työelämätietous. Osa A, Työelämätietous
Onnistuiko rakenneohjelman työtarjousuudistus?
Työelämään - näin se käy
Työilmoitus työnantajalupauksien ja työarvojen viestijänä : tarkastelussa menestyneitä Grate Place to Work -työnantajia
Työnhakijoiden ja avoimien työpaikkojen kohtaanto-ongelmat Turun työvoimapiirissä
Ammattilainen viestii
Kulttuurituottaja näyttelijän työllistymisen tukena : Näyttelijän sähköiset työnhaun välineet
Kuinka onnistut työpaikkahaastattelussa?
Kaanaassa 16/8 -27.
Kesätöihin?
Työttömyys ja työvoiman ulkopuolella olevat : ulkomaalaistaustaisten ei-työllisten työnhaku on aktiivisempaa kuin suomalaistaustaisilla - kielitaito suurin este työllistymiselle
Henkilöbrandi : Henkilöbrandin rakentaminen Jyväskylän ammattikorkeakoulusta valmistuneelle tradenomille
Miten markkinoin osaamistani? : työnhaun opas
Kausi- ja kesätyötä ulkomailla
Työelämäopas : Joensuun yliopiston urapalvelut 1999
Täältä tullaan työelämä : ohjeita työn hakemiseen ja työsopimuksen tekemiseen
Odottavan aika on pitkä : ajankäytön merkitys työttömien työnhakuaktiivisuuteen
Tutkimus työelämän odotuksista tradenomitutkinnolle ja tutkinnon suorittaville : Case Savonia-ammattikorkeakoulu
Kaanaassa, kesäkuun 9 päivän iltana -27.
Työvoiman ulkopuolella olevien määrä kasvanut - keitä he olevat?
Työnhakuopas : työnhakutaitojen kehittämiseen
Ammattilaisen ABC : yhteiskunta-, yritys- ja työelämätietous. Osa B, Yhteiskuntatietous
Kompassia käyttäen tiedonhankinnan taitajaksi : tiedonhankintataitojen verkko-opetuksen kehittäminen
Kylterin työnhaun opas 2005-2006 : jog guide
Opiskelijan uraopas
Työnvälityksen työnhakijoiden koulutushalukkuus ja -tarve
Ekonomina työelämään
Työnhakuprosessi jahdeille
Henkilövalinnan avainkysymykset : haastattelukysymykset, tehtävän määrittely, toimenkuva, hakemusten ja ansioluettelon arviointi
Työ meni - miten jatkaa? : case: Ammattilaiset areenalla -tapahtuma
Työnhaku ja työnvälitykset Tampereen työnvälitystoimistossa
Kokemuksia Merikratos Työvoimapalvelut Oy:n työnhakuvalmennusryhmistä
Työpaikkahaastattelun näyttämöllä : diskurssianalyysi työttömien työpaikkahaastattelukertomuksista
Kannustavatko työttömyysturvaetuuden sanktiot työllistymään?
Paikanhakijan ilmoitusosastot kaipaavat vielä kehittämistä
Kaanaassa 22/6 -27.
Epilepsia & työ : kuinka kertoa epilepsiasta työhakemuksessa, työhaastattelussa ja työpaikalla
Urakortit uusiksi : piilotyöpaikasta aito työpaikka
Paikanhakijanopas
Miten haen työtä ulkomailta?
Työelämäopas
Vastavalmistuneen viittomakielentulkin työnhaku ja rekrytointi : Erityisosaamisen ja persoonan vaikutus työllistymiseen
"Tutkittujen hoitomenetelmien ja tiedon soveltamista ja toteuttamista käytännössä" : Näyttöön perustuva hoitotyö sairaanhoitajien kuvaamana eräässä kuntoutussairaalassa
Amerikkalaisen keskiluokan kurimus
Kajaanissa 29/7 -27.
Työpoliittinen aikakauskirja. 3/2011
Työhakemus - askel työelämään
Yksityinen palvelusektori heikossa työmarkkina-asemassa olevien työllistäjänä
Kajaanissa kesäkuun 15 päivänä 1927.
Mahdollisuuksien ikkunoita : Turun ammattikorkeakoulun kirjasto- ja tietopalvelun koulutusohjelma 10 vuotta
Markkinointia ja uusia mahdollisuuksia : tutkimus Sanssi-kortin käytöstä, käyttöön liittyvistä kokemuksista ja vaikutuksista nuorten työllistymiseen
Työpoliittinen aikakauskirja. 3/2000
Toivo menetetty? : tutkimus suomalaisten ja tanskalaisten työttömien työnhakuaktiivisuudesta
Työnhakuopas Britanniaan ja Norjaan lähtijälle
Toisilla työtä on liikaa, toisilla liian vähän
Monikulttuurisuus työn arjessa
Kuin mato koukussa : tutkimus Työnhakukeskus Avoimessa Paikassa järjestetystä työnhakuvalmennuksesta 24.9.1997 - 27.1.1998 välisenä aikana
Työnhakemisen taito
Lahden kaupunginorkesterin jousien koesoitto
Elektroninen kirjasto tutkimuksen ja oppimisen tukena : käyttäjälähtöinen tiedonhakupalvelu
Maahanmuuttajien työnhakumenetelmät Euroopassa
Viestintätaito : opas aikuisopiskelun ja työelämän vuorovaikutustilanteisiin
Ennen olin ujo, nyt olen rohkea : kohtaamisia - rohkeutta maahanmuuttajien työnhakuun taiteen keinoin
Työnhausta ja työllistymisestä Suomessa
Rekrytointiongelmien esiintyminen työpaikkailmoituksissa
Työnhakukoulutuksen vaikutusten arviointi
Akateeminen työnhaku
Työpoliittinen aikakauskirja. 4/2000
Työnhakuopas 2008 : käsikirja työnhakuun  yliopistossa opiskeleville
Työtä Tyrväältä : työnhakuryhmien vaikuttavuuden tutkiminen
Osuuskunta ja kuntouttavaa toimintaa työnhakijoiden toimipisteen yhteyteen : Mustikkakadulla toiminta tiivistyy entisestään tulevana vuonna
Videohakemus rekrytoinnin välineenä
Ammattilaisen ABC : yhteiskunta-, yritys- ja työelämätietous. Osa C, Yritystietous
Arvaamaton apu työtodistuksesta
Työnhakijoiden minäkertomukset
Minäkö töihin? : työttömien naisten ja miesten valmiudet muuttaa työmarkkina-asemaansa
Tieto tutkijan työpöydälle! : raportti elektronisten  aineistojen käytöstä tutkimustyössä
Tsemppi '99 : työnhakuopas
Sosiaalinen media työnhaussa : Uutta intoa työpaikan etsimiseen henkilöbrändäyksen avulla
Harkittu kokonaisuus : Näkökulmia onnistuneen kuvitusportfolion kokoamiseen
Polkuja työelämään : opas maahanmuuttajille
Työnhakusuunnitelma työttömän oikeutena ja velvollisuutena
Ulkomaalainen työnhakija työhönotossa
Paikanhaku ja CV
Case Finnair Oyj: Toimihenkilöiden kokemuksia outplacementista
Työttömyysturvan vaikutus työnetsinnän kannustavuuteen
Tiivistelmä:.
Opas 3D- ja animaatioportfolion suunnitteluun
Liika on liikaa
Teekkarin työkirja
Tietokantahakujen tehostaminen indeksoinnilla : case: hyvinvointikyselyn tietokantajärjestelmä
Urasuunnitelmalla toiveiden työpaikkaan
Työtä ja tietoa etsimässä : työttömien käsityksiä työnhakua palvelevista tiedonlähteistä ja tiedonhankintakanavista
Uran alkutaival : vertaistukea valmistuvalle näyttelijälle
Ilman byrokratiaa
Upeaa työtä! : näin teet itsellesi unelmiesi työpaikan
Paikanhakijan opas
Verkosto ulkomailla työskentelyn helpottamiseksi
Kajaanissa 21/6 -27.
Koulutuksesta työhön
Juttukaveri auttaa eteenpäin : case nuorten työttömien coaching
Nuorten työnhakuun liittyviä kokemuksia Uudeltamaalta
Kenen asiaa konsultti ajaa?
FinElib - Kansallinen palvelu, kansainvälinen kumppani
Robert haaveili laulajan urasta
Työttömien ja työvoimapoliittisissa toimenpiteissä olevien työnhakukäyttäytyminen
Harkitusti hakien - työnhakijan opas
"Kesäduunia etsimässä" : kesätyönhakukansio ja -kurssimalli
Yksityisyyden suoja työelämässä
Teräsmiehen työhakemus : sisällönanalyysi sosiaalista mediaa hyödyntävistä työhakemuksista
Valmennuksella työhön
Tutkimus TAMKin liiketalouden opiskelijoiden työnhausta ja haastattelukokemuksista
"Mukavan värikästä" - Viestintä osana projektioppimista : Case: DuuniExpo2011
Aktiivisuus ja suoratyönhaku valtteina kesätyönhaussa
Ammattitaitokartoitus : ohjeistus kartoitusten tekoon kouluttajille
Työttömien työnhakumotivaatio ja motivointi : sosiaalitoimen työvalmentajien näkökulmia
Työttömän selviytymisopas
Työpaikkailmoituksen ja työhakemuksen oikeudelliset vaikutukset
Tiivistelmä.
Ikääntyvällekin löytyy työtä!
Työskentely toisessa Euroopan unionin maassa
Sosiaalinen media korkeakouluopiskelijoiden työnhaun tukena
Rekrytointi- ja työnhakuprosessi EU:n alueella : Kohdemaa Espanja
Vahingoittuneen oikeusturva työtapaturma-asioiden korvauskäsittelyssä
Tieteellisen tiedon lähteillä : kirjaston ja ainelaitoksen opetusyhteistyö opiskelijoiden tutkimus- ja työelämävalmiuksien parantamiseksi
Kotiäideille tukea työnhakuun
Mene töihin - ohjeet ohessa : vain hammaslääkärille työpaikka lohkeaa usein itsestään
Tutkimus Turun työnvälityksen kautta Ruotsiin työhön muuttaneista
Videotyönhaku on tulevaisuutta
Tiedonhallinta mobiilissa terveydenhuollossa : tiedonhallintaprosessin mallintaminen hoivatyöntekijöiden näkökulmasta
Kajaanissa, kesäkuun 12 p. 1927.
Maahanmuuttajanaiset työelämätietoa etsimässä : tutkimus kotoutumisen tietokäytännöistä
Tiivistelmä: Uranvaihtoyrityksen asiakkaat ja uudelleensijoittumisprosessi.
