http://www.yso.fi/onto/yso/p9868 hallintopolitiikka
hallintopolitiikka hallintopolitiikka
Oikeudellinen argumentointi politiikkana. Perustuslainvastaisten säädösten promulgointi 1899-1901 ja legalistinenhistoriatietoisuus
Tehokkuuden toiveuni : uuden julkisjohtamisen historia Suomessa 1970-luvulta 1990-luvulle
Laadukkaat palvelut, hyvä hallinto ja vastuullinen kansalaisyhteiskunta : hallintopolitiikan suuntalinjat : taustamateriaalia
Taru magneettivuoresta
Kuka puolustaisi valtiota?
Paperivaltikka : arkistolaitos ja asiakirjahallinto poliittisen vallan välineinä Preussissa 1848-1918
Eläkeläiset ja media, visiointi ja verkostot : näkemyksiä kuntademokratian ja kuntajohtamisen tulevaisuudesta
Sotahistoriallinen aikakauskirja. 21
Henkilöstöjohtaminen : strateginen kilpailutekijä. Henkilöstön suorituskyvyn perusta
Tilahallinnon organisointi omistajapoliittisesta näkökulmasta
Suomenlahden Meripuolustusalueen ympäristöjärjestelmä : suunnittelu ja alustava kartoitus järjestelmän saattamiseksi ISO 14001:2004 -standardin tasolle
Puolueeton luottamustoimen hoitaja vai poliittinen toimija? : Kiista taidepolitiikan asiantuntijuudesta
Rakennemuutoksesta
[Kirja-arvostelu]
Kohti proaktiivista työvoimapolitiikkaa : työhallinnon aluestrategia
Henkilöstöasiantuntijan käsikirja
Kilpailu-uutiset
Liikenne ilman moottoria : kevyen liikenteen institutionaalinen asema ja rooli Tiehallinnon liikennesuunnittelussa
Pohjoismaiden hallinnollisen liiton Suomen osasto 1922-2002 = Nordiska administrativa förbundets finska avdelning 1922-2002
Yhteiskuntatieteellinen tutkimustieto hallinnossa ja politiikassa
Kuntotoimisto : 1970-luvun hallinnollisen suunnittelun ilmentymä
Millaisia muutoksia säätiön hallintoon ehdotetaan?
Muhoksen hallinto tulehtunut : hallinto-oikeus kumosi opetustoimenjohtajan saaman varoituksen
Teos kuvaa Suomessa viime vuosikymmeninä tapahtunutta suurta yhteiskunnallista muutosta. Aiemmin kansallisesti suuntautunut pääoma menetti globalisoitumisen myötä syyn isänmaallisuuteen. Julkisia aloja tehostettiin ja niitä alettiin johtaa kuin liikelaitosta. Työttömyys tuli jäädäkseen, ja työelämän lisääntyneet paineet jännittivät perheiden kestokyvyn äärimmilleen. Kulttuurisesti luovuttiin sääntelyn ja suunnitteluun perustuneesta ja holhousta suosineesta ajattelusta ¿ alettiin korostaa kilpailukykyä kaikilla elämänalueilla: meistä kaikista tuli yrittäjiä. Tämä tuotti taloudellista menestystä, kun asukasta kohden laskettu bruttokansantuote kasvoi reippaasti. Samalla kuitenkin kasvoi niin yhteiskunnallisten ryhmien ja alueidenkin eriarvoisuus. Vapaus lisääntyi, mutta paraniko elämän laatu? Oliko muutos sosiaalinen innovaatio, merkki yhteiskunnallisen valtakamppailun asetelman muuttumisesta vai molempia? Tehtiinkö suomalaisessa yhteiskunnassa tietoinen taloudellinen ja kulttuurinen uusjako? Teoksessa eri alojen tutkijat etsivät vastausta näihin kysymyksiin kuvaamalla suurta muutosta. Teos on Sitran tutkimusprojektin yhteydessä syntynyt yhteiskunnallinen puheenvuoro, joka soveltuu myös yliopistolliseksi oppikirjaksi.
Demokratia ilman kansaa : EU:n legitimiteetin lähteistä
Perusteluiden arvot kotihoidon tuen lakimuutoksissa
Poliittiset rationalisaatiot ja hallintatekniikat
Yhteiskunnallinen kestävyys ja hallinta suomalaisessa susipolitiikassa
Vallakas : kuntalaisen vaikuttamisopas
Valtiokonsernin talousohjauksen tila : tuki vai taakka?
Sisäisen turvallisuuden ohjelma - menestys vai ei? : näkökulmia valtioneuvoston poikkihallinnolliseen turvallisuushankkeeseen
Oletettu alueellisuus, kuviteltu osallisuus : tilalliset sidokset julkishallinnon lapsi- ja nuorisopoliittisessa retoriikassa
Kuntalehti
Miten käy kunnallishallintoon koulutettavan nuorison : kunnallistieteen XXI päivien avaus
Henkilöstöjohtaminen : strateginen kilpailutekijä. Henkilöstövoimavarojen suunnittelu ja muodostaminen
Lectio praecursoria : Politikointia ja reviiri-intressejä - puolueiden hallintoideologiat ja virkamiesten hallintoajattelu aluehallintouudistuksessa
Kunnanjohtaja johtamisjärjestelmän kehittämisen aallokossa : kunnan poliittisen johtajuuden vahvistamistarpeet kunnanjohtajan näkökulmasta
Vertaisarviointi ja vallankäyttö valtion taidelautakunnissa 1918-1939
Lapsi- ja nuorisopolitiikan neuvotteleva ohjaus valtionhallinnossa : kehittämisohjelman (2007-2011) valmistelu lausunnon antaneiden tahojen näkökulmasta
[Alamme on kehittynyt viime vuosina nopeasti]
Yksi maakunta, monta näkökulmaa II : artikkeleita Päijät-Hämeestä
Tiedon, tahdon vai resurssien puutetta? : Suomen hallinto ja syksyn 1867 elintarvikekriisi
Kuntajohtajat muutoksen tulkkeina : tarinoita kuntajohtamisesta
Tietoturvallisuuden hallinnan suunnittelu ja toteutus : projektiopas valtionhallinnon organisaation tietoturvallisuudesta vastaavalle
Sukupuolikonflikti kunnissa
Hallinnon tutkijat eturiviin toimijoiksi hyvinvointi-yhteiskunnan ongelmien ratkaisemisessa
Kuntayhtymä pelastaa?
Valtion suoran taiteilijatuen kehitys 1960-luvun alusta 2010-luvun alkuun
Suomalaisen yhteiskunnan kulttuuripolitiikka
Eurooppalainen tasa-arvon peruskirja : sitoumus naisten ja miesten tasa-arvon toteuttamiseksi paikallishallinnossa
Uusia näkökulmia Bill Clintonin hallintoon
Luvan henki - uusi hallintokulttuuri ja ihmiskäsitys
Poliisin hallintorakenteen kehittämishanke (PORA III) : toimeenpanon loppuraportti
Markkinakuri ja managerivalta : Poliittinen hallinta suomen 1990-luvun talouskriisissä
Katsaus kuluttajapolitiikan nykytilaan
Suomen valtakunta : mahdollinen ainoastaan lakiensa mukaan. 2
Kuntapäättäjän rooli aluekehitystyössä : foucault'lainen tarkastelu
Politiikan politisoituminen : virkamiestyön kriisi
Kuntademokratian ja -johtamisen tila valtuustokaudella 2009-2012
100 sosiaalista innovaatiota Suomesta
Tiivistelmä (kuvailulehti).
Koulutuksen ohjausjärjestelmän kehittäminen ajankohtaista
Kumppanuus kuntatasolla maaseutupolitiikan toimeenpanossa
Kestämättömät sopimukset : Muuramen, Savonlinnan ja Teuvan rauhallisuuteen vaikuttaneiden tekijöiden vertailua kesästä 1917 sisällissotaan 1918
Kun kunnat yhdistyvät organisaatio kokonaan uusiksi ; vallanjako puhuttaa Raahessa
Liikenteen virastouudistus : alueellistamista selvittävän työryhmän esitys
Henkilöstöjohtaminen : strateginen kilpailutekijä. Henkilöstöjohtaminen työnä ja johtamisen alueena
Euroopan ulkosuhdehallinnon perustaminen
Tuottavuusohjelman tavoitteet ja toimeenpano hallintopolitiikan osana : havaintoja tuottavuusohjelman toimeenpanosta kahdessa työ- ja elinkeinokeskuksessa
Hallintovallan jaon esteet tiedonmuodostuksen näkökulmasta
Metsähallitus valtion metsien hoitajana ja käyttäjänä vuosina 1859-2009
Suomen oikeuden historiallisia kehityslinjoja
Kotimainen ekskursio public policy -teeman kysymyksiin
Miten hallinnon tutkimus on hereillä ajankohtaisessa kansallisessa tiedepolitiikassa?
Paikallisen hallintatavan polkuriippuvuus - Tampereen aseveliakselin tie rintamalta regiimiksi
Valtioyhteisön hallintopolitiikka -hanke : Tulosohjaushank[k]een muistio
Artikkeli artikkelista : tutkimusartikkelituotannon puntarointia hallinnon ja politiikan tutkimuksen näkökulmasta
Ammatillinen työvoimakoulutus ja työmarkkinoille sijoittuminen
Mentaliteettien törmäys Helsingin valtuustossa sisällissodan jälkeen? - Mentalitetskrock i Helsingforsfullmäktige efter inbördeskriget?
Alueiden komitean valkoinen kirja monitasoisesta hallinnosta : Euroopan rakentaminen ja kumppanuus: kuulemista koskeva raportti
Maakuntavaltuuston "kuherruskuukausi" loppuu
Ympäristöhallinto vastuullisen elämäntavan edistäjänä
Kuntakirja : uudistusajatuksia
Venäjän hallintokäytäntö
Suomen hallintopolitiikan pitkät aallot ja käännekohdat
Hallinnan ja osallistamisen politiikat
Ajatuksia vanhusneuvostopäivän seminaarista
Hallitsematon tieto
Maahanmuuttohallinnot Suomessa ja Ruotsissa : Ministeriöhallintojärjestelmä vs. keskusvirastohallintojärjestelmä
Viestinnän ja kaksikielisyyden hyvät käytänteet aluehallinnon uudistuksessa
Maaseutuelinkeinoviranomaistoimien yhdistymisprosessi ja vaikutus viljelijöiden asiointiin : esimerkkinä Lempäälän yhteistoiminta-alue
Johdatus Euroopan unionin politiikkaan
Valta kunnassa
Julkisen liikuntahallinnon strategiat terveyden edistämisen näkökulmasta
Kohti rationalisempaa rankaisemista
Polemiikki : uuden kuntatiedon erikoislehti
Kohti eriytyvää konsulttiyhteiskuntaa?
Politikointia ja reviiri-intressejä : puolueiden hallintoideologiat ja virkamiesten hallintoajattelu aluehallintouudistuksissa
Kilpailu-uutiset : Kilpailuviraston uutislehti
Tiivistelmä: Vapaakuntakokeilu - harhaanjohtava kulissi?.
Keskittyvä tiedepoliittinen valta : tutkimuksen ohjauskeinot valtion tutkimuslaitosten ja tutkimusrahoituksen kokonaisuudistuksessa
Ahjon palvelujen ja aluehallinnon kehittämiskokeilun tutkimusraportti
Yliopistolaki on kolonisaatiolaki
Ylijohtaja Esko Ranto: Tiedon politisoituminen uhka myös liikuntasektorilla
Hallinnontasojen välinen dialogi ja erityisopetuksen muutos byrokraattisena instituutiona : kymppikuntien loppuraportin ja Erityisopetuksen strategian sisällönanalyyttinen vertailu
Murroksessa pantava peliin ammattitaito ja osaaminen
Hallinta : kohti uutta mallia
Uuden akatemian synty
Valtuutetun käsikirja 2013-2016
Kumppanuutta vai jotakin muuta? : politiikan ja hallinnon välisen suhteen rakentumi-nen kunnan viranhaltijoiden näkökulmasta.
Suomen taloushistorian kokonaislinjoja etsimässä
Julkisen sektorin tuottavuus : samalla rahalla enemmän
Ukrainan puolueet etsivät olemassaololleen oikeutusta
Koulu ja valta = Skolan och makten = Dugsiga iyo awoodda
Laadukkaat palvelut, hyvä hallinto ja vastuullinen kansalaisyhteiskunta : hallintopolitiikan suuntalinjat
Taidelaitos kunnallisbyrokratiassa : Joensuun taidemuseo 1962-1992
Hallituksen strategia-asiakirja 2007.
Julkinen rakennemuutos
Valtuutetun käsikirja
Ruhtinaan kesyttäminen eli tahto ministeriön johtamiseen
Kohti työelämälähtöisiä integroivia palveluja : työvoimatoimistojen ja työvoiman palvelukeskusten arviointitutkimus
Keskustelu, väittely ja dialogi poliittisessa ja hallinnollisessa päätöksenteossa
Maanpuolustuskurssit : foorumi strategiakeskustelulle?
Valtiokonsernin talousohjauksen tila - tuki vai taakka?
Demokratiahallinto
Hallintovallan jaon esteet tiedonmuodostuksen näkökulmasta, osa 2.
Valtiaat vaihtuvat : hallinnon ja politiikan muutokset
Korruptio eettisenä ongelmana poliittis-hallinnollisessa järjestelmässä
Hallintokoneistomme
Tiivistelmä.
Kasvun tavoitteet pitävät Oulussa : hyvät aikeet eivät ole liian kunnianhimoisia, sanoo elinkeinojohtaja Mikko Karvo
Fakkiutunut hallinto ei ymmärrä kulttuuripoliittista valtaa
Vaikuttavuusyhteiskunta : sosiaalisten olojen arvostelusta vaikutusten todentamiseen
Tieto ja valta
Kuntien toiminta, johtaminen ja hallintasuhteet
Miksi Suur-Lontoon Neuvosto lakkautettiin?
Lapsi- ja nuorisopolitiikan neuvotteleva ohjaus valtionhallinnossa : kehittämisohjelman (2007-2011) valmistelu lausunnon antaneiden tahojen näkökulmasta / Mirja Määttä & Pauli Komonen
Avaimia ympäristöpolitiikkaan
Reformit, hallintopolitiikka ja yhdenmukaistuminen : vertaileva tutkimus neljän Euroopan valtion 1980- ja 1990-lukujen hallintopoliittisen päätöksenteon yhdenmukaistumisen edellytyksistä
Uusi jako : miten Suomesta tuli kilpailukyky-yhteiskunta?
