http://www.yso.fi/onto/yso/p9867 Approach
Approach Approach
Laadullisen tutkimuksen ja GIS:n risteyksessä
Tiaisista on moneksi
Uusinta uutta suometsistä englanniksi
Kirja-arvostelu
"Näillä kairoilla verkostoituminen on elinehto" : raportti Lastensuojelun alueverkostot -projektista vuosina 1996-1998
Minä sairaanhoitajana: tulevaisuuden minuudet motivaatiota muokkaamassa
Vastuullinen vaate- Eettiset toimintatavat paikallisessa ja globaalissa vaatetuotannossa
Opinteitä ikääntyvien yliopistoon : sotien sukupolvi ja yliopiston ylistys
Paljastavat äänet
Kvasi-systemaattinen minimalismi sosiokonstruktivistisessa matematiikan oppimisessa.
Kirjallisuutta
Pianonsoiton anatoamia : tutkimus Dorothy Taubmanin metodin "The Taubman Approach" pääkohdista
Akuutin psykiatrisen osastohoidon yhteistyöneuvottelun keskustelussa rakentuvat kertomukset
Lotus SmartSuite 97 : Word Pro, 1-2-3, Freelance Graphics, Approach, Organizer : Microsoft Windows 95 ja NT
Arvostelua
Perusteellisesti soista
Syrjäytymisen torjunta : hallinnonalojen välisen syrjäytymistyöryhmän väliraportti
EDGE kymmenen vuotta - reunalta tutkimuksen keskiöön
[Kirja-arvostelu]
Kirja-arvostelut
Tietokantaohjelmat : Windows valtaa tietokannat
Elämänkaarinäkökulma kroonisiin sairauksiin : [kirja-arvostelu]
Ryhmälähtöinen oppiminen (team based learning eli TBL) lääketieteen opiskelussa
Mikä lintu lauloi?
Toiminnan ja talouden suunnittelu Approach-tietokannalla
Diakonisen hoitotyön mallin rakentaminen
Johdatus unelmaan
[Levyarvostelu]
Tiivistelmä.
Oppiminen ja asiantuntijuus varhaiskasvatuksessa : varhaisen oppimaan ohjaamisen suunnitelma erityistä tukea tarvitsevien lasten ohjauksessa
Vammaisuuden sukupuolittuneet ja sortavat diskurssit : yhteiskunnallis-diskursiivinen näkökulma vammaisuuteen
Tiukasti rajattu näkökulma avaraan aiheeseen
Käytössä kehittyvä kieli : paikat ja tilat suomi toisena kielenä -oppijoiden teksteissä
Tanja Joonan vastine Antti Aikion ja Mattias Åhrenin kirja-arvosteluun
Oppimisen uudet opit
Kokonaisvaltainen vesivarojen hallinta Laosin vesihallinnossa
Sosiaalisten medioiden hyödynnettävyys koulutusyrityksen markkinoinnissa : case Nordic Approach Finland Oy (FranklinCovey)
Juhani Päivänen ja Björn Hånell: Peatland Ecology and Forestry - a Sound Approach. Helsingin yliopiston Metsätieteiden laitos 2012. Jukka Laine, Harri Vasander ym.: Suotyypit ja turvekankaat. Metsäkustannus 2012.
Häivähdys kestävää kulutusta
