http://www.yso.fi/onto/yso/p9864 haitat
haitat haitat haittavaikutukset
Kemikaalit yhä uhka vesistöille
Talot tärisevät Kaakkurissa : raskas malmijuna ohittaa asuinalueen useita kertoja päivässä
Lintuinfluenssa matkailun uhkana
Muhiiko puhdistamolietteessä bakteeripommi?
Henkinen työuupumus ja henkinen työsuojelu : case: Netmill Oy
Lääkkeiden haittavaikutukset : tutkimus Lääkelaitokselle vuonna 2008 lähetetyistä lääkkeiden haittavaikutuksista
Alfa-2-agonistien ja opioidien yhteisvaikutukset koiralla ja kissalla : kirjallisuuskatsaus
Vuorotyö sotkee sisäisen kellon
6. ja 7. lukukauden röntgenhoitajaopiskelijoiden näkemyksiä ohjausvalmiuksistaan sydämen varjoainetutkimuksissa
Päihdetilastollinen vuosikirja 2010 : alkoholi ja huumeet = Statistisk årsbok om alkohol och narkotika 2010 = Yearbook of alcohol and drug statistics 2010.
Poronhoitoa haittaavia tekijöitä ja poroelinkeinon mahdollisen loppumisen vaikutukset Sodankylässä
Rokotteiden haittavaikutukset vuonna 2001.
Rokotusten haittailmoitusten palautekäytäntö uudistui
Diatermiahoidot vakava riski aktiivisen implantin omaaville potilaille
Hematooman muodostumisen ehkäisy verenkeräyksessä
Alkoholi ja terveys : tietoja pitkäaikaisen alkoholinkäytön terveydellisistä vaikutuksista
Eläinlääkkeiden haittavaikutusilmoitukset vuosina 2000 ja 2001 : koirien reaktioita ilmoitetaan eniten
Uutta silmälääkkeiden systeemisistä haittavaikutuksista
Mikkelin vankilan riskikartoitus – Työpaikan vaara- ja haittatekijät
Verkkorahapelaamisen muodonmuutos
Rokotuksilla eroon syöpää aiheuttavista papilloomaviruksista?
Elämä pelissä : Liikapelaaminen vantaalaisten nuorten kokemana
Rokottaminen
Rokotusten haittavaikutusten ilmoituslomake uudistuu
Korjausrakentamisen asukkaille aiheuttamat haitat
Passiivisen tupakoinnin haitat astmaa sairastavalle lapselle : opas vanhemmille
Vapaan lihassiirteen ottokohdassa ilmenevät haitat ja siirteen muutokset
Amfetamiini : huipulta pohjalle
Aasialaisten rohdosten käyttöön liittyviä riskejä : esimerkki tullin salapoliisityöstä
Vesirutosta havaintoja nyt Kuusamojärvellä
Istu vähemmän - voi paremmin! Kansalliset suositukset istumisen vähentämiseen perustuvat uusimpaan tutkimustietoon suomalaisten liiallisesta istumisen määrästä. Suositusten laatimisen taustalla on yhteiskunnassamme vallitseva istuva elämätapa, joka näkyy kaikissa ikäryhmissä. Suositusten tarkoituksena on tuoda esiin käytännöllisiä keinoja istumisen vähentämiseen sekä eri ikäisille yksilöille itselleen, että päiväkodeille, kouluille, opiskelu- ja työyhteisöille, sosiaali- ja terveydenhuollon laitoksille ja kuntien eri sektoreille. Jokainen yksilö voi valita fyysisesti aktiivisempia tapoja arkeensa, mutta tarvitaan yhteiskunnan vahvaa tukea ja kannustusta terveydelle ja hyvinvoinnille suotuisimpiin valintoihin.
Syöpälääkkeet
"Pieni annos hyväksi ja sitten pullo kiinni" : Kymmenen joensuulaisen yli 65-vuotiaan eläkeläisen ajatuksia ikäihmisten alkoholinkäytöstä
Ympäristö saa korvat soimaan
Tiivistelmä: ”Odotuksia ei ollut ihmeparannuksesta, mutta jos joku on sellaista, että auttaa, niin kokeillaan” : BEMER-laitteen käyttökokemuksia MS-tautia sairastavien kertomana. MS-tauti on keskushermostoperäinen sairaus, joka alentaa siihen sairastuneen, yleensä nuoren aikuisen, fyysistä ja psyykkistä toimintakykyä. MS-tautia ei voida parantaa, joten ensisijaisen tär-keää on löytää keinoja sairauteen liittyvien oireiden lieventämiseen. BEMER-hoito on tarkoitettu niin terveiden kuin sairaidenkin kokonaisvaltaiseen hyvinvoinnin edis-tämiseen. Menetelmä perustuu matalataajuuksiseen sähkömagneettikenttään ja sen on todettu elvyttävän elimistön kaikkein pienimpien verisuonten toimintaa. Laitteen on todettu Saksassa tehty-jen tutkimusten mukaan myös auttaneen MS-tautia sairastavien ongelmiin erityisesti uupumuksen lieventämisessä. Opinnäytetyömme tavoitteena oli kerätä MS-tautia sairastavien kokemuksia BEMER-laitteen käy-töstä. Laite on Suomessa melko tuntematon, joten tarkoituksenamme oli lisätä tietoa laitteen käy-töstä. Teimme teemahaastattelun viidelle MS-tautia sairastavalle, vähintään kaksi kuukautta laitetta käyttäneelle henkilölle. Keskityimme niihin muutoksiin, jotka olivat ilmenneet BEMER-laitteen käy-tön aloittamisen jälkeen. Erityisesti haastatteluissa korostui kokemukset jaksamisen ja energian lisääntymisestä, sekä kipujen ja särkyjen lieventymisestä.
Rokotuksista ilmoitetut haittaepäilyt vuonna 2007.
Alkoholihaittojen yhteiskunnallisetl kustannukset Suomessa vuonna 2003
Lääkkeiden haittavaikutukset silmiin näöntarkastustilanteessa : lääkelista optikoiden käyttöön
Kuolemaan johtaneiden työtapaturmien tilastointi ja tutkiminen : Alkoholitutkimussäätiön työtapaturmatutkimuksen osaraportti
Mustaliuskealueelle ei kannata tehdä porakaivoa
Työympäristön haittatekijät leipomossa
Koristelevähyytelö tukkii kalastajien verkkoja Savossa
Turun ammattikorkeakoulun Salon toimipiste, Salon seudun terveyskeskus ja Salon kaupunki toteuttivat yhteistyönään vuosina 2006-2008 Salon VALO-projektin, eli vanhusten lääkehoito optimaaliseksi Salossa. Projektin tarkoitus oli vanhustenhuollossa työskentelevien hoitajien lääkehoidon osaamisen lisääminen. Osana projektiin kuului avohoidossa oleville vanhuksille tehty kysely, jossa kysyttiin oireista, jotka usein liittyvät vanhusten lääkehoidon haittavaikutuksiin. Tutkimuksessa käytetyt lomakkeet löytyvät liitteistä (liite 4.) Aineisto kerättiin Salon kotihoidossa olevilta vanhuksilta ja sen keräämisen toteuttivat Turun ammattikorkeakoulun työharjoittelussa olleet sairaanhoitajaopiskelijat. Kyselyn otos oli 24 vanhusta. Aineisto analysoitiin SPSS-ohjelman avulla. Lääkkeiden haittavaikutusoireita ovat ihottuma, unettomuus, huimaus, suun kuivuminen, ruokahaluttomuus, muistin heikkeneminen, sekavuus, levottomuus, masennus, jäykkyys/vapina, virtsan karkailu, pahoinvointi, ummetus, ripuli, oksentelu, kipu ja lihaskouristelu. Tutkimuksen tarkoitus oli kartoittaa Salossa vanhusten avohoidossa käytettävien lääkkeiden haittavaikutuksia. Tutkimuksen tavoite on sairaanhoitajien tiedon lisääminen vanhusten lääkehoidon haittavaikutuksista ja siten lisätä sairaanhoitajien lääkehoidon ammattiosaamista. Tutkimusongelma on millaisia ovat vanhusten lääkehoidon haittavaikutukset? Tutkimuksen viitekehyksessä käsiteltiin vanhusten farmakokinetiikkaa ja farmakodynamiikkaa vanhuksilla, sekä aiempaa tutkimustietoa vanhusten lääkehaittavaikutuksista. Tutkimuksessa ilmeni että vanhuksilla on oireita, jotka voivat johtua lääkkeiden haittavaikutuksista. Yleisin oire oli virtsan karkailu. Tosin täytyy huomioida, että ilman lääkemuutoksia ja lisätutkimuksia ei aina pystytä tietämään, johtuuko oireet lääkkeistä tai sairaudesta.
Suur-Oulu saa kannatusta Oulussa : Kalevan kyselyssä pienten kuntien valtuutetut vieroksuivat Oulun kasvua
Biopedit apuna kasvinsuojeluaineriskien vähentämisessä
Lääkelaitos vastaanottaa haittavaikutusilmoituksia - kannatko kortesi kekoon?
Rahapeliriippuvuus
Tiivistelmä englanniksi.
Itrakonatsoli suurentaa seerumin digoksiinipitoisuuksia : atsolin uusi haittavaikutusmekanismi?
Mikrobilääkkeiden haittavaikutukset - ilmaantuvuus ja riskitekijät
Haittojen vähentämisen strategia osaksi raittiusorientoitunutta huumehoitoa : huumepäivystyspoliklinikan toiminnan kehittäminen
Paliskuntain aitarakenteiden vaikutukset hirviin ja metsäkanalintuihin
Juopumuspidätystiedot alkoholihaittojen ja juomatapojen kehityksen kuvaajina Suomessa vuosina 1960-1978 : haittaprojektin osaraportti
Lajiin perustuva syrjintä
Verkkopankkitunnukset yleisen edunvalvonnan päämiehen käytössä : Hyödyt ja haitat
Pitääkö naakkoja lahdata?
Autoilu saakin maksaa
Harmin paikka? Haittojen vähentämisen käsitteellinen ongelmallisuus huumepolitiikassa
Mäkikuisman haittavaikutuksista
Saisiko olla sikanautaa, geenisoijaa vai muskelilohta?
Musiikin ilmaisen Internet-jakelun hyödyt ja haitat
Psykoosilääkityksen metaboliset riskit skitsofreniassa - voidaanko niihin vaikuttaa?
Tehdaspalvelun kemikaaliluettelon laatiminen : Liha-Saarioinen Oy Valkeakoski
Kuinka informoida asiakkaita lääkkeiden haittavaikutuksista?
Antibakteerisia tuotteita ei tarvita kotona
Tiivistelmä: Nykypäivänä lääkkeiden käyttö on lisääntynyt koko väestössä. Optikoilla ei ole käytettävissä ajan tasalla olevaa listausta eri lääkkeiden mahdollisista vaikutuksista silmiin tai näkemiseen. Opinnäytetyömme aiheena on optikoiden käyttöön tarkoitetun lääkelistauksen muokkaaminen ja tuotoksen käytettävyystutkimus.    Työmme on jatkoa syksyllä 2011 valmistuneelle Reetta Kallion, Satu Pöllän ja Kaisa-Leena Tanskasen opinnäytetyölle ”Lääkkeiden haittavaikutukset silmiin näöntarkastustilanteessa: Lääkelista optikoiden käyttöön”. He keräsivät tiedot 1640 lääkkeestä, joilla oikein käytettyinä voi olla haittavaikutuksia silmiin tai näkemiseen Microsoft Office Word -tiedostoksi, josta me muokkasimme selkeämmän ja helppokäyttöisemmän listauksen. Listauksessa lääkkeet on jaoteltu anatomis-terapeuttis-kemiallisen luokituksen mukaan terapiaryhmiin ja jokaisen terapiaryhmän alkuun on tehty tiivistelmät kyseisen terapiaryhmän lääkkeiden yleisimmistä haittavaikutuksista. Suomessa optikoiden käytössä olevat diagnostiset lääkeaineet on nostettu omaan osioonsa silmä- ja korvatautien ryhmästä. Listaan lisäsimme tarkemmat tiedot diagnostisten lääkeaineiden annostuksesta, säilytyksestä ja vaikutusajoista.    Kirjallisessa osuudessa opinnäytetyötämme käsittelemme käytettävyyden, käytettävyystutkimuksen sekä kvalitatiivisen tutkimuksen ja havainnoinnin teoriaa. Käymme läpi lääkelistauksen suunnittelun ja muokkaamisen sekä käytettävyystutkimuksen eri vaiheet suunnittelusta tulosten pohdintaan.    Lääkelistauksen toimivuutta selvitimme käytettävyystutkimuksella, johon osallistui kaksi koekäyttäjää, joista molemmat olivat diagnostisten lääkeaineiden käyttökoulutuksen saaneita optikkoja. Käytettävyystutkimus tehtiin järjestämällä koeasiakastilanne, jota havainnoitiin. Havainnointimenetelminä olivat tarkkaileva ja osallistuva havainnointi. Lisäksi haastattelimme koekäyttäjiä.    Käytettävyystutkimuksesta saimme hyvää tietoa mahdollisista puutteista ja epäkohdista. Tärkeimpinä niistä esiin nousivat listauksen levitykseen saaminen sekä sen päivittäminen. Lääkelistaus on tarkoituksena saada Suomen Optisen Toimialan Internet – sivuille hyperlinkkinä, josta optikot voivat ladata sen omille koneilleen. Listaus tulisi päivittää 3-5 vuoden välein, jotta se vastaa parhaiten tarkoitustaan.
Ympäristömelun haittojen arvioinnin perusteita
Miksei ympäristömeluun puututa?
Miten kohtaan rokotuksiin kriittisesti suhtautuvan vanhemman?
Lääkkeiden ihohaittavaikutukset
Työsuhdepatentilla hajuhaitat kuriin
Metsänkasvatus-asiasta : [Prof. El. Landolt'in mukaan]
Muutamia varoituksia juopumusta vastaan
Terapeuttinen muutos haitallisesta kilpailujännityksestä kärsivällä urheilijalla: kognitiivis-konstruktivistisen terapian soveltuvuus psyykkiseen valmennukseen
Vuoden 2006 rokotusten epäillyt haittavaikutukset Suomessa
Kansallisen narkolepsiatyöryhmän loppuraportti 31.8.2011
Päihdetilastollinen vuosikirja 2014 : alkoholi ja huumeet = Statistisk årsbok om alkohol och narkotika 2014 = Statistical yearbook of alcohol and drug statistics 2014.
”Odotuksia ei ollut ihmeparannuksesta, mutta jos joku on sellaista, että auttaa, niin kokeillaan” : BEMER-laitteen käyttökokemuksia MS-tautia sairastavien kertomana
Lääketietokeskuksen julkaisema Kodin lääkeopas on tarkoitettu potilaille. Se sisältää tiedot lähes 1 800 Suomen markkinoilla olevista lääkevalmisteesta sekä tavallisimmista korvattavista perusvoiteista. Oppaassa on tiedot lääkkeen oikeasta annostuksesta, käyttötarkoituksesta, vaikutustavasta, haittavaikutuksista, säilytyksestä sekä tietoa lääkkeen käytöstä raskauden ja imetyksen aikana. Tietoa päivitetään kahdesti kuukaudessa. Sisällöstä vastaa Lääketietokeskus. Pakkaus ja hintatietojen pohjana on kahdesti kuukaudessa päivittyvä Suomen Apteekkariliiton ylläpitämä Lääkevalmisteiden tiedosto (Taksa).
Tutkijat pitävät synteettistä biologiaa hallittavissa olevana toivona ihmiskunnalle
Mitä uutta mikrobilääkkeiden haittavaikutuksista?
Eläkejärjestelmien vaikutukset säästämiseen, työntarjontaan ja tulojen uudelleenjakoon
Rokotusten haittavaikutuksia seurataan tarkoin
"Unohdin ottaa e-pillerin, mitä teen?" : tutkimus lääkeneuvontaa antavaan puhelinpalveluun esitetyistä kysymyksistä hormonaalisesta ehkäisystä
Tiivistelmä: Jäännösvalkosolujen määritys virtaussytometrisesti veri- ja soluvalmisteista : LeukoSure™-menetelmän validointi Navios™-virtaussytometreille – SPR Veripalvelu. Opinnäytetyön tarkoituksena oli validoida Suomen Punaisen Ristin Veripalvelun laadunvalvontalaboratorioon vaihtoehtoinen jäännösvalkosolujen kvantitoimiseen tarkoitettu tutkimusmenetelmä Beckman-Coulter LeukoSure™ Beckman-Coulter Navios™ -virtaussytometreille. Veripalvelutoiminnan laatuvaatimusten mukaisesti veri- ja soluvalmisteiden tulee olla valkosoluttomia, sillä valmisteisiin jääneet valkosolut voivat aiheuttaa potilaalle verensiirron haittavaikutuksen, joka voi ilmetä esimerkiksi lievänä kuumereaktiona tai henkeä uhkaavana käänteishyljintäreaktiona (TA-GVHD eli Transfusion Associated Graft-Versus-Host Disease). Validoinnin tutkimusaineistoa olivat valkosoluttomat punasoluvalmisteet (PSVS; n=20), valkosoluttomat trombosyyttivalmisteet (TRVS4; n=20) sekä valkosoluttomat hemafereesillä kerätyt trombosyyttivalmisteet (TRFVS4; n=3). Lisäksi validoinnissa käytettiin menetelmävalmistajan kontrolleja punasolu- ja trombosyyttimatriiseissa ja menetelmä osallistui ulkoiselle laadunvalvontakierrokselle (UK NEQAS matalan tason valkosolut). Vertailumenetelmänä käytettiin Becton-Dickinson Leucocount™ -menetelmää.  LeukoSure™-menetelmän validoinnin tulokset täyttivät validointisuunnitelmassa asetetut hyväksymiskriteerit. Menetelmän lineaarisuus (R2) oli ≥ 0,991, mittausalue oli 0,4–42 x106 valkosolua/l, menetelmävertailun tasoero oli -37–20 %, mittausepävarmuus tasolla 2–3 x106 valkosolua/l oli 87 % ja oikeellisuus (z-score) oli ≤ 2.  Validoinnin perusteella LeukoSure™-menetelmä soveltuu jäännösvalkosolujen kvantitatiiviseen laskentaan veri- ja soluvalmisteista. LeukoSure™ voidaan ottaa SPR Veripalvelun laadunvalvontalaboratoriossa Leucocount™-menetelmän varamenetelmäksi, mutta sen käyttöönotto vaatii lisävalidointeja, joissa tarkennetaan mittausepävarmuutta. Validoinnin aikana toisen rinnakkaisen Navios™-virtaussytometrin asetuksia täytyi muuttaa, joten kyseisen analysaattorin tulostason oikeellisuus tulisi osoittaa lisävalidointien avulla.
Huumekuri vai haittamaltti? : haittojen vähentämisen käsite ja huumepolitiikan vastakkainasettelut vuoden 1997 huumausainepoliittisessa toimikunnassa
Tiivistelmä: Opinnäytetyön tarkoituksena oli kuvata mitä potilaalle pitäisi kertoa säteilyn haittavaikutuksista 6. ja 7. lukukauden röntgenhoitajaopiskelijoiden mielestä sekä minkälainen käsitys heillä on tiedoistaan säteilyhaittavaikutusten tunnusmerkeistä. Lisäksi tarkoitus oli kuvata, mitä heidän mielestään on tärkeää kertoa angiografiapotilaalle säteilyhaittavaikutusten tunnusmerkeistä. Opinnäytetyö on osa Helsingin ammattikorkeakoulu Stadian, HYKS:in medisiinisen ja operatiivisen tulosyksikön, Helsingin Sydänpiiri RY:n sekä Uudenmaan Sydänpiiri RY:n Työikäisen sydänpotilaan ja hänen perheensä sekä hoidonantajan ohjaaminen -hankeprojektia.  Opinnäytetyö on laadullinen tutkimus. Aineiston keruu suoritettiin avoimilla essee kysymyksillä Helsingin ammattikorkeakoulu Stadian 6. ja 7. lukukauden röntgenhoitajaopiskelijoilta. Aineisto analysoitiin sisällönanalyysillä ja luokiteltiin kahdeksi eri pääkategoriaksi, jotka ovat potilaalle tiedottaminen ja potilasohjauksen toteuttaminen angiologisessa toimenpiteessä. Teoriaosassa ohjausta ja säteilyhaittavaikutuksien ilmenemistä angiografiatoimenpiteiden jälkeen tarkasteltiin muun muassa aikaisempien tutkimusten näkökulmista.  Tulosten mukaan opiskelijat kokivat pääosin säteilytietämyksensä hyviksi, mutta eivät välttämättä pystyneet soveltamaan niitä angiografiatoimenpiteisiin. Nähtiin, että koulussa ei erityisesti ole keskitytty angiografiatoimenpiteissä aiheutuviin mahdollisiin vaurioihin erikseen, vaan toimenpideradiologian opetuksessa käsitellään tutkimusvälineitä ja tekniikkaa. Ohjaustaitonsa puolet kokivat hyviksi tai kohtalaisiksi ja puolet huonoiksi tai heikoiksi. Ohjausvalmiuksien oppimiseen koettiin angiografiaharjoittelun työelämässä vaikuttavan eniten. Harjoittelun puuttumisella tai tuntiaktiivisuuden puutteella puolestaan perusteltiin huonoja ohjausvalmiuksia.  Opinnäytetyötä voidaan hyödyntää suunniteltaessa röntgenhoitajakoulutukseen uutta opintosuunnitelmaa. Opinnäyte antaa tietoa siitä, miten opiskelijat kokevat tällä hetkellä ohjausvalmiutensa ja säteilytietämyksensä, sekä mitä he toivoisivat koulutuksessa otettavan enemmän huomioon. Opinnäytetyön teoriaosuutta voidaan hyödyntää myös niillä osastoilla, joissa tehdään sepelvaltimoiden varjoainekuvauksia. Työstä osastoilla työskentelevät hoitajat saavat tietoa, miten säteily vaikuttaa potilaan koosta, iästä ja säteilyaltistuksesta riippuen, sekä mitä tulee ottaa huomioon suuren säteilyaltistuksen jälkeen. Avainsanat  angiografia, haittavaikutukset, ohjausvalmiudet, röntgenhoitajaopiskelija.
Verkko-ostamisen esteitä   Kuluttajan näkökulma
Työ ja terveys Suomessa 2009
Lääkkeiden haittavaikutukset vanhuksilla
Kaatumisvaaraa lisäävien lääkkeiden havaitseminen osana potilaan lääkehoidon selvitystä
Pharao - lisäpotkua Sfinxiin
Ehkäisypillereiden edut ja haitat : tutkimus käyttäjien kokemuksia
Vuoden 2005 rokotusten epäillyt haittavaikutukset Suomessa
Kloori : uusien näkökulmien avaaja
Haittavaikutusrekisteri 1996 - ilmoittamisaktiivisuus edelleen noususuunnassa
Jatkuvan ja vakavan haitan aiheuttaminen siirtymäajan liikennöintisopimuksien haltijoille. Tapaus Onnibus Oy
Luonnonhaittoja
Parasetamoli aiheuttaa päänvaivaa Iso-Britanniassa
Lääketurvatoiminnan uudistukset lisäävät lääketiedon määrää Euroopan unionissa
Biologiset lääkkeet osana aikuisten nivelreuman hoitoa
Rokotuksista ei odottamattomia vakavia haittavaikutuksia
Nuorten alkoholinkäyttö Alahärmän ja Toholammin 8.-9.- luokkalaisten kokemana
Moottorikelkkojen melu
Sähkökatkojen vaikutus kiinteistöihin
Oppirahoja vai ongelmia? : nettipokerin pelaamisesta aiheutuneet haitat ja niiden ehkäisy
Uusiutuvat energialähteet
Viinaa, vapautta ja vastuuta
Hypermarketit tulevat huolimatta uudesta laista
Asfalttimurske ja sen hyötykäyttö uusioasfaltissa ja muissa kohteissa
Jäännösvalkosolujen määritys virtaussytometrisesti veri- ja soluvalmisteista : LeukoSureTM-menetelmän validointi NaviosTM-virtaussytometreille – SPR Veripalvelu
Tupakointi : savuava totuus
Säilöönotot sosiaalisena haittana Suomessa : juopumuksen ja kontrollin vuorovaikutuksesta
Alkoholiohjelma 2004-2007 : yhteistyön lähtökohdat 2004.
Projektin tarkoituksen oli palvella käytännön tarpeita suunnittelemalla, toteuttamalla ja arvioimalla tupakasta vieroituskurssi. Lähtökohtana oli Turun kaupungin terveysviraston työsuojeluvaltuutetun toivomuksesta järjestää tupakasta vieroituskurssi Turun kaupungin terveydenhuollon henkilökunnalle. Kurssille ei ilmoittautunut osallistujia. Tämän vuoksi alkuperäistä suunnitelmaa jouduttiin muuttamaan. Osallistujien puutteen vuoksi päätettiin kartoittaa syitä, miksi osallistujia ei ilmoittautunut. Syitä selvitettiin haastattelemalla kuutta Turun kaupungin terveydenhuollon työntekijää ja kahta johtoasemassa olevaa henkilöä. Lisäksi analysoitiin TYKS:n keuhkopoliklinikalla pidettyjen tupakasta vieroituskurssien potilaista kerättyä aineistoa (n = 123). Haastattelujen mukaan oma motivaatio oli tärkeintä tupakoinnin lopettamisessa ja vieroituskurssille hakeutumisessa. Kurssin esitettä ja sisältöä pidettiin hyvänä ja mielenkiintoisena, mutta kurssin markkinointi olisi voinut olla monipuolisempaa. Parhaana kurssin ajankohtana pidettiin kevättä. Keuhkopoliklinikalta saatujen vastausten mukaan monet, etenkin miehet, olivat pystyneet lopettamaan tupakoinnin ryhmän avulla. Ryhmän merkitys kannustavana ja tukevana tekijänä oli suuri. Nikotiinikorvausvalmisteista oli apua tupakoinnin lopettamisessa.
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää, mitkä lääkkeet tai lääkeaineryhmät voidaan määritellä riskilääkkeiksi vanhusten hoidossa ja miten näiden lääkkeiden haittavaikutukset potilailla esiintyvät. Opinäytetyön tavoitteena on tuottaa tietoa hoitohenkilökunnalle  riskilääkkeiden huomioonottamiseksi vanhuksen lääkehoitoa toteutettaessa ja siten välillisestä edistää potilasturvallisuutta. Opinnäytetyö on osa Turun ammattikorkeakoulun Turvallinen lääkehoito-hankekokonaisuutta. Opinnäytetyö toteutettiin systemaattisen kirjallisuuskatsauksen avulla, joka koostui viidestä vaiheesta. Kirjallisuushaku toteutettiin  viidessä eri tietokannassa: Medlinessa, Medicissä, Cinahlissa, Ebscossa ja Cochrainissa. Systemaattinen haku tuotti yhteensä 16 artikkelia analyysin perustaksi. Aineiston analyysin kautta  tunnistettiin  11 lääkekategoriaa, joita vanhusten hoidossa tulisi välttää tai käyttöön tulisi kiinnittää erityistä huomiota. Tulosten perusteella vakavia haittavaikutuksia aiheuttavat usein antikolinergiset lääkkeet, masennuslääkkeet, sydän- ja verisuonitauteihin käytetyt lääkkeet, antikoagulantit, bentsodiatsepiinit, kipulääkkeet, epilepsialääkkeet ja antipsykootit. Näiden lääkkeiden käyttö vanhuksilla asettaakin lääkehoitoa toteuttavalle hoitohenkilökunnalle haasteita. Riskilääkkeet tulisi tunnistaa ja huomioida toteutettaessa vanhusten lääkehoitoa.  Tässä opinnäytetyössä on lisäksi tuotu esille vaihtoehtoja riskilääkkeiden käytölle. Opinnäytetyön tulosten avulla voidaan auttaa hoitohenkilökuntaa huomioimaan riskilääkkeiden mahdolliset haitat vanhusten lääkehoidossa.
Liikaa pelissä : tietoa rahapeleistä ja peliongelmasta
Rintasyövän sädehoidon sivuvaikutukset : opas lähettäville yksiköille
Kasvirohdosvalmisteiden ja luonnonlääkkeiden käyttöön liittyvät riskit
Mikä homeessa niin haitallista?
Matkalla menestykseen : millainen on hyvä freelancetoimittaja?
Kalastajat vähentäisivät norppia : Maa- ja metsätalousministeriö ja WWF haluavat jatkaa suojelutoimia
Haittavaikutusrekisterin vuosi 1998.
Eettinen katsaus biolääketieteelliseen addiktiotutkimukseen ja -hoitoon
Melu on politiikkaa
Ligniini liimaa puissa ja heinissä
Päihdetilastollinen vuosikirja 2013 : alkoholi ja huumeet = Statistisk årsbok om alkohol och narkotika 2013 = Statistical yearbook of alcohol and drug statistics 2013.
Meidän mesta : Asiakkaiden ajatuksia Terveysneuvontapiste Nervin palveluista sekä asiakkaan ja työntekijän välisestä kohtaamisesta
PC:n ja internetin tietoturva
Kemikaalien riskinarviointi ja lainsäädäntö muutosten kourissa
Uittotoiminnan vaikutus maa- ja vesialueiden arvoon
Viisi vuotta eläinlääkkeiden haittavaikutusraportointia Lääkelaitokselle
Lääkkeet ja suu
Haittojen vähentäminen suomalaisessa huumehoidossa : etnografinen tutkimus huumeongelman yhteiskunnallisesta hallinnasta 2000-luvun Suomessa
Rohdosvalmisteiden haittavaikutuksista
Suomen Akatemian synteettisen biologian tutkimusohjelma FinSynBio järjestäytyi 23.1.2014 kaikkien ryhmien yhteisellä avajaisseminaarilla Helsingissä. Esittelimme tilaisuudessa oman hankkeemme ”Synteettinen biologia ja etiikka” ja luotasimme osallistujien käsityksiä tutkimuksen hyödyistä ja vaaroista.
Johtuvatko lääkehoidon haittavaikutukset aina lääkeaineesta?
Rokotteiden haittavaikutukset vuonna 2002.
Lääkkeiden järkevän käytön kehittäminen moniammatillisissa tiimeissä ja verkostoissa
Vieraslajit Vaasassa
Bakteerilääkkeiden maha-suolikanavan haittavaikutukset 1993-1997
Rokotteet osana lapsiperheen elämää : Rokotetietoa lasten vanhemmille
Tupakointi  - savuava totuus
Kaksi vaihtoehtoa : tupakoidako vai ei
Mitä lääkkeitä käytät? - kuka niistä nyt tietää.. : lääkelistaus optikoiden käyttöön, muokkaus ja käytettävyystutkimus
Nuorten alkoholinkäyttö Alahärmän ja Toholammin 8.-9.-luokkalaisten kokemana
Sienijuuren merkitys kasvien raskasmetallitoleranssille
Golfin aurinkovaarat ja aurinkosuojat
Yötyön ja pitkien työrupeamien aiheuttamien haittojen ehkäisy : Suomen lääkäriliiton suositus
Energiajuomien ja muiden virvoitusjuomien vaikutukset nuorten suun terveyteen : kysely Joroisten yläkoulun 7.-9.-luokkalaisille
Verivalmisteiden käytön opas 2009
Päihdeohjelmaopas : malli päihdeohjelman tekemiseen työpaikalla
Savuton minä -projekti
Hyönteisten pistot ja puremat
Suomen alkoholiolot 2000-luvun alussa : kulutus, haitat ja politiikka
Tupakkaneuvonnan kehittäminen Iisalmen seudun kansanterveystyön kuntayhtymässä
Rahapelaaminen, pelaamisen aiheuttamat  ongelmat ja niiden yhteys elintapoihin : tutkimus työikäisistä suomalaisista vuonna 2008 : Gambling, gambling problems and  their relation to living habits among  Finnish adults in 2008
Suositeltavat käytänteet verensiirtoon ja komponenttiterapiaan Naistenklinikalle ja Kätilöopistolle
Lääkehaitat yleistyvät iän mukana - haittavaikutusrekisteriin ilmoitetaan enemmän nuorten ja keski-ikäisten haittoja = Biverkningar ökar med åldern - fler anmälningar till biverkningsregistret från unga och medelålders
BCG-rokotteen haitat lisääntyneet valmisteen vaihtumisen myötä
Viipurin huumeiden käyttäjät ja Leninin-kadun terveysneuvontapiste
Vantaa ja päihteet -raportti 2011 : teemana pelaaminen
Terveydenhuollon vaaratapahtumien raportointi
Anafylaktinen reaktio metakoliinialtistuskokeen yhteydessä : oma lääkehaittahavaintoni
Lääkkeiden oikea ja turvallinen käyttö : opetusohjelma
Nilsiän jätevedenpuhdistamo-hankkeen esiselvitys
Hoitotyön tiedonkulku ja potilasturvallisuus : suullinen ja hiljainen raportointi tiedon välityksessä kirurgisilla vuodeosastoilla
Vakavia rokotteiden haittavaikutuksia vähän 1999.
Hyi, sanoo nyrpeä hylje : Iissä testataan tänä keväänä hyljekarkotinta
Kotieläimiä kiusaksi asti
Verivalmisteiden käytön opas 2013
Alkoholihaitat alkoholikontrollipolitiikan näkökulmasta : viralliset haittaosoittimet alkoholihaittojen kehityksen kuvaajina : haittaprojektin osaraportti
Tiivistelmä: Rintasyöpä on naisten yleisin syöpätauti. Rintasyöpä kyetään usein tunnistamaan varhain ja hoidon kehityksen myötä eloonjäämisennuste on hyvä. Kaikkiin rintasyövän hoitomuotoihin liittyy pitkäaikaista sairastavuutta. Rintasyövän yleisyyden ja korkean eloonjäämisennusteen vuoksi, huomattava joukko kärsii jälkivaivoista. Rintasyöpäpotilaat tiedustelevat usein jo ennen sädehoidon alkua sädehoidon sivuvaikutuksista. Opinnäytteen tarkoituksena on antaa lisätietoa potilasta ohjaavien hoitajien käyttöön. Lähettävillä yksiköillä ei aina ole asiantuntemusta sädehoidosta. Työmme punaisena lankana on potilaan ohjauksen tukeminen. Kun potilas kokee saavansa tietoa ja hyvää ohjausta, hän on tyytyväisempi ja paine sädehoitoyksikössä lievenee, koska potilas on saanut informaatiota hoidostaan jo lähettävässä yksikössä. Osana opinnäytetyötä, teimme ohjeen rintasyövän sädehoidon haittavaikutuksista. Ohjeeseen on koottu tietoa yleisimmistä haitoista. Sen tarkoituksena on olla rintasyöpäpotilaita hoitavien terveydenhuollon ammattilaisten muistin virkistyksenä hoito ja ohjaus tilanteissa. Röntgenhoitaja tapaa potilasta lähes päivittäin sädehoitojakson aikana, jolloin hän kykenee seuraamaan potilaan vointia ja mahdollisia haittavaikutuksia. Sädehoitojakson aikana ilmenneet haitat ovat välittömiä haittoja, pitkäaikaiset haitat ilmenevät sädehoidon päättymisen jälkeen. Tämän vuoksi haittojen mahdollisuus on otettava huomioon potilaan seurannassa, joka tapahtuu itse hoitojen jälkeen. Potilas voi tuntea hämmennystä, jos itse syöpähoitojen päätyttyä ilmenee oireita, jotka ovat syöpähoitojen aikaansaamia. Joskus oireet voivat olla hankaliakin. On eduksi potilaalle, että häntä hoitavalla terveydenhuollon ammattilaisella on käsillään tietoa haitoista. Tällöin hän voi tukea ja ohjata potilasta sekä tarvittaessa huolehtia jatkohoitoon pääsystä.
Lääkkeiden aiheuttamat ihoreaktiot
Potentiaalisista leviämisvaikutuksista ja kehityshaitoista rakentuva paikkaperustaisen aluekehittämisen indeksi Suomessa : paikallisen työpaikkakehityksen vahvistaminen Manner-Suomessa
Ympäristön kannalta haitalliset tuet
Näin tunnistat suun limakalvon lääkehaitat
Liikenteen haitat suomalaisten mielestä vielä siedettäviä
Onko juomalajilla väliä?
Tutkimus tyrmää bioöljyn käytön: metsäkoneiden tiivisteet ja letkut syöpyvät
Pysyvän haitan korvaustasot
Läsnätyö ja joustavat työaikamuodot -hanke Uudenmaan elinkeino-, liikenne- ja ympäristökeskuksessa
Lääkkeiden haittavaikutusten ilmoittaminen = Anmälan av läkemedelsbiverkningar
Mikonatsoligeelikin voi lisätä varfariinin vaikutusta=Också mikonazolgel kan öka effekten av varfarin
Lääkelaitoksen ja teollisuuden yhteistä haittavaikutuslomaketta kokeillaan=Läkemedelsverkets och industrins gemensamma biverkningsblankett provas ut
Ympäristötekijöiden vaikutus herbisidien käyttäytymiseen maassa
Pitkäaikaisen styreenialtistumisen voimakkuuden ja keston vaikutukset psyykkisiin testisuorituksiin
Tramadolin aiheuttama hengityslama akuutin munuaisten vajaatoiminnan yhteydessä
Suur-Oulu tulee varmasti joskus : kunnanjohtajat yksimielisiä yhteistyön välttämättömyydestä ; Oulun kuljettava edellä
Kallaveden sedimenttien haitta-ainetutkimus
ENERGIAJUOMIEN HAITAT NUORILLE : Esitteen laatiminen
Tupakoinnin lopettaminen kannattaa  : Tietoa tupakoinnin vaikutuksista, haitoista ja lopettamisesta
Poronhoito sotaharjoitusalueella : tapaustutkimus Rovajärveltä
Keskimäärin päissään
Lääkemuodosta aiheutuvia haittavaikutuksia
Ihmisten itsehoitokipulääkkeiden käyttö koirilla
Kodin lääkeopas
Alkoholiriippuvuus
Alkoholiohjelma 2004-2007 : työväline alkoholihaittojen ehkäisyyn
Säteilyn uhatessa sotilaat ja siviilit tekevät yhteistyötä
Alkoholin vaikutukset
Torjunta-aineiden haitat ja vaarat : seminaariraportti
Osastofarmaseutti kierrolle lääkehaittoja ehkäisemään : kerättyä
Varislintujen maine on palautettu
Poimintoja vuoden 1997 haittavaikutusilmoituksista
Happamien sulfaattimaiden aiheuttamat vesistövaikutukset ja kalakuolemat Suomessa
Tiivistelmä.
Istu vähemmän - voi paremmin! : kansalliset suositukset istumisen vähentämiseen
"Terveydenhuollon ammattilaisten käyttöön tarkoitettu Verivalmisteiden käytön opas sisältää tietoa muun muassa veri- ja plasmavalmisteista, niiden käytöstä, tilaamisesta ja kuljettamisesta sekä veriturvatoiminnasta. Opas on kirjoitettu niin, että siitä olisi mahdollisimman paljon hyötyä kaikille verensiirtoketjussa työskenteleville ammattilaisille." --
Riskilääkkeet vanhusten hoidossa : systemaattinen kirjallisuuskatsaus
Rahapelien haitta-arviointi
IFRS-raportointi keskisuurten ja suurten listaamattomien yritysten näkökulmasta
Jäännösvalkosolujen määritys virtaussytometrisesti veri- ja soluvalmisteista : LeukoSureTM-menetelmän validointi NaviosTM-virtaussytometreille - SPR Veripalvelu
tiedotteet - haku rokotteitain - kansallinen rokotusohjelma - rokotukset työelämässä ja puolustusvoimissa - poikkeamat rokotusohjelmasta - rokotteet A-Ö, rokotteiden käsittely, koostumus ja rokotuksin ehkäistävät taudit - lääketukkupauppa -  rokottaminen askel askeleelta - vasta-aiheet ja varotoimet - rokottamisen muistisäännöt - erityisryhmien rokotukset - haittavaikutukset -  THL:n rokotussuositukset  ja  raportit -    Neuvolan rokotusopas (liitteenä)
Psyykenlääkkeiden haitta-ja yhteisvaikutukset ikääntyneillä : Opas Siilinjärven kotihoitoon
Tiivistelmä: Hoitotyön tiedonkulku ja potilasturvallisuus : suullinen ja hiljainen raportointi tiedon välityksessä kirurgisilla vuodeosastoilla. Opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää miten potilasturvallisuus toteutuu hoitotyöntekijöiden välisessä tiedonsiirrossa iltavuoron aluksi vastaanotettavassa hoitotyön raportoinnissa neljällä kirurgisella vuodeosastolla, joista kahdella on perinteinen suullinen ja kahdella hiljainen raportointikäytäntö. Opinnäytetyön tavoitteena oli kerätyn aineiston perusteella verratta kahta erilaista raportointikäytäntöä, onko raportissa jokin selkeä strukturoitu rakenne ja toteutuuko potilasturvallisuus molemmissa raportointikäytännöissä samalla tavalla sekä perustuuko vallitseva raporttikäytäntö tutkittuun tietoon kuten ISBAR – menetelmä. Toisena tavoitteena oli lisätä hoitohenkilökunnan tietoisuutta tiedonkulkuun liittyvistä potilasturvallisuusriskeistä ja antaa tietoa rakenteellisen raportoinnin menetelmästä sekä potilaan senhetkisen voinnin raportoinnin merkityksestä potilaan hoidossa.  Opinnäytetyökysymykset olivat:  1. Mitä tietoa potilaan voinnista ja peruselintoimintojen suureista siirtyy hoitotyön raportointitilanteessa?  2. Ilmeneekö raportointitilanteessa potilasturvallisuutta uhkaavia seikkoja?  3. Onko vuoronvaihtoon liittyvässä hoitotyön raportoinnissa strukturoitu rakenne, joka perustuu tutkittuun tietoon?  4. Onko suullisessa ja hiljaisessa raportoinnissa eroja tietosisältöjen suhteen?  Aineiston keruu tehtiin tätä opinnäytetyötä varten suunnitellulla strukturoidulla kyselylomakkeella (Liite 2) sähköisen Digium- Enterprise ohjelman avulla. Kyselyssä oli 10 taustakysymystä, 26 väittämää ja yksi avoin kysymys. Väittämät tehtiin ISBAR- rakenteellisen raportointimenetelmän avulla. Kysely suoritettiin kokonaisotantana kaikkien neljän osaston hoitohenkilöstölle ja osastonhoitajille (N = 75). Digium- Enterprise ohjelma tuotti valmiin analyysin määrälliseen aineistoon. Avoin kysymys analysoitiin induktiivisella sisällön analyysillä.  Kyselyyn vastasi 68 % (n = 51), avoimeen kysymykseen saatiin vastauksia yhteensä 31 (suullinen 21 % vs. hiljainen 10 %). Tulosten perusteella voitiin todeta, että puutteita esiintyi kaikilla ISBAR- raportointimenetelmän perusteella tarkastelluilla osaalueilla ja kummassakin raportointikäytännöissä ilmeni potilasturvallisuutta heikentäviä tekijöitä. Raportointimenetelmät eivät perustuneet tutkit-tuun tietoon, mutta kummassakin raportointimenetelmässä oli selkeä rakenne.
Tulokaslajit leviävät - globaali haaste ekologeille
Pilvipalvelut opiskelukäytössä, LAMK
Metamitsolin haitat
Vuoden 2004 rokotusten epäillyt haittavaikutukset Suomessa
Päihdetilastollinen vuosikirja 2010 : alkoholi ja huumeet = Statistisk årsbok om alkohol och narkotika 2010 = Yearbook of Alcohol and Drug Statistics 2010
Rahapelihaittojen ehkäisy 2008
Lääkkeiden vaikutustavat ja haittavaikutukset kiinnostivat
Soiden jälkihoitajat yhä hakusalla : tuotannosta poistuvien turvesoiden kunnostusvastuusta voi tulla vielä riita
Päihdetilastollinen vuosikirja 2009 : Alkoholi ja huumeet = Statistisk årsbok om alkohol och narkotika 2009 = Yearbook of Alcohol and Drug Statistics 2009
Väkijuomain vaikutus : lyhyt esitys kansakouluja ja kansaa varten
Kemikaaliselvitys Hesburgerille
