http://www.yso.fi/onto/yso/p986 ääniharjoitukset
ääniharjoitukset ääniharjoitukset
Pikku Akan ohjekirja
Laulajan opas
Mielinkielin : äänen ja psyyken läheisriippuvuus
Ääntäkin voi auttaa
Tärinävuoren sankarit : artikulaatioharjoituksia R-, S-, L- ja K-ääniteiden opettamiseen
Terve ääni : äänen hoidon ABC
Avaa äänesi
Auta ääntäsi : äänenkäyttäjän käsikirja
R-terapia : Robert ärrän etsinnässä & Robert rytmituulella
Naisen ääni : manuaalisen käsittelyn ja äänenkäyttöön liityvän luennon vaikutukset opettajien äänihyvinvointiin
Neuvottelijan vuorovaikutustaidot
Puhekasvatusohjelma
Huomioita äänifysiologisesta terapiasta potilailla, joilla eräänä löydöksenä on ollut kannurustokallistuma : Sari Sovijärvi
Serkku Sebastianin meriseikkailu
Opas lasten laulamiseen
Ohjatut rentoutumisharjoitukset. I
Elämän portti : Qigong-terveysharjoitukset
Jännitys särkee äänen
Oikeaa ääntä etsimässä
Vapaa ääni-improvisaatio ja tarinateatteri laulun ryhmätunnilla
Ongelmia lauluäänessä? : Pieni käsikirja laulajille
Vuorovaikutus ääniterapiassa : keskusteluanalyyttinen tutkimus harjoittelun rakenteesta, terapeutin antamasta palautteesta ja oppimisesta
Ärrä-koulu
Niilo Kuukan ääniharjoitussarjalla harjoittelun vaikutukset näyttelijäopiskelijoiden äänen laatuun biofeedbackiä apuna käyttäen sekä perinteiseen kuulopalautteeseen perustuen
Suhua ja pärinää : äidinkielen ja puheopetuksen ohjeita ja harjoituksia
Lapsen oma ärräkirja
Soita kuin laulaisit! : huilunsoitto ja laulaminen toisiaan tukemassa
Äänenkäytön opas. 1, Lasten äänenmuodostus
Äänellä on mystinen voima
Äänihäiriöiden oireiden esiintyminen Savonlinnan ja Imatran seudun peruskoulun ala-asteen opettajilla
Kirkkomuusikko urkurina ja laulajana : ajatuksia fyysisestä hyvinvoinnista
Laulaminen ja oman äänen käyttö musiikinopetuksessa peruskoulun ala-asteella : viitekehys ja opetuspaketti
Tiivistelmä: Opetusmateriaalipankki laulupedagogeille
Suupoppia : lastenlaulukirja
Kokonaisvaltaisen äänenkäytön tekniikka
Äänenkäytön opas. 1 ; lasten äänenmuodostus
Ääni ja ilmaisu
Laulunopettaja äänikouluttajana : kompetenssi ja kokemuksia
Puheviestinnän perusteet
Sisältää kaksi ohjelmaa r-terapiaharjoituksia lapsille.
Uusi harmonikkakoulu : näppäin- ja pianoharmonikalle. 1
Opinnäytetyöni on taidepedagoginen tutkielma tanssinopetuksesta puhetyönä. Etsin työssäni keinoja  tanssinopettajien parempaan ja tarkoituksenmukaisempaan äänenkäyttöön ja pyrin antamaan välineitä, joilla  opettajat voisivat huoltaa ääntään. Lisäksi etsin vastausta siihen, tulisiko tanssinopettajakoulutukseen liittää  myös äänikoulutusta ja millaisesta koulutuksesta voisi olla tanssinopettajille hyötyä. Työ perustuu logopedian ja puheopin (vokologian) alan väitöstöihin sekä äänenkäyttöön ja äänenhuoltoon  liittyvään kirjallisuuteen. Työn empiirisenä osana ovat kahden tanssinopettajan teemahaastattelut sekä vuonna  2012 valmistuneeseen seminaarityöhöni liittyvä kirjallinen kysely.  Ensimmäisissä kappaleissa pohdin tanssinopetusta äänenkäytön näkökulmasta. Millaista käytännön työ puheen  tuottamisen kannalta on ja millaisia haasteita työ asettaa opettajalle? Mitkä asiat tekevät tanssinopettajan työstä  muusta opetustyöstä poikkeavaa? Seuraavaksi esittelen puheentuottoelimistön toimintaa ja puheäänen  ominaisuuksia ja haen määritelmää laadukkaalle ja tarkoituksenmukaiselle äänelle.  Kappaleissa viisi ja kuusi selvitän yleisimpiä äänihäiriöitä ja mahdollisuuksia niiden estämiseksi. Lisäksi kerron  äänihäiriöiden vaikutuksista opetustyöhön.  Työn empiirinen osio koostuu kahden tanssinopettajan haastatteluista, joissa haastateltavat pohtivat muun  muassa äänenkäyttöä opetustyössä, ääniongelmia ja niiden ratkaisuja sekä puheäänikoulutusta. Haastattelujen  lisäksi käytän aineiston osana seminaarityön yhteydessä tekemääni kyselyä, jossa kuusi tanssinopettajaa vastasi  kahdeksaan äänenkäyttöön liittyvään kysymykseen. Haastattelut ja kysely ovat mukana vastausten pohdinnassa.  Työn lopuksi esittelen yksinkertaisia ja helposti toteutettavia ääniharjoituksia, joiden avulla lukija voi päästä  alkuun oman äänensä huoltamisessa ja äänenlaadun parantamisessa.
Mindfulness lapsille : harjoituksia rauhoittumisen taidon ja keskittymiskyvyn vahvistamiseen
Mielikuvat ja oppiminen laulupedagogiikassa
Opettajien ääneen liittyvä työhyvinvointi ja äänikoulutuksen vaikutukset
Auta ääntäsi : Äänenkäyttäjän käsikirja
Ääniharja
Tiibetiläinen äänijooga
Vuotava ääni : Mistä lauluoppilaan vuotava ääni johtuu ja miten laulupedagogi voi auttaa vuotavan äänen korjaamisessa
Tiivistelmä.
Puheäänenmuodostuksen terapeuttiset voimat
Harjoittelusta apua : opi oikea äänenkäytön tekniikka
Lempeästi uneen : apua univaikeuksiin mindfulnessista
Itsensä eheyttäminen oman sisäisen lapsensa kautta : yhteistyön aloittaminen
Laulamisen sietämätön helppous
Ärrä-koulu : r-äänteen harjoittelua yksilöllisesti ja lapsiryhmässä
Ihmeellinen ihmisääni : äänenkäytön ja puhetekniikan perusteet, arviointi, mittaaminen ja kehittäminen
Teatteri on tekemistä
Ääniharjoituksia puheterapeuttien käyttöön
Tanssinopettajan ääni : tanssinopetus puhetyönä
Äänet auki!
Tunne kehosi, vapauta äänesi : äänitimpurin käsikirja : käytännönläheinen opas laulajille, kuorolaisille, kuoronjohtajille ja kaikille oman äänensä vapauttamisesta ja kehittämisestä kiinnostuneille
Johdatus puhetekniikkaan
Äänenmuodostus ja kuorolaulu
Kuuntelukasvatus : 100 kuuntelu- ja ääniharjoitusta
Äänenkäyttö puheessa ja laulussa
Ääni on viesti
Teatteritaide
Ääni kertoo käyttäjästään : harjoituksia ja näkökulmia oman kehon tuntemiseen
Ääni kärsii jännityksistä
Äänen tutkimus ja terapia
Tärinävuoren aarre
Saisinpa sanotuksi
