http://www.yso.fi/onto/yso/p9876 sinfoniset runot
sinfoniset runot sinfoniset runot sävelrunot
Symphony No. 6 ; Luonnotar ; Pohjola's daughter
Kullervo-sinfonia = Kullervo symphony
Kullervo symphony Op. 7 : Cantata: Oma maa ; Tulen synty
Opinnäytetyöni aiheena on Sergei Prokofjevin sinfonisen sadun Pekka ja susi sovittaminen kahdelle kitaralle. Työni painopiste on sovituksen  laatimisessa ja sen raportoinnissa. Käsittelen lyhyesti myös sovittamisen syitä ja seurauksia niin historiallisesta kuin kitaransoittajan näkökulmasta. Työni kirjallisen osuuden alussa kerron aihevalintani syitä. Luvussa 2 käsittelen sovittamista yleisemmin. Omassa sovituksessani lähestyn sovittamisen problematiikkaa ensisijaisesti pyrkimällä toteuttamaan  teoksen keskeiset teemat mahdollisimman uskollisesti säveltäjän alkuperäisessä tekstuurissa pitäytyen. Muun satsin asettelussa ja soittoteknisissä kysymyksissä olen tehnyt enemmän muutoksia, joiden  katson lisäävän teoksen soitettavuutta ja soivuutta uudella instrumentaatiolla. Näitä ratkaisuja käsittelen tapauskohtaisesti luvussa  4.  Työhöni liittyy myös DVD-tallenne, joka on nauhoitettu Turun musiikkiakatemian Crichton-salissa 7. huhtikuuta 2009.
Kullervo-sinfonia : Kullervo Symphony
Ikuinen liekki kohentamista vailla
Stravinsky sadun maailmassa
Kullervon valitus : op. 7 : d-molli : laululle ja pianolle = Kullervos klage
Hän tottelee hämärää kutsua tahtoen ja tahtomattaan : Sibelius wagnerilaisimmillaan
Klassisia sävellyksiä
Tapiola : sinfoninen runo Tapiola Sibeliuksen myöhäistyylin edustajana
Sibelius : sinfoniat, sinfoniset runot, viulukonsertto, Voces Intimae / teosten selostukset
Pekka ja susi : sinfoninen satu op. 67
Sibeliuksen varjossa : Robert Kajanus, Selim Palmgren, Erkki Melartin
Oopperasta sinfonisten runojen sarjaksi
Sibeliuksen En saga : muodon ja ohelmallisuuden ongelma
Kullervo
Stenka Rasin, op.13
3 teosta.
Runebergin ja Sibeliuksen Bardi
Kullervo symphony, op. 7
Pekka ja susi : ja muit turkulaissi seikkailui
Tapiola : Sinfoninen runo "Tapiola" Sibeliuksen myöhäistyylin edustajana
Sanoista säveliksi : sinfoninen runo kirjallisena sävellysmuotona
Pekka ja susi
10 teosta.
Metsänhaltia maailmalla
16 teosta.
Sovituksen laatiminen ja toteuttaminen Sergei Prokofjevin sinfonisesta sadusta Pekka ja susi
Lemminkäinen, op. 22
Kullervo symphony, op. 7 : Oma maa, op. 92 ; Tulen synty, op. 32.
Kosmopoliitin paluu - Ernest Pingoud'n sinfonisia runoja
Kullervo symphony
