http://www.yso.fi/onto/yso/p9871 intuitio
intuitio intuitio
Intuitio on työkaluna kätevä ja monipuolinen
Sävellyksen synty : Tapaustutkimus säveltäjän ajattelusta
Henkinen, hengellinen ja muinainen
"Teos esittelee 1900-luvun tärkeimpiä analyyttisen etiikan suuntauksia ja teoreettisia rakennelmia. Siinä tarkastellaan moraalifilosofisen tutkimuksen luonnetta ja erityisesti niitä käsitteiden merkitysten ongelmia, joiden selvittämiseksi analyyttinen etiikka on kehittynyt. Käsiteltävinä ovat mm. G.E. Mooren intuitionismi, emotivistinen teoria ja loogisen positivismin käsitys etiikasta, Richard M. Haren muotoilut preskriptivismistä, eettisen relativismin eri muodot, eettinen relativismi ja moraalitiedon kysymys sekä Jürgen Habermasin universaalipragmatiikka. Katsauksessa hyve-etiikkaan tarkastellaan erityisesti aristoteelista perinnettä Alasdair MacIntyren ajatusten pohjalta. " --
Etiikan teorioita
Isi avica : mielikuvitus. Osa 1
Käytä intuitiotasi : hyödynnä mielesi mahtava voima
Kirjallinen opinnäytetyöni erittelee järjen ja intuition suhdetta, sekä luovaan prosessiini kuuluvia kuvan tekemisen tapoja, vaiheita ja ominaisuuksia. Se myös paneutuu maalaamisen ja kirjoit-tamisen prosesseihin, vertaillen niitä ja hakien kirjoittamisen metodeista suuntaviivoja maalaa-misen vapauttamiseksi. Tutkivan kirjoittamiseni tavoite on laajentaa, avata ja muokata vahingollisia käsityksiäni taiteesta ja luomisprosessista, luomalla uusia vaihtoehtoja vanhojen uskomusteni ja toimimattomien tapojeni tilalle. Apuna ovat olleet mm. Julia Cameronin ja Natalie Goldbergin luovuutta käsittelevät teokset. Oma pohdintani sai lisäksi inspiraatiota mm. Kahlil Gibranin teoksesta Profeetta. Lopputulokseksi tuli, että maalaaminen on minän eri puolien välistä leikkiä, jonka tietyissä vai-heissa ei ole sijaa kritiikille, mutta jossa sekä intuitio että järki ovat välttämättömiä. Löydettiin, mihin luovan prosessin vaiheisiin kannattaa käyttää pääasiassa intuitiota, mihin järkeä. Havait-tiin, että visuaalista ilmaisua voi käyttää muuhunkin kuin taideteosten tekemiseen, ja että niin saattaa jopa joutua tekemään voidakseen maalata sitä, mitä haluaa. Tällöin on myös osattava vetää raja esiteltävien teosten ja salassa pidettävien kuvien väliin. Huomattiin, että kaikki asiat eivät selkiinny ajattelemalla, vaan vaativat aikaa ja kokeilemista, mutta että taiteen tekeminen vaatii luovaa prosessia vahvistavan uskomusjärjestelmän.
Ihmeellinen voima
"Se tieto tässä tehdessä kirkastuu" : tapaustutkimus säveltäjän ajattelusta
Tietoelämä : kasvatuspsykologiaa
Tunneälyjohtaminen asiantuntijaorganisaation muutoksessa
Johdatus edellytyksiin : kertomuksia pysähtymisistä
Varo ettet sahaa reiteen : tutkielma kehollisen ilmitulosta majan rakentamisen ja taidekasvatuksen tilassa
Intuitiivinen ajattelu
Millainen on eläinten moraalinen asema?
Opinnäytetyömme tarkoituksena oli kirjallisuuskatsausta apuna käyttäen selvittää mentorointia hoitotyössä. Pyrimme muodostamaan käsityksen siitä mitä mentoroinnilla tar-koitetaan, mitkä ovat mentorisuhteen onnistumisen edellytykset, minkälaisia odotuksia mentorointiin kohdistuu sekä millaisia mentoroinnin hyödyt ja haasteet ovat hoitotyössä. Tavoitteenamme oli tuoda ajankohtaista tietoa mentoroinnista hoitotyöhön. Teimme opinnäytetyömme Pirkanmaan sairaanhoitopiirille. Mentoroinnin perustana ovat kolme tekijää, joita ovat ammatillinen kasvu, emotionaali-nen tukeminen ja reflektointi. Mentorisuhteen osapuolilta vaaditaan hyviä vuorovaikutustaitoja, motivaatiota ja sitoutumista. Mentorin roolissa korostuu pitkän työuran mukana tuoma ammatillinen pätevyys ja itseluottamus. Kouluttautuminen mentorointiin edistää mentorin rooliin valmistautumista. Mentoroitavalla tulee olla halu oppia ja kehittää itseään. Työorganisaatiolla on merkittävä tehtävä mentoroinnin onnistumisessa ja uuden työntekijän työhön sitouttamisessa. Laadukas mentorointi tukee ja edistää kokemattoman sairaanhoitajan työhönsitoutumista. Mentoroinnilla tuetaan ammatillista kasvua ja kehitystä, sillä pyritään lisäämään työssä viihtyvyyttä sekä pysyvyyttä. Haasteita mentorisuhteelle asettaa riittävän ajan löytäminen, työyhteisössä vallitseva kielteinen ilmapiiri ja mentoriparin yhteensopimattomuus. Jatkossa on tarpeellista selvittää miten mentorointi saataisiin taloudellisesti kannattavaksi sairaaloissa ja miten mentorointi sekä hiljaisen tiedon siirtyminen toteutuu käytännön hoitotyössä.
Intuition käsitteen tieteenfilosofinen analyysi
Vaisto ja intuitio Henri Bergsonin filosofiassa
Intuition matkassa : henkilökohtainen kuvaus oopperaroolin työstämisestä intuition näkökulmasta
YHTEINEN SYKE : Kohti ensembleteatteria ohjaajan näkökulmasta
Totuudellisen kokemuksen välttämättömyydestä : intuitio ja asiantuntijuuden kehitysehdot hoivatyössä
Intuitio opettajan työssä
Puhuva pää : pohdintaa kuvataiteilijuudesta
Rytmin merkitys näyttelijäntyössä
Eräiden lappilaisten pk-yritysten kehitämistarpeet intuitiivisen päätöksenteon perustalta tarkasteltuna
Mieli ja innovaatioesteet
Kirjallinen opinnäytetyöni on yritys sanallistaa lopputyöelokuvani sisällöllisiä ja asenteellisia lähtökohtia sekä arvioida niiden toteutumista lopputuloksessa.  Lähestyn aihetta kahden kriteerin kautta: maailmantunteeksi tekstissä kutsumani, intuitiivisen maailmaan suhtautumisen ajatuksen sekä tarinankerronnan selkeyden vaatiman loogisen ajattelun kautta. Käyn tästä näkökulmasta läpi elokuvanteon eri osa-alueita. Lisäksi nostan esiin tavoittelemaani sävyä selventäviä esimerkkejä minua innostaneesta taiteesta. Taustoituksena pohdin taiteen merkitystä ja omaa työskentelytapaani. Taiteen tekemiseen liittyviksi ihanteikseni nousevat rehellisyys ja omaehtoisuus. Taiteen hienous piilee mahdollisuudessa antaa täsmällinen ilmaisu suurille asioille yksinkertaisessa muodossa.
Kaaos, virtaus ja nautinto : leikki improvisaatiossa ja luovassa prosessissa
Luonnoskirja : sukellus luovaan prosessiin
Maalarileikki : minun maalausmetodini
Terapeutin ammatillisuuden kehittäminen toimintatutkimuksen keinoin
Oppimisen psykologian villi länsi
Kokemuksia intuitiovalmennuksesta : intuition implisiittisestä oppimisesta kohti tietoista kehittämistä
Intuitiivinen ohjaaja : kohtauksia Kokeilleesta
Improvisaation opettaminen soitonopetuksessa : näkökulmia jazzimprovisoinnin opettamiseen
Rekrytoijan intuitio rekrytointiprosessissa : fenomenologinen tutkimus
Näkijät : valokuva ja intuitio
Intuitio : sisäisen tiedon ohjauksessa
Arbores mortis : kuollut puu, elävä valo
Askeleita : intuition mestarikurssi
Elä valossa : henkilökohtaisen ja planetaarisen muutoksen opas
Päihteet puheeksi : äitiysneuvolan terveydenhoitajien kokemuksia päihteiden käytön puheeksi ottamisesta ja yhteistyöstä sosiaalityöntekijöiden kanssa
Intuitiivisen johtajan luova neuvonantaja : johtajuuden Sinuhematka
Rajapinta : intuitiosta informalismiin
Tuoli, ajatus ja prosessi
Improvisaation opettaminen soitonopetuksessa : artikkeli Jyväskylän yliopistossa tehdystä pro gradu -tutkielmasta
Valokuva suunnittelun innoittajana : valaisimen luonnostelu
Hannan huone : vuorovaikutuksellista kuvataideterapiaa 15-vuotiaan asiakkaan kanssa
Sijoita voimasi pikkusormeen
Ympäristö, kulttuuri, intuitio : japanilaisen ja länsimaisen ympäristöestetiikan pohdintoja
Opinnäytteeni kirjallisessa osiossa käsittelen taiteilijuuttani. Käyn läpi siihen vaikuttaneita tekijöitä kuten henkilöhistoriaa ja itselleni tärkeitä taiteilijoita. Pohdin inspiraation ja intuition merkitystä omassa luomistyössä ja kuvailen hiukan työskentelyprosessia ja käyttämiäni tekniikoita. Kirjoitelma on avointa pohdiskelua, kirjallisessa muodossa tapahtuvaa ajattelua, joka parhaassa tapauksessa avaa kirjoittajan mielessä olevia solmukohtia ja selkeyttää lukijalle yhden taiteilijan mielenliikkeitä luovan prosessin aikana.
Perhepäivähoitajan hiljainen tieto
Tahdon käsite Schopenhauerin, Nietzschen ja Ahlmanin tuotannossa
Menneisyys on minun - Det förflutna är mitt
Hiljainen tieto : tietämistä, toimimista, taitavuutta
Intuitiosta Aisteeksi : intuitio koreografisen prosessin lähteenä
Tunne vai järki : polkuja viisaisiin valintoihin
Teoreettinen ja käytännöllinen hahmotus rationaalisesta / intuitiivisesta paradoksista taidekasvatuksessa  - Bauhauksen kokemus ja kokemus kuvallisen viestinnän opetuksessa tänään Suomessa : The theoretical and practical approaches of rational / intuitive paradox in art education - the experience of the Bauhaus and the experience of teaching visual arts today
Intuitio teatterissa
Minun feeniksini : kuinka löydän tunteen ja turvan näyttelijäntyöhöni ja kuinka helposti ne katoavat
Kliinisen psykologian murrosvaihe
Tiivistelmä: Hannan huone.
Intuitio tietää
Kädestä pitäen
Jooga ja näyttelijäntyö
Tuhat ja yksi otusta : kokeilevin luonnostelumenetelmin kohti intuitiivisempaa luomisprosessia
Politiikka pois politiikasta? : intuitionvastainen symboliikka vaalimainonnassa
Tiivistelmä: Sattuma ja intuitio taiteessani.
Intuition käyttö intuition arvioinnissa
Kirjoittaja ja hiljainen tieto
Intuition käyttö tuotesuunnittelussa
Metafilosofisia teemoja : naturalismi, rationalismi ja käsitykset filosofian luonteesta
Avaimista mekoksi : luovan prosessin kuvaus
Intuitio on hukattu voimavara
Intuitio ja hiljainen tieto hoitotyössä
Tulevaisuusfoorumi nosti tiedon rinnalle intuition
Tiivistelmä:.
Intuitio ja characteristica universalis
Moniaistillisuus ja tilallisuus maalausprosessissa
Kolmannen poissuljetun lain hylkäämisen filosofisia perusteita L. E. J. Brouwerin tuotannossa
Intuition sävelet
Tämän opinnäytteen tarkoitus on tutkia, minkä vuoksi rytmillä on niin suuri merkitys näyttelemisessä. Kokemusteni mukaan rytmi on yksi näyttelijäntyön tärkeimpiä elementtejä, sillä ilman tietynlaista rytmiä tekeminen tuntuu hankalalta ja ei-motivoidulta. Tämä opinnäyte pyrkii selvittämään, mistä tuo rytmin ”jano” on mahdollisesti peräisin sekä miksi siihen tulisi kiinnittää näytellessä erityistä huomiota.  Koska kokemus on ainoa väylä havaita ympäröivää maailmaa, tulee todellisuus, ja edelleen tietoisuus, olemassa olevaksi ainoastaan kehomme kautta. Ruumiimme mahdollistaman tietoisuuden luonne on intersubjektiivinen, mikä tarkoittaa sen olevan sellainen, että muillakin olisi mahdollista se havaita. Toisten ihmisten olemassaolo perustuu havaintoihin toisista ihmisistä, itsemme ulkopuolisista kehoista. Kykymme tunnistaa muut ihmiset itsemme kaltaisina elävinä olentoina juontuu harmonisesta liikkeestä. Harmoninen liike tarkoittaa henkisen ja fyysisen olemisen sopusointua, joka ilmaisee henkilön sen hetkistä mielentilaa täydellisimmillään. Kehityspsykologian tutkijat ovat esittäneet, että vastasyntyneen lapsen ensimmäinen tapa kommunikoida tapahtuu tunnetiloihin virittäytymisen kautta. Näiden tunnetilojen avulla lapsi oppii vuorovaikutukseen toisten ihmisten kanssa. Koska merkitykset ympäröivästä maailmasta syntyvät kommunikaation kautta, ja tunnetiloihin virittäytyminen on ensimmäinen vuorovaikutuksen väline, voidaan harmonista liikettä pitää merkitysten muodostumisen ytimessä. Koska tämä harmoninen liike on toimintojen järjestämistä suhteessa käytettyyn aikaan, on sillä oltava myös ajallinen rakenne. Näyttelijäntyön ollessa pitkälti elämän simuloimista, on rytmeillä, eli toimintojen intensiteeteillä, muodoilla ja ajoituksilla, olennainen osa halutun vaikutelman muodostumisessa.  Tässä työssä määritellään rytmiä, sekä tutkitaan maailman merkityksellistymistä rytmin ja näyttelijäntyön näkökulmasta. Vaikka tätä lopputyötä tulee tarkastella henkilökohtaisena taiteilijapuheenvuorona, voidaan sen tieteenfilosofisten juurien katsoa olevan fenomenologiassa ja sosiaalisessa konstruktiossa. Etnometodologian sovellutuksia on hyödynnetty muun muassa keskusteluanalyysin muodossa. Tässä opinnäytteessä esiintyvä materiaali on lähtöisin ensiksikin tutkimuskirjallisuudesta ja toiseksi tulkinnoista ja ehdotuksista, joita olen tämän kirjallisuuden innoittamana tehnyt omaan näyttelijän kokemukseeni pohjaten.
Miksi teen, mitä teen? : pohdintoja intuitiosta ja kuvataiteesta
Värjärin päiväkirja : ääneenajateltuja elämyksiä ja ideoita värjäysprosessista = Dyer's diary : thinking aloud methods for ideas in the dying process
Pieni energiaopas 1 : pidä huolta energiastasi
Kohokuvioidut kankaat : ideointiprosessin kuvaus
Intuitiivisen ja mittaamalla suoritetun kätevyyden arvioinnin vastaavuus teknisessä työssä peruskoulun ala-asteen kuudennella luokalla
"Persoona työvälineenä" : haaste sosiaalialan asiantuntijuudelle
Naisen hiljainen tieto ohjaa hoitamaan vauvaa
Intuitionvastaisuus uskonnon tunnusmerkkinä : kokeellinen tutkimus implisiittisistä assosiaatioista
Oma Voima : taide ennaltaehkäisevän mielenterveystyön välineenä nuorten naisten voimautusryhmässä
Tekstiilisarjakuva : kuvallinen luova prosessi
Tuotepäälliköiden tehtävärakenteen heijastuminen sisäiseen yrittäjyyteen ja intuitiiviseen päätöksentekotyyliin kuuluviin tekijöihin : käsiteanalyyttinen tutkimus kontekstina perheyritysten tuotekehitysprojektit
Hyvinvoiva, onnellinen, positiivinen, pehmeämpi arki : HOPPA -arkivaatemallisto ja katalogi = Comfort, happy, positive and soft weekday : HOPPA -collection and catalog
Tässä opinnäytetyöni kirjallisessa osiossa käsittelen niitä ajatuksellisia teemoja, jotka toimivat taiteeni voimana. Käsittelen valokuvaa intuition ja tunteiden näkökulmasta. Kuvieni lähtökohtana toimii tunne ja tuntemukset, jotka toteutuvat valokuvaushetken kokemuksellisuudessa. Pyrin analysoimaan myös toisen kohtaamista, toisen moninaisten merkityksen kautta. Tekstissäni toistuvat teemat - toinen, tunne, intuitio, kauneus, väkivalta ja valo -näyttävät lopulta muodostavan taiteeni. "Ruhtinaan muotokuva" - nimellä kulkeva valokuvaus projekti toimii ajatuksieni konkretisoitumisesta valokuvassa. Analysoin sekä kuvieni sisällöllisiä että muodollisia ominaisuuksia. Sisällölliset kysymykset liittyvät olennaisesti estetiikan keinoin näytettyyn väkivaltaan sekä kauneuden muuttuvaan luonteeseen. Muodolla tarkoitan kuvieni visuaalista puolta, joka liittyy vahvasti valon luonteeseen. Kuvieni sisältöä pohtiessani käytän apunani kirjailijoiden, filosofien ja psykoanalyytikkojen ajatuksia.
Pisteet vai tuntuma? : intuition käyttö Joensuun konservatorion pääsykokeissa
Intuitiolla-työkirja : sisäisen viisauden harjoituksia
Välähdys
Intuitio on oppasi onneen
Sielun paikka
Intuition ja tieteellisen ajattelun vaativa liitto
Idealistinen elämänkatsomus
Hetkinen! Ei kai se vain ollut Minuuttivalssi? : pianistien nuottikuvasta tekemät nopeat päätelmät
Intuitio koreografisessa ohjausprosessissa
Mututuntumalla : intuitio työssäni valosuunnittelijana
My Hummingbird : Omat työskentelymenetelmät kuvitusprosessissa
Polkuni näyttelijäntyön parissa on alkanut jo lapsena, jolloin en ole tiedostanut millä tavoilla näyttelen ja mitä asioita haluan näyttelijänyössäni etsiä.   Käsittelen mielestäni tällä hetkellä olennaisimpia asioita näyttelijäntyössäni, kokemieni tilanteiden kautta, lapsuudestani Teatterikorkeakoulun viimeisiin opiskeluvuosiin.  Turvan löytäminen on hyvin tärkeässä asemassa näyttelijäntyössäni ja mahdollistaa minulle vapauden lavalla.   Miten löydän turvan asioiden kokemiseen tässä epäinhimillisessä tilassa? Turva on mielestäni tärkeä avain tunnetyöskentelyyn,   jota pidän yhtenä näyttelijäntyön tärkeimmistä osa-alueista.   Osallistuin viidentenä kouluvuotenani mestarikurssille, jossa monet harjoitteet summasivat koulussa oppimiani asioita ja saivat monet minua askarruttaneet ajatukset   loksahtelemaan kohdilleen.   Opin paljon esimerkiksi mielikuvituksen mahdollisuuksista luoda turvaa.   Käsittelen työssäni kauneuden ja kiitollisuuden tunteita, jotka ovat toimineet tunnetyöskentelyssäni avaavina ajatuksina.   Käyn läpi tämän kurssin antia, itselleni hyödylliseltä tuntuneiden harjoitteiden kautta.  Avaan ajatuksiani intuitiosta ja sen käyttämisestä näyttelijäntyössä, peilaten niitä esimerkiksi Konstantin Stanislavskin ajatuksiin.   Intuitio on minulle työkalu, jonka avulla voin näyttelijäntyössäni luoda reaktioita, jotka eivät sensuroidu järjellisen ajatteluni kautta.  Käsittelen samojen teemojen kautta myös taiteellisen lopputyöni prosessia. Taiteellisen työni tein Erkki Saarelan pitämällä Dario Fo -tekniikan kurssilla.   Siellä huomasin, miten myös tarkasti määritelty tekniikka voi auttaa minua vapautumaan.  Luova energiani on lähtöisin innostuksen äänestä, jota haluan kuunnella näytellessäni.   Tämän äänen kuuntelemista lavalla häiritsevät muut sisäiset ääneni; empatian, järjen ja egon äänet.   Monet näistä äänistä lähtöisin olevat tunteet haittaavat vapauden tunnetta, johon lavalla pyrin.   Esittelen tähän logiikkaan pohjaavan tavan analysoida näyttelijäminääni.  Musikaali on ollut merkittävässä osassa näyttelijäksi kasvamistani.   Esittelen näkemyksiäni musikaalin potentiaalista ja haasteista teatterin muotona.   Pohdin esimerkiksi, musikaalissa korostuvaa, tekniikan suhdetta kokevaan näyttelijäntyöhön.   Tarkastelen näitä muun muassa kouluaikana Helsingin kaupunginteatterissa tekemäni roolin, ja sen harjoitusprosessin kautta.
Intuitio ja hiljainen tieto hoitotyössä = Intuition and tacit knowledge in nursing care
Intuitio-kortit
Tiivistelmä: Kohokuvioidut kankaat : ideointiprosessin kuvaus.
Ajattelematon näyttelijä
Tyhjyys ja hiljaisuus maalausprosessissa
Sanasta ”innovaatio” tuli 1990-luvulla yksi yhteiskunta- ja talouspolitiikan keskeisimpiä iskusanoja, joskin innovaatioteorioita oli opetettu korkeakouluissa jo vuodesta 1980 alkaen. 1990-luvulla innovaatiot omaksuttiin tärkeäksi osaksi Suomen kansallisen kilpailukyvyn tehostamista. Sanaa toistellaan nyt kuin mantraa, usein miettimättä tarkemmin, mitä sillä tarkoitetaan ja miten innovaatiot syntyvät tai mikä estää niitä löytymästä.
Lapset tunnetaitojen ajattelijoina
Vilpittömästi sinun
79 kortin kuvittaminen Fler Iux –lautapeliin ja intuitio kuvitustyössä
Kirjoitan itseni näkyväksi
”Intuitiivinen ohjaajaa – Kohtauksia Kokeilleesta” pohtii intuitiota ohjaajan ja opettajan työvälineenä. Teksti  käsittelee intuition ilmenemistä eri muodoissa ja pyrkii pääsemään kosketuksiin subjektiivisen intuition  syntyyn. Työn tarkoitus on herättää ajatuksia sosiaalisen älyn ja intuition mahdollisuuksista ohjaustilanteissa ja  tuoda julki ohjaajien ”salattua tietoa”. Työssä käsitellään ”Kokeillut” –esityksen prosessia ja kirjoittajan oman  ohjaajuuden kehittymistä intuition näkökulmasta dialogissa kolmen ohjaajan ja alan kirjallisuuden kanssa.  Aineistona opinnäytetyössä käytetään ohjaajien haastatteluja, muutamaa alan teosta sekä kirjoittajan omia  kokemuksia.  Opinnäytetyö haluaa nostaa intuitiivisen ajattelun ja tunneälyn samalle viivalle järjellisen ja loogisen ajattelun  kanssa. Molemmat ovat tarpeellisia ohjaajan työssä.
Taiteellis-pedagogisessa opinnäytteessäni pohdin leikin läsnäoloa työssäni taiteilijana ja pedagogina. Opinnäytteeni kirjallinen osio liittyy opinnäyteproduktiooni Purkkipurkkipurkki, joka oli o-3-vuotiaille lapsille suunnattu esineteatteriesitys (ensiesitys 9.4.2011), ja jossa toimin esitysmateriaalin luojana ja näyttelijänä.  Leikki oli oleellinen luomisen työtapa esineteatteriproduktiossa, jossa merkittävä osa käsikirjoitus- ja harjoitusprosessia muodostui näyttelijöiden vapaasta improvisaatiosta ja rajoittamattomista kokeiluista erilaisilla esineillä ja materiaaleilla. Tässä työssä tarkastelen sitä, miten leikki mahdollistui esityksen luomisprosessissa. Reflektoin sitä, millaista oli olla toisenlaisessa roolissa kuin yleensä, ohjaajana toisen ohjauksessa, pedagogina oppimassa ja aikuisena leikkimässä. Pohdin myös sitä, mikä ylipäätään mahdollistaa aikuisen ihmisen heittäytymisen aitoon leikkitilaan. Tarkastelen myös leikin ulottuvuuksia yleensä ja käytän tärkeänä taustana paitsi kulttuurihistorian näkökulmaa myös aivotutkimuksen tuomaa tietoa kaaoksen ja järjestyksen suhteesta leikissä. Käsittelen työssä myös improvisaatiota suhteessa leikkiin. Avaan samassa yhteydessä improvisaation merkitystä itselleni teatteritaiteilijana ja -pedagogina ja jäljitän kulkemaani polkua hakiessani itselleni merkityksellistä tapaa tehdä improvisaatioteatteria. Tässä yhteydessä tuon esille havaintojani läsnäoloon ja tietoisuuteen perustuvan action theater -metodin parissa työskentelystä. Lisäksi pyrin hahmottamaan tiedostamatonta tai alitajuntaa osana leikkiä ja improvisaatioon pohjautuvaa luovaa prosessia. Pyrin jäljittämään, mitä tarkoittaa materiaalin luominen sisäisiä ja ulkoisia impulsseja seuraamalla.  Tiedon intressini on ymmärtämään pyrkivä ja tulkitseva. Väljästi fenomenologis-fenomenografisella tutkimusotteella pyrin reflektoimaan mielikuviani, kokemuksiani ja havaintojani aiheesta käyttäen apuna työpäiväkirjojani mm. Purkkipurkkipurkki-produktion harjoitusajalta. Peilaan omia ajatuksiani kirjallisuuteen sekä muiden produktion työryhmän jäsenten haastatteluihin.  Keskeisenä työssä nousee esiin leikkiminen ja improvisoiminen samankaltaisina toimintoina. Yhdeksi ydinasiaksi voidaan myös hahmottaa suhde tiedostamattomaan, "järjen tuolla puolen" liikkuminen. Taiteellisessa työssä tähän näyttää liittyvän läheisesti intuitiivisuus, joka ilmenee oleellisena osana sekä leikkiä että improvisaatiota. Pohdinnoissani halu leikkiä ja kyky nauttia leikistä liittyvät kokonaisvaltaiseen hyvinvointiin niin lapsilla kuin aikuisilla. Leikin ja improvisoimisen mahdollistamiseen liittyen keskeisinä esiin nousevat vapaus ja turvallisuus - pakosta ei voi leikkiä. Improvisaatio näyttäytyy ennen kaikkea herkkänä kontaktina niin omaan itseen kuin kanssaihmisiin. Työssä väitän myös, että leikkiminen ja improvisoiminen voivat toimia omaa itsetuntemusta vahvistavana toimintana. Tärkeimpänä löydöksenä hahmotan roolini teatteripedagogina ja taiteilijana ennen kaikkea leikin mahdollistajana ja sitä kautta hyvinvoinnin edistäjänä sekä taiteellisen että taidepedagogisen työn viitekehyksessä.
Sairaankuljettajien hoidollisen päätöksenteon lähestymistavat Pohjois-Karjalassa
Amatöörit tutkimusten hämärillä poluilla : henkilöt, miljöö ja intuitio 1940-luvun suomenkielisissä salapoliisiromaanisarjoissa
Kokemuksellisuus työelämässä organisaatioestetiikan viitekehyksessä : työntekijöiden subjektiiviset konstruktiot tehokkuudesta
Mentorointi hoitotyössä
Pohdintaa tanssijan työstä ja luovuudesta
Luomisen välähtävä valo : intuitio
Piilotajunta ja luovuus
Opinnäytetyöni kirjallisessa osuudessa pohdin maalauksen olemusta ja sanallistan oman työskentelyprosessini. Lähestyn maalausta moniaistillisena kokemuksena ja pohdin maalauksen ja tilan välistä suhdetta. Haluan selventää itselleni taiteellisen työskentelyni pääkohdat ja määritellä välineeni vahvistaakseeni omaa ammatillista identiteettiäni. Haluan etsiä taustat ja perustelut omalle maalustyöskentelylleni. Maalauksen määrittelyä välineenä lähestyn tekstissä synestesian ja intuition näkökul- mista. Lähdemateriaaleina toimivat omat kokemukseni, työskentelyni, kirjallisuus ja muutamat esimerkki taitelijat. Lopuksi käsittelen yllä mainittuja aiheita taiteellisen lopputyöni kautta, analysoimalla taiteellisen lopputyöni maalauksia ja lopputyönäyttelyn kokonaistilallisuutta. Opinnäytetyöni tuloksena koen, että maalaustyöskentelyssäni prosessi on etusijalla ja kokeilemalla eri materiaaleja työstän sarjallisia teoksia. Työskentelyni on yhteistyötä värin ja materiaalien kanssa.
Intuitiolla : kuuletko sisäisen viisautesi?
Kohti oivallusta : instrumenttiopettaja luovuuden ja inspiraation lähteillä
Yhteinen syke : kohti ensembleteatteria ohjaajan näkökulmasta
Maailmantunne ja tarina : taiteellisen opinnäytetyöni sisällölliset lähtökohdat
An echo : tutkimuksia sukupuolen performatiivisuudesta ja sisarsuhteen symbioottisuudesta
Henri Bergsonin intuitio ja kesto
Intuitio Carmenin työprosessissa
Johtajan intuitio
Kudotut tunteet : kokeellinen kuvateoksen kudonta allergisoimattomin materiaalein
Tasapainossa?
Fonosemantiikka ja intuitiivinen päätöksenteko vieraan kielen ymmärtämisessä
Opinnäytetyöni taiteellinen osa on teossarjani Arbores Mortis, joka  esiteltiin yleisölle Salon taidemuseo Veturitallissa 18.1.2013 – 17.3.2013.  Teossarjan keskiössä oli kuollut puu sekä valo. Opinnäytetyöni kirjallisessa  osassa pohdin intuition käyttöä valosuunnittelijan työssäni. Pyrin myös  selvittämään intuition erilaisia ilmenemismuotoja ja -lajeja, sekä sitä, miten  intuitio eroaa rationaalisesta ajattelutyöstä.  Työpäiväkirjamaisesti kirjoitetussa kirjallisessa osassa kuvailen kolmen eri  teokseni, Triangulumin, Sphaeran ja Cubuksen syntyhistoriaa ja taiteellisia  valintoja. Arbores Mortis -teossarjaa tehdessäni, pyrin kiinnittämään  omaan intuitiooni tavallista enemmän huomiota, ja kuuntelemaan, mitä  sillä oli sanottavana taiteellisissa valintatilanteissa. Mukana on myös  tekninen selostus siitä, miten teokset muodostuivat museolle.  Johtopäätöksinä olen tullut siihen tulokseen, että ainakin omalla kohdallani  voin luottaa siihen, mitä intuitio minulle kertoo. Se edellyttää kuitenkin  vahvaa tietopohjaa, johon alitajunta voi työn edetessä nojata. Opin teoksen  suunnittelu- ja rakennusaikana luottamaan vahvasti omaan intuitiiviseen  ääneeni, ehkä siitä syystä, että teosten aiheet ovat muovautuneet juuri  intuitiivisesta alkukipinästä.
Sattuma ja intuitio taiteessani
Intuition in arts management ; Tapahtuman laadun osatekijät
Edelläkävijät : hiljainen, implisiittiinen ja eksplisiittinen tieto muodin ennustamisessa
Intuitio ja usko yliluonnolliseen vaihtoehtolääkinnän suosion selittäjänä : [katsaus]
Tulkintoja ajan hengestä : visuaalinen työskentely tulevaisuustiedon tuottamisessa
Carmine Streetin sokeat : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Intuitiot - unohdettu voimavaramme : Richard Järnefeltin kirjoituksia aiheesta
Ollako vai eikö? : pelko ja rakkaus näyttelijässä
Intuitiosta Aisteeksi : Intuitio koreografisen prosessin lähteenä
Minä onnistun : kuuntele kehoasi, tunne itsesi
Putkikäyrän katkaisukoneen suunnittelu
Tiivistelmä.
Improvisaatio tuotekehitysprosessin ideointivaiheen työkaluna.: Case Improdesign®
Doodlaus : luonnos marginaalissa
Intuitiot johtamisessa
Intuitiivisen ja analyyttisen ajattelun, vetäytymis- ja lähestymiskäyttäytymisen sekä neuroottisuuden väliset yhteydet
Toisen kohtaaminen : inhimillinen ymmärrys valokuvassa
