http://www.yso.fi/onto/yso/p9875 Sata-Häme soi
Sata-Häme soi Sata-Häme soi
Ikaalisten joulu. 1994
Opinnäytetyöni tarkoituksena oli tutkia Sata-Häme Soi -juhlien asiakasprofiilia ja taloudellisia vaikutuksia Ikaalisten elinkeinoelämälle. Sata-Häme Soi -juhlat on harmonikkafestivaali, joka järjestetään vuosittain Ikaalisissa Pirkanmaalla. Vuodesta 1972 järjestetyssä festivaalissa vierailee vuosittain 30 000 - 40 000 vierasta. Tutkimuksessani selvitettiin mitkä ovat Sata-Häme Soi -tapahtuman taloudelliset vaikutukset Ikaalisissa. Tutkin siis festivaalivieraiden rahankulutusta ikaalislaisiin yrityksiin tapahtuman aikana. Selvitän myös kuinka kauan festivaalivieraat keskimäärin viipyvät Ikaalisissa, mistä päin he saapuvat, missä he mahdollisesti yöpyvät, ovatko he käyneet festivaaleilla aiemmin sekä kenen kanssa he tapahtumaan saapuvat.    Tutkimusmenetelmänä käytin kvantitatiivista eli määrällistä tutkimusta, jonka avulla selvitetään lukumääriin ja prosenttiosuuksiin liittyviä kysymyksiä. Aineiston keräämisessä käytettiin puolistrukturoitua kyselylomaketta, jossa vastausvaihtoehdot oli annettu valmiiksi. Kysely toteutettiin kesän 2008 Sata-Häme Soi -juhlilla ja otos koostui sattumanvaraisesti valituista festivaalikävijöistä.     Tutkimustuloksista selvisi, että keskimääräinen vierailija viipyi Sata-Häme Soi -juhlilla kaksi vuorokautta, jättäen paikkakunnalle noin 62,50 euroa vuorokaudessa. Yksi festivaalivieras tuo Ikaalisiin rahaa vierailunsa aikana noin 166 euroa epämääräisen ajanjakson aikana. Suurin osa festivaalivieraista oli yli 56-vuotiaita ja suurin osa saapui harmonikkafestivaalille Länsi-Suomen läänistä. Sata-Häme Soi -juhlien tulevaisuus näyttää myös hyvältä sillä vieraista noin joka viides oli ensikertalainen. Asiasanat: Sata-Häme Soi, festivaali, kulttuuritapahtuma, harmonikka.
XV Sata-Häme soi : kansainvälinen harmonikkajuhla Ikaalisissa 5.-14.6.1987 : 15. juhlavuosi
Sata-Häme soi : 25-vuotishistoriikki
Tiivistelmä.
Sata-Häme soi -juhlien syntyyn vaikuttaneet tekijät
Kunta ja kulttuurin talous : tulkintoja kulttuuripääoman ja festivaalien aluetaloudellisista merkityksistä
Hanuri onkin soitin : Sata-Häme Soi -juhlien asiakasprofiili ja taloudelliset vaikutukset Ikaalisten elinkeinoelämälle
Sata-Häme Soi -juhlaravintoloiden kehittäminen
Ikaalisten pelimannien parhaat
