http://www.yso.fi/onto/yso/p9877 arvonmääritys
arvonmääritys arvonmääritys
Arwauskirja, lainapaperit ja rasitustodistus v. 1910-1911
Mistä yritykselle kauppahinta? : case: Metsäkonehuolto T. Lahti Oy
Arvonmääritysmallien käyttö ja merkitys yrityskauppatilanteessa
Ilmastonmuutos ja sijoittaminen
Strateginen tilinpäätösanalyysi
Yrityksen arvonmääritys
Tunnuslukuanomalioiden hyödyntäminen sijoituspäätöksissä Suomen osakemarkkinoilla
Arvonmääritys yritysostotilanteessa - case Skanska Asfaltti Oy
Arvonmääritys yrityskauppatilanteessa : Case: Motor Oy
Liikeosakkeen verotusarvopäätöksen muutokset
Asiantuntijayrityksen arvonmääritys ja avainhenkilöiden merkitys yrityskauppatilanteessa
Osakeyhtiön sukupolvenvaihdoksen verotus : Case Yritys Oy
Reaalioptiomallin soveltaminen kaivosinvestoinnin arvonmääritykseen
Sukupolvenvaihdos kustannustehokkaasti ja onnistuneesti
Arvontuottaminen asiakaslähtöisessä yrityksessä
Erään pk-yrityksen arvonmääritys lisäarvomallin avulla
Vedenkorkeuden nostohankkeen selvitystyö : tapausTarkeelanjärvi ja Niemilampi
Maatilan taloudellisen arvon määrittäminen
Internetissä toimivien vähittäismyyntiyritysten kassavirtaperusteinen arvonmääritys
Yrityskauppa [Talentum- verkkokirjahylly]
Tilinpäätös ja osakkeen arvonmääritys
Osakkeen arvonmääritysprosessi analyytikkotoiminnassa
Arvonkorvauksesta konkurssitakaisinsaannissa
Due diligence osana yrityskauppaprosessia ja yritys x:n taloudellinen analyysi
Yksityishenkilö sijoittajana : asunto- ja kiinteistösijoittaminen
Pörssiin listautuneen yrityksen osakkeen arvonmääritys : case: Keski-Suomen Puhelin Oyj
Metsäsijoittaminen ja metsäsijoittajan riskienhallinta
Pienyrityksen yrityskaupan arviointi
Pienyrityksen arvonmääritys on tärkeä ja olennainen osa yrityksen ostosprosessia. Arvonmäärityksen perusteella määritellään yrityksen hintaa ja tehdään ostopäätöstä. Raportin taustalla on todellinen tilanne, missä tekijä harkitsee yrityksen ostamista. Sen takia tehdään arvonmääritystä kahdesta valitusta yrityksestä ostopäätöksen tueksi. Raportti päätettiin toteuttaa projektina, sillä tiukka aikataulu ja selkeät tavoitteet sopivat hyvin projektimuotoiseen työhön. Projekti rajataan koskemaan pienyrityksen arvonmääritystä ja erityisesti valittuja yrityksiä.  Projektin päätavoitteena on tehdä kattava arvonmääritys valituista yrityksistä. Arvonmäärityksen tulosta hyödynnetään ostopäätöksen teossa. Lisätavoitteena on oppia ymmärtämään arvonmäärityksen merkitys ja selvittää lopulliseen kauppahintaan vaikuttavia asioita.  Projektissa käsitellään pienyrityksen arvonmääritystä koskevat menetelmät ja käytetään niitä valittujen yritysten arvonmääritykseen. Käsitellään myös yrityksen hintaan vaikuttavia seikkoja. Sen lisäksi suoritetaan yrityskartoitus valituista yrityksistä. Lopuksi tuloksia vertaillaan keskenään ja annetaan toimenpidesuositus ostopäätöksen tekemiseen. Projektin tuloksesta käy ilmi että arvonmääritystavoista substanssiarvon ja tuottoarvon määrittäminen ovat sopivin pienyrityksen käyttöön. Lisäksi kannattaa nähdä paljon vaivaa ja tehdä perusteellinen kenttätutkimus ostettavasta yrityksestä. Tuloksien perusteella suositeltiin tekemään ostotarjous pienemmästä yrityksestä.
Aineettoman omaisuuden kassavirtaperusteinen arvonmääritys siirtohinnoittelussa
Pk-yrityksen arvonmääritys yrityskauppatilanteessa
Ulkoistettu controller-palvelu tilitoimiston asiakasnäkökulmasta
Osakeyhtiön yritysostoprosessi  Pankki X:n ja Finnveran näkökulmasta
Yksityisyrittäjän sukupolvenvaihdoksen mahdollisuudet
Kiinteistöverotus
Sukupolvenvaihdos pk-yrityksessä
Osakesijoittaja pyrkii saavuttamaan sijoittamalleen pääomalle mahdollisimman hyvän tuoton. Sijoittaja voi käyttää tuottoa tavoitellessaan useita erilaisia sijoitusstrategioita riskinsietokyvyn ja sijoitushorisontin sallimissa rajoissa. Arvosijoittaminen on ollut useiden tutkimusten mukaan yksi tuottoisimmista sijoitusstrategioista. Tämä sijoitusstrategia perustuu sijoituskohteiden tarkkaan analysointiin taloudellisten tunnuslukujen sekä laadullisten tekijöiden pohjalta. Analyysin avulla pyritään löytämään aliarvostettuja sijoituskohteita. Opinnäytetyön tarkoituksena oli tutkia arvosijoittamisen toimivuutta Helsingin Pörssiin listatuilla osakkeilla. Työn lähtökohtana oli analysoida sijoituskohteena olleiden osakkeiden tuottoja tunnuslukuihin perustuvan osakevalinnan avulla. Tutkimuksessa käytetyt tunnusluvut olivat arvosijoittajien yleisesti käyttämät P/E-luku, P/B-luku, ROE ja osinkotuottoprosentti. Tutkimus tehtiin Helsingin pörssin päätöskurssidatan ja pörssiyhtiöiden julkaisemien tilinpäätösten pohjalta. Tutkimuksen aloituspäiväksi valittiin 1.6.2004 ja tutkimus kattoi noin neljän ja puolen vuoden ajan päättyen 30.12.2008. Tutkimuksen aineistoksi rajattiin 2.2.2004 avaavan HEX25-indeksin yhtiöt, jotka olivat tuolloin Helsingin pörssin 25 vaihdetuinta yhtiötä. Tutkimuksen yhtiöt jaoteltiin tunnuslukuihin perustuvien arvostuskertoimien pohjalta kolmeen eri salkkuun, joista ensimmäiseen tuli arvostrategiaan parhaiten sopivat yhtiöt ja kahteen muuhun salkkuun taas strategiaan heikommin soveltuneet yhtiöt. Työssä selvisi, että arvosijoitusstrategian mukaan rakennetun osakesalkun tuotto oli erittäin selvästi kahta muuta salkkua parempi. Arvosijoitusstrategian havaittiin toimivan vaihdetuimpien yhtiöiden kohdalla tutkimuksen aikavälillä, koska HEX25-indeksin keskimääräinen tuotto oli mahdollista ylittää arvostrategiaan pohjautuvien tunnuslukujen avulla. Hyvä osinkotuotto ja runsas osingonmaksu olivat erittäin tärkeitä syitä arvo-osakkeiden ylituottoon indeksiin ja muihin salkkuihin verrattuna. Tutkimuksen tulokset osoittautuivat samankaltaisiksi, kuin Jeremy Siegelin, Kim Lindströmin ja Robert Haugenin tekemissä tutkimuksissa. Myös näissä kolmessa tutkimuksessa arvo-osakkeet ylittivät markkinatuoton selkeästi.
Arvonmäärityssovelluksen kehittäminen piensijoittajan käyttötarpeisiin
Yhteismetsän ja yhteismetsäosuuden arvo
Pienen osakeyhtiön arvonmääritys ja muut hintaan vaikuttavat seikat yrityskaupassa
Yrityskauppa
Yrityskaupat Suomessa : taustalla vaikuttavat motiivit ja due diligencen merkitys osana suurten yritysten yrityskauppatilanteita
Tutkimuksen tavoitteena oli selvittää, minkälaisia vaikutuksia ilmastonmuutoksella on talouteen ja sijoitustoimintaan, ja millaisella tasolla ilmastonmuutokseen liittyvien sijoituskohteiden arvostukset ovat tällä hetkellä. Lisäksi esitettiin oletuksia sen suhteen, miten käyttäytymispsykologisella rahoitusteorialla voitaisiin selittää ilmastonmuutokseen liittyvien sijoituskohteiden suosiota ja arvostuksia. Tutkimuksen kohteena oli kolme rahastoa ja viisi yhtiötä. Nämä sijoituskohteet liittyvät voimakkaasti ilmastonmuutokseen ja ilmastonmuutosta hillitsevään toimintaan. Tutkimus rajattiin ajalle 1.4.2007–31.3.2008. Teoriaperustana arvonmäärityksille oli CAPM:n avulla laskettu alfa, joka on sijoitusrahaston tai osakkeen toteutuneen tuoton ja odotetun tuoton erotuksen tunnusluku. Lisäksi yrityksille laskettiin tilinpäätöslukujen perusteella P/E – luvut ilmaisemaan osakkeen hinnan ja yhtä osaketta kohden lasketun voiton suhdetta. P/BV – luvut puolestaan laskettiin osakkeiden arvostusten analysoimisen tueksi. Käyttäytymispsykologisen rahoitusteorian osalta irrationaalinen käyttäytyminen, laumasieluisuus, yliluottamus, virheelliset arviot ja tappiokammo nostettiin olennaiseksi osaksi tutkimusta. Ilmastonmuutos vaikuttaa elinympäristöömme ja talouden kehitykseen. Muutos asettaa haasteita taloudelle, ja sen syyt ja seuraukset ovat koko maailman laajuisia, ja siksi kansainvälinen laaja yhteistyö on välttämätöntä. Oletettavasti ilmastonmuutoksen aiheuttamia riskejä voidaan hillitä kustannuksin, jotka ovat huomattavasti alhaisemmat kuin ilmastonmuutoksen vaikutusten arvioidut kustannukset. Keinoja kasvihuonepäästöjen vähentämiseen ovat esimerkiksi runsaasti päästöjä tuottavien tuotteiden ja palvelujen kysynnän vähentäminen, sekä siirtyminen vähäpäästöiseen teknologiaan energiantuotannon ja liikenteen osalta. Hallitusten päätöksillä myös talouselämä ja sijoittajat saadaan reagoimaan siten, että ne pyrkivät hyödyntämään ilmastonmuutoksen mahdollisuuksia. Ilmastonmuutos aiheuttaa monia uhkia, mutta toisaalta voimme havaita myös mahdollisuuksia sen suhteen. Työ toteutettiin arvostusten selvittämisen osalta keräämällä ja laskemalla kuukausittaiset tuottoluvut rahastoille, osakkeille ja indekseille, joista laskettiin kullekin sijoituskohteelle betat ja alfat. Markkinaportfoliona käytettiin sekä Dow Jones Sustainability World – että MSCI World – indeksiä. Kaikki tutkimuksen kohteena olevat sijoituskohteet olivat betalla mitattuna aggressiivisia, ja kaikki saivat positiiviset alfan arvot, eli kaikki rahastot sekä osakkeet olivat tuottaneet enemmän kuin vastaavien riskitasojen teoreettiset tasapainotuotot. Näin ollen sijoituskohteet voitiin luokitella alihinnoitelluiksi. Yhtiöiden P/E – ja P/BV – luvut olivat kauttaaltaan korkeita ja joissain tapauksissa jopa poikkeuksellisen korkeita.
Bioteknologiayritysten ominaispiirteet ja arvonmääritysmenetelmät : kassavirtaperusteinen sovellus yhdysvaltalaisten bioteknologiayritysten arvonmääritykseen
Arvosijoittaminen : Arvostaminen sijoitustoiminnan ytimenä
Yrityksen taloudellisen tilan arviointi ja arvonmääritys yrityskauppatilanteessa : Case: Yritys Oy
Due diligence osana yrityskauppaprosessia
Kanta-asiakaspisteen arvon määrittäminen yrityksessä : case IFRIC 13 ja Finnair Plus -ohjelma
Arvonmääritys reaalioptioteoriaan perustuen : empiirinen analyysi vuosilta 1997-2008
Perheyrityksen arvonmääritys sukupolvenvaihdokseen valmistautuessa
Kansainvälisten tilinpäätösstandardien (IFRS) vaikutukset liikearvoon
Osakkeen arvonmääritys osinkoperusteisella mallilla : case Huhtamäki Oyj
Sukupolvenvaihdos ja verotus osakeyhtiössä : Case: Yritys X Oy
Näkökulmia yrityksen arvonmäärityksen ongelmaan
Asiakastiedon lisääminen tapahtumatuotannossa palvelumuotoilua hyödyntäen : case: Kulttuuritehdas Korjaamo
Tutki tunnusluvut ja tilinpäätökset
Distressed Debt -sijoittamisen investointiprosessi ja yrityksen arvonmääritys
Vedenkorkeuden nostohankkeen selvitystyö
Taloudellisen lisäarvon selvittäminen OMG Kokkola Chemicals Oy:ssä
Yrityksen arvon määrittäminen : case Yritys Oy
Suomalaisten analyytikoiden mielipiteet arvonmääritysmenetelmistä ja niiden käytöstä
Sukupolvenvaihdos Pakkaustoiminta Raimo Matikainen Oy:ssä
Pitkien asiakassuhteiden taloudellisen arvon määrittäminen
Aineettomien hyödykkeiden arvostaminen yritysten yhteenliittymissä : case: Yritys X
Yrityskaupan suunnittelu myyjäyrityksen kannalta
Yrityksen arvonmääritys sukupolvenvaihdoksessa : Case: Jii-Tee-Hoo Markkinointi Oy
Tämä opinnäytetyö osoittaa, että arvonmääritysmallien soveltaminen käytäntöön onnistuu. Vapaan kassavirran mallille toteutettu herkkyysanalyysi osoittaa, millainen vaikutus mallissa käytettävillä muuttujilla on lopputuloksen kannalta. Työn avulla on mahdollista perehtyä yrityksen taloudellisen arvon määrittämiseen. Se luo pohjan ymmärrykselle siitä, mitkä asiat vaikuttavat arvonmääritysmallien antamaan lopputulokseen. Kun arvonmääritysmallien soveltaminen käytäntöön onnistuu, on mahdollista syventyä niissä käytettäviin muuttujiin ja tarkastella niiden muodostumista. Tämän avulla on mahdollista arvioida entistä luotettavammin yrityksen todellista taloudellista arvoa.
MBO-kauppa keskisuuressa yrityksessä
Aineettomien hyödykkeiden arvostaminen liiketoimintojen yhdistämisissä on hankalaa. Tämän osoittavat monien pörssiyhtiöiden tekemät liikearvon arvonalennukset. Tutkimuksen tarkoituksena oli vertailla kohdeyhteisön tekemän liiketoimintojen yhdistämisen kautta aktivoituja ja aktivoimattomia aineettomia hyödykkeitä sekä niiden arvostamista. Tutkimuksen toimeksiantaja on Intersport Finland Oy. Tutkimuksessa tarkasteltiin liiketoimintojen yhdistämisen aineettomia hyödykkeitä IFRS-standardien näkökulmasta. Tutkimuksen tavoitteena oli arvioida yhdistämisessä aineettomien hyödykkeiden aktivoimismahdollisuuksia sekä löytää mahdollisesti muitakin aineettomia aktivoimiskriteerit täyttäviä omaisuuseriä. Tutkimus on kvalitatiivinen tutkimus. Tutkimuksen teoriaosuudessa tarkasteltiin aineettomia hyödykkeitä yleensä sekä niiden aktivointikriteereitä ja arvostamismenetelmiä. Teoriaosuuden keskeisinä lähteinä käytettiin IFRS 3 ja IAS 38 -standardia sekä KHT-yhdistyksen opasta yrityskauppojen arvostuslaskelmista. Teoriaosuudessa tarkasteltiin myös due diligence -prosessin vaikutusta omaisuuserien arvostamiseen. Tutkimuksen empiirisessä osiossa tietoja kerättiin yhteisöjen tilinpäätöksistä, liiketoimintakaupan yh-teydessä tehdystä hankintamenolaskelmasta sekä haastateltiin toimeksiantajayrityksen projektipäällikköä ja sekä corporate financial controlleria. Tutkimuksessa kerrottiin oleelliset tiedot tehdystä liiketoimintakaupasta, arvioitiin hankinnan yhteydessä aktivoituja aineettomia hyödykkeitä sekä niiden arvostamismenetelmiä. Tarkasteltavina olivat lisenssit ja franchisingsopimukset. Tutkimuksen tuloksena huomattiin, että johdon tekemät arviot saattavat vaikuttaa huomattavasti aktivoitavan omaisuuserän taloudelliseen vaikutusaikaan sekä tasearvoon.
Venture capital -menetelmän soveltaminen aikaisen vaiheen pääomasijoitusten arvonmäärityksessä
Listaamattoman pk-yrityksen arvonmääritys vapaan kassavirta-ja lisäarvomallin avulla : Case: mainosalan yritys
Onnistunut omistajanvaihdos : kahden kaupa
Yksityisten ja julkisten pääomasijoitusyhtiöiden käyttämät arvonmääritysmenetelmät
Sukupolvenvaihdos : Case: Helsingin Yhtiöpalvelu Oy
Kulttuuriperinnön arvottaminen museoissa ja arkistoissa
Suomen valtio on merkittävä sijoittaja kotimaisilla osakemarkkinoilla. Tutkimuksen tarkoitus oli vastata ongelmaan, mitä kaikkea välittäjänä toimivan investointipankin tulee ottaa huomioon tehdessään kauppaa valtion kanssa. Valtion yhtiöomistuksia määrittää Valtionyhtiölaki (1368/2007), joka jakaa omistukset kahteen pääluokkaan. Osalla yhtiöistä on valtiolle strateginen merkitys, osa suorittaa jotain erityistehtävää, tai niillä on puhdas sijoituksellinen rooli. Valtion omistamista yhtiöistä pörssinoteeratut, ei-strategisesti tärkeät yhtiöt ovat Solidium Oy:n, loput valtioneuvoston nimittämän vastuullisen ministerin hallinnassa. Tutkimuksen teoreettinen viitekehys muodostui lainsäädännöstä, sekä osakkeiden hinnoittelua ja osakemarkkinoita käsittelevästä rahoitusteoriasta. Osakkeiden arvonmäärityksessä käsiteltiin yleisesti käytettyjä kaavoja sekä absoluuttisesta että suhteellisesta arvon määrityksestä. Tutkimus toteutettiin asiantuntijahaastatteluiden perusteella. Haastateltavina olivat sijoitusjohtaja Eeva Ahdekivi Solidium Oy:stä, finanssineuvos Markku Tapio valtioneuvoston omistajaohjausyksiköstä, analyytikko Elina Riutta Evli Pankki Oyj:stä ja talousvaliokunnan jäsen kansanedustaja Petteri Orpo. Tutkimustulosten mukaan valtion omistuksia hallinnoivien instituutioiden toiminta erosi toisistaan huomattavasti. Valtioneuvoston omistajaohjausyksikkö joutuu toimimaan tiukkojen sääntöjen puitteissa, siinä missä Solidium Oy voi päättää melko vapaasti mitä omistuksillaan tekee. Valtio tuottaa omistuksistaan tutkimustietoa, mutta käyttää arvonmäärityksessä myös ulkopuolisia konsultteja. Tutkimuksen mukaan investointipankin tulisi pystyä tarjoamaan kattavaa sijoitustutkimusta, laajaa suhdeverkkoa ja ammattitaitoista toteutusta osakekaupoissa, jotta se olisi toivottava vastapuoli valtion kauppakumppaniksi.
Monet näkökulmat yrityksen arvoon
Metsäkeskus Pohjois-Karjalan laatimien tila-arvioiden vertailu toteutuneisiin kauppahintoihin
Arkistojen käyttö aineiston arvonmäärityksen perusteena : Elinkeinoelämän keskusarkiston aineistotiedustelut moniäänisen arkistoasiakkuuden kuvana ja arvonmäärityksen muutosvoimana
Mannerheimin Lastensuojeluliiton Tampereen osaston vapaaehtoistyön määrä, moninaisuus ja arvo
Yrityksen arvonmääritys ja menestyksen mittaaminen tilinpäätösanalyysin avulla
Metsäkiinteistökaupat Rovaniemen maalaiskunnan alueella 2002-2004 : metsäkiinteistöjen hintoihin vaikuttavia tekijöitä
Kassavirtamallin ja lisäarvomallin toimivuus Mandatum osaketutkimuksen vuoden 2000 analyyseissä
Yrityksen arvonmääritys yrityskaupan ja sukupolvenvaihdoksen yhteydessä : asiantuntija-analyysien tarkastelua
Kasvillisuuden arvonmääritys Suomessa : KAM'07 ja muita kasvillisuuden arvonmääritysmenetelmiä
Yrityskoon vaikutus juhlapäiväanomaliaan Suomen osakemarkkinoilla
Tiivistelmä:.
Kasvuyrityksen markkina-arvon määrittyminen
Erään osakeyhtiömuotoisen urheiluseuran lisäarvoperusteinen arvonmääritys
Yhteismetsän ja yhteismetsäosuuden arvo -julkaisu on tarkoitettu toiminnan ja päätöksenteon tueksi yhteismetsien hoitokuntien jäsenille, toimitsijoille ja osakkaille sekä yhteismetsän osakkuutta harkitseville metsänomistajille. Lisäksi se sopii apuvälineeksi yhteismetsien ja metsän arvonmäärityksen parissa työskenteleville metsäammattilaisille ja yhteismetsiin liittyviä kiinteistötoimituksia tekeville. Julkaisun valmistumisen ajankohtana yhteismetsiä oli yli 300 kappaletta ja niiden koko vaihteli alle 20 hehtaarista aina 90 000 hehtaariin asti. Metsän lisäksi yhteismetsän hallinnassa voi olla muita omaisuusosia ja yhteismetsät voivat harjoittaa hyvin monenlaista elinkeinotoimintaa. Eri omaisuusosien arvoa määritettäessä tulee arvion laatijan tuntea kunkin omaisuusosan arvon määrittämiseen soveltuvat menetelmät ja hallita käyttämänsä menetelmät. Tämän takia julkaisussa ei annetta yksityiskohtaisia ohjeita, millaisilla yhteismetsällä mitäkin arviointimenetelmää tulisi käyttää.
IFRS 2 -standardi ja optiohinnoittelumallit henkilöstöoptioiden arvostamisessa
Yrityksen arvonmääritys ja arvon rakentuminen
Yritys X:n arvonmääritys
Vähemmistöosakkeista maksettavan vastikkeen arvon määräytyminen lunastustilanteissa
Kiinteistösijoitusten arvonmääritys
Kemianteollisuuden yrityksen arvonmääritys : reaalioptiot ja strateginen nettonykyarvo
OMX First North : listautumisratkaisuun vaikuttavat tekijät
Ikkuna ihannenuoruuteen : Arvosteleva kirjaluettelo ja 1920-1930 -luvun suomalainen nuortenkirjallisuus elämän mahdollisuuksien ja mahdottomuuksien tulkkeina
Summa-arvomenetelmän aputaulukot : Länsi-Suomi
Lähes 30 % suomalaista yrittäjistä on iältään 55–74-vuotiaita. Näiden yrittäjien yritystoiminta on pääosin kannattavaa ja palvelut ja tuotteet vastaavat markkinoiden kysyntään. Yritysten yksi kriittisimmistä vaiheista liittyy omistajanvaihdostilanteisiin, joita tehdään tuhansia vuosittain. Yrittäjyys vaikuttaa suoraan ja välillisesti työllisyyteen, hyvinvointiin ja koko kansantalouteemme merkittävästi. Siksi onkin tärkeää turvata elinkelpoisten yritysten jatkuvuus onnistuneilla omistajanvaihdoksilla. Toimeksiantaja on oululainen pienyritys, jossa suunnitellaan yritystoiminnasta luopumista. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli auttaa toimeksiantajaa selkeyttämään omistajanvaihdokseen liittyvää prosessia yrityskauppatilanteessa. Tutkimuksen kohteena olivat eri yrityskauppavaihtoehdot ja yrityksen arvon määrittäminen myyjän näkökulmasta toimeksiantajayrityksessä. Tavoitteena oli löytää toimeksiantajalle sopiva yrityskauppatapa ja arvonmääritystapa. Tietoperusta koostui enimmäkseen alan asiantuntijoiden kirjoittamista kirjoista ja sähköisistä lähteistä, joista koottiin yrityskauppaa ja arvonmääritystä koskeva teoriaosuus. Tutkimusosan tärkeimpänä lähteenä käytettiin toimeksiantajan tilinpäätöksiä, haastattelua ja käytyjä keskusteluja. Teoriaosuuden ja toimeksiantajalta kerätyn aineiston perusteella kuvattiin toimeksiantajan omistajanvaihdoksessa huomioitavia asioita ja tehtiin yrityksen arvonmääritys. Opinnäytetyössä on kyseessä tapaustutkimus, jota lähestyttiin kvalitatiivisesti, kuitenkin sitä kvantitatiivisesti täydentäen. Tämän opinnäytetyön myötä toimeksiantaja on saanut tietoa yrityskauppaprosessin suunnitteluun ja yrityskaupan muoto on löytynyt. Myös yrityksen arvonmääritys on tehty ja saatuja tuloksia voidaan pitää lähtötietona yrityskaupan suunnittelussa. Tutkimus on osoittanut yrityskaupan olevan monivaiheinen prosessija se on suunniteltava huolella. Eri kauppatavoilla on erilaisia vaikutuksia, jotka on syytä selvittää ennen kaupan solmimista. Yksi tärkeimmistä huomioon otettavista asioista on yrityksen kauppahinta, jonka perustana on arvonmääritys. Arvonmääritys on hyvä tehdä käyttämällä useammanlaista arvonmääritysmenetelmää, jolloin saadaan luotettavampi kuva yrityksen arvosta. Yrityksen myyntihintaan vaikuttaa kuitenkin myös kaupantekotilanne sekä ostajan ja myyjän näkökulmat
IFRS-tilinpäätösstandardien vaikutus käyttöomaisuushyödykkeiden ja arvonalentumisten kirjanpidolliseen käsittelyyn. Case Pihlavan Ikkuna oy
Valtion osakeomistusten myyntiin liittyvät myynti- ja hallinnolliset prosessit investointipankin näkökulmasta
Merkitysanalyysimenetelmä
Yhteismetsien kokemukset arvonmäärittämisestä liittämistilanteissa
Arvonmääritys Checkpoint Systems Finland Oy
Hyvä arvonmääritystapa
Yrityksen arvonmääritys ja analysointi
Kustannus-hyötyanalyysin mallit julkishallinnon sähköisten palveluiden arvioimisessa : case Envibase
Asiakasarvon määrittäminen kohdeyrityksen konseptilähtöisessä tuotekehitysprojektissa
Strateginen tilinpäätösanalyysi Yritys Oy:lle
Arvopaperipörssiin listautuvan yhtiön arvon määrittäminen
Yrityksen arvonmääritys käyttäen osinkopohjaista nettonykyarvomenetelmää : Kone Oyj
Arvonmääritysmallien vaikutus yrityksen laskennalliseen arvoon
Sijoituskohteen sopivuuden ja valuaation määrittäminen bisnesenkelin näkökulmasta epävarman tiedon pohjalta
Yrityksen arvon määrittäminen Tapaustutkimus: Siemens AG
Yrityksen arvonmääritysmallit
Omistajanvaihdos yrityskauppana ja arvonmääritys
Perintö- ja lahjaverotus [Talentum Fokus]
Yrityksen arvonmääritys - Case Yritys Oy
Yrityksen analysointi- ja arvonmäärittelyperusteista yrityskauppatilanteessa : tapausesimerkkinä itäsuomalaiset osakeyhtiöt
Tilinpäätösbeta ja arvonmääritys Software & Computer Services- ja Forestry & Paper -indeksien yrityksille
Käytettyjen ajoneuvojen markkinahinnat
Osingonjaon vaikutus yrityksen arvoon
IFRS-standardien mukainen yrityshankintojen tilinpäätösraportointi
Sukupolvenvaihdos osakeyhtiömuotoisessa perheyrityksessä : case Kilpishalli Oy
Moderni rahoitus [Talentum-verkkokirjahylly]
Liikekiinteistön arvon määrittely sijoittajan näkökulmasta
Vesialueiden arviointiperusteista
Pienyrityksen arvonmääritys yrityskauppaprosessissa
Tämän produktityyppisen opinnäytetyön tarkoituksena on kehittää parturi-kampaamo Royal Dynastia Oy:n liiketoimintaa. Liiketoiminnan kehittämisen lähtökohtana on yrityksen arvonmääritys, joka on yksi monimutkaisimmista liiketalouden osa-alueista. Opinnäytetyössä on kaksi osaa. Varsinainen opinnäytetyöosa, jossa aiheen laajuuden vuoksi tietoperusta ja empiria etenevät rinnakkain siten, että käsitelty asiakokonaisuus rajataan samalla kohdeyritykseen. Toinen on liiketoiminnan kehittämissuunnitelma, jossa tehdyn tutkimuksen perusteella saadut tulokset esitetään. Suunnitelmassa myös suositellaan myyntitapaa mahdollisen yrityskaupan toteuttamiseksi. Tietoperustan rajaus on asettanut omat haasteensa, sillä yrityksen arvonmäärityksessä käytetyt laskentamallit perustuvat yleisesti rahoituslaskennassa käytettyihin malleihin, mutta opinnäytetyössä esitetyin perustein voidaan valittuja laskentatapoja pitää luotettavina. Opinnäytetyössä laskettiin Royal Dynastia Oy:lle tuottoarvo ja substanssiarvo sekä niiden pohjalta liikearvo tutkimalla kvalitatiivisia ja kvantitatiivisia menetelmiä käyttäen neljän edellisen tilikauden tilinpäätöstietoja. Tuottoennusteissa laskettiin nykyarvomenetelmällä tulevien viiden vuoden odotetut liikevoitot. Royal Dynastia Oy:n liiketoiminnan hinnaksi saatiin arvo, joka sijoittuu välille 28 200–31 500 euroa. Tämän opinnäytetyön tuloksia on mahdollista hyödyntää yrityskauppatilanteessa.
Yritysoston tutkiminen
Yritys Oy: n arvonmääritys
Yrityksen arvon määrittäminen yrityskauppatilanteessa
Arvosijoittaminen Helsingin pörssissä
IAS 36-standardiin perustuva arvonalentumistestauskäytäntö : konstruktiivinen tutkimus
Yrityksen arvon määrittäminen  : - Case UPM Kymmene Oyj
Listaamattoman teknologiayrityksen arvonmääritysmenetelmät
Sukupolvenvaihdos ja verotus osakeyhtiössä : case: Yritys X Oy
Immateriaalioikeuksien arvonmääritys
IAS 36 : omaisuuserien arvonalentuminen : case: Ulosvuokrattujen teollisuuslaitosten arvonalentumistestaus
Osakkeen arvon määrittäminen
Miten myyjä valmistautuu noteeraamattoman pk-osakeyhtiön yrityskauppaan : case : yritys X
Tiivistelmä: Vedenkorkeuden nostohankkeen selvitystyö. Insinöörityön tehtäväksiantona oli tutkia Tarkeelanjärven ja Niemilammen alivedenkorkeuden korotushanketta uudistetun vesilain (27.5.2011/587) antamissa puitteissa. Tutkimuksen välineeksi valittiin hyöty–haitta-analyysi. Analyysi tehtiin kolmelle esimerkkikiinteistölle, jotta voidaan havainnollistaa vedenkorkeuden muutosten vaikutus erityyppisten kiinteistöjen arvostukseen eri puolilla vesistöä. Tässä työssä käydään läpi oleelliset kohdat vuoden 2012 alussa voimaan tulleesta vesilaista, jotka tulee ottaa huomioon keskivedenpinnan korotushankkeessa. Insinöörityön alussa perehdytään vesilakiin ja nostetaan lähempään tarkasteluun ne lain kohdat, joita tullaan soveltamaan Tarkeelanjärven ja Niemilammen hankkeessa. Vesilaista on tarkemmin käyty läpi luvut 6 ja 12, joissa käsitellään vesioikeudellisen yhteisön perustamista ja toimintaa. Uudistunut vesilaki ottaa aiempaa selkeämmin kantaa vesistöjen kunnostushankkeisiin. Veden alle jäävän maan lunastusta varten laadittiin hinta-arviot Tarkeelanjärven ja Niemi-lammen ranta-alueesta pohjautuen Nummi-Pusulassa toteutuneisiin kiinteistökauppoihin vuosilta 2007-2012/8. Ranta-alueen arvostuksen muutoksen laskemista varten laadittiin jyvitystaulukko. Lunastuskorvausten määrittämiseksi käytiin läpi 265 lomakiinteistökauppaa Nummi-Pusulan alueella. Alkuperäisenä tarkoituksena oli laatia ohjeistus vesioikeudellisen yhteisön perustamiseen ja sen toimintaan. Tehtäväksianto muuttui työn aikana hanketoimikunnan palkattua konsultin laatimaan hakemuksen liitteineen. Työn lopputulos on yhteenveto tarkastelumalleista ja tavoista, sekä asiaa koskevista laeista ja asetuksista, joita tarvitaan vedenkorotushankkeen kannattavuuden ja toteutuskelpoisuuden määrittämisessä. Insinöörityö ohjaa uusia keskivedenkorotushankkeita järjestäytymisessä ja yhteisön toiminnan aloittamisessa.
Sisäisen informaation tuottama lisäarvo listaamattoman yrityksen arvonmäärityksessä : tapaustutkimus
Yrityksen arvonmääritysmenetelmien vertailu kohdeyrityksessä
Saksan Demokraattisen Tasavallan valtiollisen arkistohallinnon seulontanormi edusti makroseulontaa jo 1960-luvulla
Kuinka analyytikoiden konsensusennusteet heijastuvat osakkeiden hintoihin vuosina 2004-2007
Yrityksen kassavirtaperusteinen arvonmääritys
Yrityksen arvon määrittäminen osinkoperusteisen ja vapaan kassavirran mallin avulla
Sukupolvenvaihdosprosessi perheyrityksessä
Likvidien varojen määrä ja arvostus tutkimus- ja tuotekehitysmenojen perusteella
Hankkeiden taloudellisen kannattavuuden arviointi tuotekehitysprosessissa : case UPM puutuoteteollisuus
Maatilan arvon määrittäminen : Ostajan näkökulma
Yrityksen arvonmääritys yrityskaupan yhteydessä
Pk-yrityksen arvonmääritys
Käypä arvo - ratkaisu arvostusongelmaan?
Liiketoiminnan lopettamisen ratkaisut
Pk-yrityksen arvonmääritys : Case: Yritys X Oy
Arvonmääritys yrityskauppaprosessissa
Sukupolvenvaihdos osakeyhtiömuotoisessa pk-yrityksessä : case : ANTTI K OY
Uuden talouden kasvuyritykset ja arvon määritys reaalioptioteorian avulla : case Inion oy
Monialayrityksen arvonmääritys : substanssi- ja tuottoarvolaskelmat
Myyjän ja ostajan intressierojen sekä yhtiömuodon vaikutukset yrityskaupan toteutustapaan
Arvonmäärityksen ongelma yrityksen sukupolvenvaihdoksessa
Opinnäytetyön tavoitteena on ollut koota tietoa Suomessa vuodesta 1974 alkaen käytössä olleista ja olevista kasvillisuuden arvonmääritysmenetelmistä. Opinnäytetyössä käsitellyistä arvonmääritysmenetelmistä on selvitetty menetelmien käsitteitä ja määritelmiä sekä laskentamenetelmien käyttötarkoitusta ja laskentamenetelmien eroavaisuuksia.  Opinnäytetyössä on kerrottu vain rakennettujen alueiden puiden ja pensaiden kasvillisuuden arvonmääritystä aineiston laajuuden vuoksi. Metsävahinkojen ja muiden alueiden kasvillisuuden arvonmäärittämisestä on olemassa omat ohjeensa ja laskentamenetelmänsä. Opinnäytetyössä on myös esitelty uusi Suomessa vuonna 2007 käyttöön otettu kasvillisuuden arvonmääritysmenetelmä, KAM'07. Arvonmääritysmenetelmä on käsitelty melko perusteellisesti, jotta se tulisi tutuksi opinnäytetyön lukijoille. Vuonna 2008 Viherympäristöliitto ry:n toimeksiannosta tehtyä, KAM'07-arvonmääritysmenetelmään liittyvää, kyselyä on selvitetty opinnäytetyössä. Kyselystä saaduista tuloksista on opinnäytetyössä yhteenveto.    Työhön on laskettu esimerkkejä kahdella eri laskentamenetelmällä kasvillisuuden arvoista rakennetuilla alueilla. Esimerkit käsittelevät tuhoutunutta puuta ja pensasta sekä osittain vaurioitunutta puuta ja pensasta. Jatkossa opinnäytetyötä voi hyödyntää KAM'07-laskentamenetelmästä tehtävissä kyselyissä ja laskentamenetelmän kehittämisessä. Opinnäytetyö voi toimia myös yhtenä kasvillisuuden arvonmäärityksen tietolähteenä.
Tilinpäätösinformaation käyttö yrityksen arvonmäärityksessä
Arvonmääritys ja sopimukset yrityskaupassa : case : Autokorjaamo Oy
Fedin malli - ovatko osakkeet yliarvostettuja?
Yrityksen arvonmäärityksen haasteet nykyaikaislla rahoitusmarkkinoilla
Aloittavan yrityksen rahoitusvaihtoehdot ja pääomasijoittajan näkemys sijoitusprosessista sekä markkinoiden kehityksestä
Omistajanvaihdosprosessin läpivienti : sukupolvenvaihdos pienyrityksissä
Pienyrityksen arvonmääritys lisäarvomallin avulla
Aineettoman omaisuuden arvonmääritys siirtohinnoittelussa
Liiketoiminnan kehittämissuunnitelma : case Royal Dynastia Oy
Pienyrityksen arvonmääritys ja ostopäätös
Valtionyhtiön listautuminen pörssiin : Itella Oyj
Tiivistelmä.
REIT-yhtiöiden arvonmääritys
Sukupolvenvaihdos ja yritystoiminnan lopettaminen
Sosialismin ajan asiakirjojen arvonmäärityksen perusteet Saksan demokraattisen tasavallan valtiollisessa arkistohallinnossa
Omaisuuden arvostaminen osituksessa ja perinnönjaossa
Osakkeen hinnoittelu listautumisannissa
Liikearvon arvonalentumiskirjausten ja tasearvon merkitys yrityksen arvon määräytymisessä
