http://www.yso.fi/onto/yso/p9874 vaivaistalot
vaivaistalot vaivaistalot
Keski-Suomi. 19
Vaivaishoidontarkastajan arkisto -ikkuna köyhäintalojen maailmaan
Vähä himmeetä : vaivaistalosta Himmeekylään, historiaa ja tarinoita
Soittaako lehmus, laulaako satakieli?
Vuoden 1852 vaivaishoitoasetus ja sen aatteellinen tausta
Vaivaistalo oli oma maailmansa : Tampereen Koukkuniemessä hoidettiin tehdaskaupungin pahoinvointi
Vaivaistalosta Koivukotoon : 100 vuotta vanhusten laitoshoitoa Hämeenkoskella
Satavuotiaan Kuuselan vanhainkodin juurilla : Laukaan kunnan vaivaishoito-ohjesääntö vuodelta 1893  .
Kun ensimmäinen maalaiskunta sai vaivaistalon vuonna 1868 : ( Mikkeli )
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. V nidos : syyskuu - lokakuu
Vaivaishoidon käsikirja : suomennos
Ilmajoen joulu 2001 : 45. vuosikerta
Köyhäinhoidon käsikirja
Epämääräisestä elämästä kruunun haltuun : irtolaisuuden ja huono-osaisuuden kontrolli Itä-Suomessa 1860-1885
Isäntien taloista meidän taloihin
Käsityksiä köyhyydesta Kuusjärven kunnassa 1875-1922
Kylänkierrolta kunnalliskotiin : Savon ja Pohjois-Karjalan maaseudun vaivaishoitotoiminta vaivaishoidon murroskautena 1800-luvun jälkipuoliskolla
Vaivaistalosta Satulinnaksi
Suomen vaivaistalojen matrikkeli
"Yhteisestä waiwaistenholhouksesta Suomen Isoruhtinaanmaassa" : Vuoden 1852 vaivaistenhoitoasetuksen sisältö
