http://www.yso.fi/onto/yso/p9873 Ars
Ars Ars
Avautuvia näköaloja / Maaretta Jaukkuri
ICT- ja media-alan tulevaisuudennäkymiä : koulutustarpeen ennakointia Kokkolassa ja Järviseudulla vuoteen 2013
Katoavaisuuden museoiminen : pitkäaikainen hoitosuunnitelma Aboa Vetus & Ars Nova -museon raunioalueelle
Äänestysmoduulin käyttö opetuksessa
Pääroolissa ihminen / Virve Sutinen
Chaplin ja Ars 69
Kotoisa pihapiiri taidetta täynnä : Ars Kärsämäki -näyttely esittelee kuvataidetta monipuolisesti
Museopedagoginen yrittäjä
Love : 1.6. - 2.9.2012 Kuopion taidemuseo
Metsäsuunnittelun uudet tuotteet - metsänhoitoyhdistysten näkökulma
Katutaide rynni maalle : kymmenvuotiaassa ARS Kärsämäessä maaseutu ei ole enää entisensä
Verkko-opetuksen suunnittelu, kehittäminen ja toteutus
Moodien ja modaalisuuden opettamisen haasteita
Taide kasvaa ja luo tiloja
Per Kirkeby : Ars Fennica 1993 : [Kaupungin taidemuseo = City Art Museum, Helsinki, 14.10. - 21.11.1993, Wäinö Aaltosen Museo = Wäinö Aaltonen Museum, Turku, 27.11.1993 - 9.1.1994, Mikkelin taidemuseo = Mikkeli Art Museum, 21.1. - 6.3.1994] / julk. Henna ja Pertti Niemistön Kuvataidesäätiö = The Henna and Pertti Niemistö Art Foundation ; toimitus = editors : Kirsti Karvonen, Liisa Lindgren]
Vieraat kielet ja lukivaikeus ammattikorkeakouluissa
Kulttuurien ja esitystyylien rajoilla
Kaksi kilometriä nykytaidetta
Keisarin uudet vaatteet : tulkintaseminaari riisui ARS:in
Yrittäjyyden opetussuunnitelma
Metsänomistajatutkimus Metsänhoitoyhdistys Pohjois-Pirkan alueella
Markkinakutsu tuo piristystä syksyyn : ARS Kalajoen taidetta esillä Plassin kylätalolla
Ars 95 Helsinki : Sivuvalo 5 = Sidoljus 5
Innovaatiotoiminta ja oppimisen tilat : esimerkkinä pienet high-tech -yritykset
Hallitun sattuman taidemaalari : iiläisen Petri Yrjölän abstraktit öljyvärityöt ovat isoja ikkunoita uusiin maailmoihin
Kuvataide
Mikko Heikkisen pitkä tie perille : Uki Arkkitehtien toimitusjohtaja löysi uransa, kun ymmärsi pitää kiinni itsestään
Harjavallan sosiaali- ja terveysalan oppilaitoksen viestinnän kehittäminen
Kuratoriaalisia painotuksia : muistoja Ars-näyttelyistä vuosilta 1995, 2001 ja 2006 / Leevi Haapala
Jokaisessa tilassa oma tunnelmansa
Lehmä on rikki
Ensimmäiset Ars-näyttelyt suhteessa länsimaisen kuvataiteen murroksiin 1960-luvulla
Skills-toiminnan koordinointi ja kehittäminen Ammatti-instituutti Iisakissa
Tuotantopainotteinen insinöörikoulutus Seinäjoen ammattikorkeakoulussa
Video déjà vu : miten videotaidetta tuotiin Suomeen? - Ars 83.
Työtyytyväisyystutkimus Stora Enso Venäjän puunhankinnan suomalaisille yrittäjille
Asiantuntevaksi metsätalousinsinööriksi kehittyminen alkaa TAMKissa ongelmalähtöisesti oppien
Liitekankaan yksityistien kunnossapito, hallinto ja parantaminen
Copper : Ars Fennica 1999 : [Imatran taidemuseo = Imatra Art Museum = Kunstmuseum Imatra 6.11. - 5.12.1999 : Hämeenlinnan taidemuseo = Hämeenlinna Art Museum = Kunstmuseum Hämeeninna 14.12.1999 - 20.2.2000] / essay: Mika Hannula ; [toimitus = editing = redaktion: Maria Liisa Saastamoinen ; julkaisija = publisher = Herausgeber: Henna ja Pertti Niemistön Kuvataidesäätiö Ars Fennica]
F-miehiä
Kimmo Schroderus : Ars Fennica 04 : [Hämeenlinnan taidemuseo, 28.8. - 3.10.2004 : Kouvolan taidemuseo, 8.10. - 7.11.2004 : Joensuun taidemuseo, 18.11.2004 - 9.1.2005] / [toimittaja: Kirsti Karvonen ; artikkelit: Hannu Castrén, Lorena de Corral]
Jorma Kovanen ARSissa
Erinomaisen asiakaspalvelun kehittämisprojekti koululle, kouluttajalle, opiskelijalle, yrityksille ja työvoimaorganisaatiolle
Ars Kärsämäki esittelee katsojalle tuttua ja yllättävää
Sähkötekniikan koulutusohjelman opetussuunnitelman kehittäminen
Tehdään yhdessä ARSissa
Maaria Wirkkala : Ars Fennica 1991 / julkaisijat: Henna ja Pertti Niemistön Kuvataidesäätiö ARS FENNICA
Roi Vaara : Ars Fennica 2005 : [Amos Andersonin taidemuseo = Amos Andersson Art Museum = Amos Andersson konstmusuem 7.10.-6.11.2005 : Jyväskylän taidemuseo = Jyväskylä Art Museum = Jyväskylä konstmuseum 24.11.-29.1.2006] / [toimittajat: Kirsti Karvonen, Anja Närä ; artikkeli: Sylvie Ferré]
Uushankinnat Ars-näyttelyistä : eli miten eroittaa ikuinen ohimenevästä
Peter Frie : maisema : [Ars Fennica 1998 : Porin taidemuseo 11.10. - 15.11.1998 : Hämeenlinnan taidemuseo 21.11.1998 -17.1.1999 : Jyväskylän taidemuseo 20.2. - 5.4.1999] / essay: Jeremy Lewison  ; [editor = toimittaja = redaktör: Maria Liisa Saastamoinen ; publisher = julkaisija = utgivare: Henna ja Pertti Niemistön Kuvataidesäätiö ARS FENNICA]
Hyvä kasvatus opettajuuden perustana
Varsinainen taidenäyttely
Näkökulmia toiminnalliseen opinnäytetyöhön
Vanhat kertomukset - uudet keskustelut : nykytaiteen diskursseja neljältä vuosikymmeneltä ARS Helsinki -näyttelyiden näyttelyluetteloissa
Hreinn Fridfinnsson : Ars fennica 2000 : [Wäinö Aaltonen Museum of Art = Wäinö Aaltosen museo, Turku, 6.10. - 26.11.2000 : Hämeenlinna Art Museum = Hämeenlinnan taidemuseo, 10.12.2000 - 25.2.2001] /  [editor = toimittaja Camilla Granbacka ; publisher = julkaisija  Henna ja Pertti Niemistön Kuvataidesäätiö Ars Fennica]
Pohjois-Satakunnan puutuotealan kehittämismalli
Tekeminen käy kateuden edellä : nuoret kuvataiteilijat täyttävät Nahkurin orretkin Ars Kärsämäki -näyttelyssä
Poliittinen kritiikki - mitä se on?
Silja Rantanen : Hyviä paikkoja = Bra platser = Good places : [Ars Fennica 1996 : Amos Andersonin taidemuseo = Amos Andersons konstmuseum = Amos Anderson Art museum 30.10. - 8.12.1996 : Turun taidemuseo = Åbo konstmuseum = Turku Art Museum 13.12.1996 - 26 / [toimittaja Kirsti Karvonen]
Pois porttivahtien takaa! : oppilaitosten näkemyksiä työelämälähtöisen ammatillisen koulutuksen edellytyksistä Satakunnassa
Taiteen vartijat
Taidepuuska vei maailmalle / Asko Mäkelä
Työelämälähtöinen aktivoiva opetus Aikuiskoulutuskeskuksessa
Tuulahdus toista estetiikkaa
Ars Kalajoki -vuosinäyttely
Ammattiosaamisen näytöt maatalousalan perustutkinnon kotieläinten hoito-osiossa
Ulkomaankuljettajaopetuksen opetusohjelma ja pedagogiset menetelmät opetuksessa
Taidetta valtavirran varrelta : nuoret tekijät pysäyttävät ohikulkijoita Ars Kärsämäki -kesänäyttelyyn
Ars 69 Helsinki [Ennakkotieto]
"Ammattiosaamisen näytöistä päteviä putkimiehiä ja oivia oppaita" : ammattiosaamisen näytöt talotekniikan ja matkailualan perustutkinnoissa
Ars Fennica kysyy enemmän kuin vastaa : palkinnoista kisaa viisi suomalaista miestaiteilijaa
ARS HETKI...nen toi taidetta maastoon : uudistettu luonto- ja kulttuuripolku avattiin juhlavasti
Saattohoidon opettaja sosiokulttuurisena innostajana : kohtaamisia elämän talossa
Verkko-opetuksen hyödyntäminen kädentaitojen opetuksessa
Hajamietteitä ARSin viikoilta
Yrittäminen maaseutuympäristössä : opintojaksojen vertailu kolmenammatillisen oppilaitoksen opetussuunnitelmien pohjalta
Tietotekniikan perusteiden opetus : lähtökohdaltaan eritasoiset opiskelijat
Pauno Pohjolainen : [Ars Fennica 1997 : Hämeenlinnan Taidemuseo = Tavastehus Konstmuseum = Hämeenlinna Art Museum 8.2. - 15.3.1998 : Kuopion taidemuseo = Kuopio konstmuseum = Kuopio Art Museum 22.3. - 3.5.1998 : Tallinnan taidehalli = Tallinn Konsthall =  / [julkaisija = utgivare = publisher: Henna ja Pertti Niemistön Kuvataidesäätiö ARS FENNICA ; toimittaja = redaktör = editor: Maria Liisa Saastamoinen]
"Opi oppimaan" -kurssi maahanmuuttajien valmistavan koulutuksen opiskelijoille
Yleiskatsaus kaivostoimintaan ympäristön kannalta : lainsäädäntö, ympäristövaikutukset, kaivosprosessi ja jätteet
Tila virittää tunteen Nahkurissa : ARS Kärsämäki -näyttelyssä paikan merkitys sekä korostuu että katoaa
Pirkanmaan alueen metsänhoitoyhdistysten koulutustarvekartoitus
Ars 69 Helsinki arvostelijain silmin
Verkko-oppimisympäristön kehittäminen työssäoppimisen tueksi Kankaanpään opistossa
Mielipiteitä : Helsingin kvadriennaali
Vanhat kertomukset - uudet keskustelut : nykytaiteen diskursseja neljältä vuosikymmeneltä ARS-Helsinki -näyttelyiden näyttelyluetteloissa
Maukkaita passeja, teräviä iskuja
MTK:n jäsenet kyselivät liminkalaisilta : Tiedätkö, mistä ruokasi on peräisin?
Ars Figura - ajatonta kauneutta ja korkeaa ammattitaitoa
Saajanto ottaa ohjat Kuusamon Juustossa : toimitusjohtajana vuoden vaihteessa aloittava it-taustainen miljonääri haluaa tehdä kuusamolaisyrityksestä merkittävän toimijan Suomen markkinoille
Johtajalta vaaditaan kapellimestarin taitoja : yrittäjä ja kunnallispoliitikko Minna Åhman-Toivion pitää tunnistaa päämäärät ja tsempata porukka parhaimmilleen
Kuratoriaalisia painotuksia : muistoja Ars-näyttelyistä vuosilta 1995, 2001 ja 2006.
ARS Kärsämäessä esillä kadehdittava kokonaisuus
ISO 14001 -standardin mukaisen ympäristöjärjestelmän suunnittelu ja käyttöönotto
Avautuvia näköaloja Ars 01:een : Ars 01 ja viisi sen teosta postmodernistisessa viitekehyksessä
Ars 74 [Mielipiteitä]
Nykytaide kannustaa lapsia oman mielipiteen ilmaisemiseen
Taidetta, puhetta ja kansainvälisyyttä
Ammatillinen yhteistoiminta parantaa myös taiteilijoiden asemaa / Kalevi Sorsa
Pukeutumisen haasteet - opetusmateriaalia valmentavaan koulutukseen
Nykyaikojen kampanjat : Ars-näyttelyt ja niiden vastaanotto 1961-2006 : kirjoituksia taiteesta 5 / Heikki Kastemaa ; [toimittaja Hanna-Leena Paloposki]
Verkkopohjainen opetus TAKK:n logistiikka- ja autoalalla ja TAMK:n paperitekniikassa
Sadutus ja kuvakertominen kehitysvammaisen opiskelijan puheilmaisussa ja oppimisessa
Rakennusalan näytöt ammatillisessa perusopetuksessa
Nuoren metsän hoidon tila Pirkanmaalla
Omana itsenä maailmalle
Ars Bioarctica : unelma luonnontieteiden ja taiteen yhteistyöstä Arktiksessa
Astronautti tervehtii nelostiellä : ARS Kärsämäki -taidenäyttelyssä ulkopuolinen voi olla taiteilija, teos tai katsoja
Luukkonen koonnut mittavan näyttelyn : Ars Kärsämäessä mukana kymmeniä taiteilijoita
Hohtavat sanat ja taiteen dyykkarit : ARS Kärsämäki esittäytyy uusin kujein
Evviva! : Kuopion kuvataiteilijat ry Ars Libera 2008
Kun maailma tulee museoon... / Jari-Pekka Vanhala
Katsojan valinta : kuinka ARS ottaa yleisön vastaan
Diplomi-insinööriopintojen Elektroniikka-alan kurssin harjoitustyön uudistaminen
Ars Fennica ja palkitsemisen perusteet
ARS vei taulut Kallaan
Sukupalatsi muuttui museoksi : Aboa Vetus ja Ars Nova
Ars elää puhumisesta
Tasapainotetun tuloskortin rakentaminen Innovan verkostotiimiin
Villi ja vapaa kaupungintalolla
Tal R : [Ars Fennica 2002 : Etelä-Karjalan taidemuseo = South Carelia Art Museum, Lappeenranta 15.6. - 18.8.2002 : Hämeenlinnan taidemuseo = Hämeenlinna Art Museum, 7.9. - 1.12.2002] / [toimittaja = editor: Kirsti Karvonen ; teksti = text: Veit Loers ;  julkaisija = publisher:  Henna ja Pertti Niemistön Kuvataidesäätiö Ars Fennica]
Kantojen korjuun kustannusten selvittäminen Metsänhoitoyhdistys Metsolle
Taide on osa ihmisyyttä ARS 06 -näyttelyssä / Tuula Karjalainen
Petrus Pisalaisen Ars Grammatica : johdanto ja editio
Maakalla kukkii myös taidetta
9-luokkalaisten perehdyttäminen ammattiopintoihin Vaasan ammattiopistossa
Verkko-opiskelua Moodlessa : kohti tietokoneen A-ajokorttia
Sukelluslampun valonohjaus PIC 16F690 prosessorilla
Kansainvälistymisen haasteet ammatillisessa perusopetuksessa
Ars 69 Helsinki [Kuvia]
Viljelypuutarhurin tutkinto ryhmänohjaajan kokemana
Verkkokurssin laadunarviointi ja kehittäminen kolmen eri menetelmän avulla
Orientoivat opinnot lähihoitajakoulutuksessa tutkivan oppimisen näkökulmasta tarkasteltuna
Rakennuspuusepäntöiden opetussuunnitelman laatiminen
Eurooppalaiset validoinnin laatustandardit suomalaisissa näyttötutkinnoissa
Kruunu navetan katossa : kokeellisuus ja teosten suhde tilaan ovat keskeisiä elementtejä Ars Kärsämäen 2011 -kesänäyttelyssä
Ars Subtilior : yleiskatsaus ranskalaiseen maalliseen polyfoniseen musiikkiin siinä muodossa kuin se esiintyi 1300-luvun lopulla eräissä Ranskan valtapiiriin kuuluneissa hoveissa
Työturvallisuuskorttikoulutuksen kehittäminen Tampereen kaupungin tilakeskuksen siivoustuotantoyksikössä
Saara Ekström : [Ars Fennica 2002 : Etelä-Karjalan taidemuseo = South Carelia Art Museum, Lappeenranta 15.6. - 18.8.2002 : Hämeenlinnan taidemuseo = Hämeenlinna Art Museum, 7.9. - 1.12.2002] / [toimittaja = editor: Kirsti Karvonen ; teksti = text: Berndt Arell ;  julkaisija = publisher:  Henna ja Pertti Niemistön Kuvataidesäätiö Ars Fennica]
Suunta aina eteenpäin : Olavi Kova on joutunut toimimaan koko elämänsä ajan suurten menetysten lähellä
Uudistunut Ars Kärsämäki peilaa nykytodellisuutta
Taitojen oppiminen ja opettaminen verkossa
Näkökulmia verkkopedagogiikkaan
Kolme graafikkoa, neljä kuukautta ja viisi raitaa
Koulutuspolkua pitkin ammattiin : Suomen koulutusjärjestelmän historiallinen tarkastelu esimerkkialoina terveydenhuolto ja tekniikka
Varusmiesten fyysisen koulutuksen kehittäminen Tykistöprikaatissa
Opetussuunnitelmaan kuuluvat ammattiosaamisen näytöt Kokemäenjokilaakson ammattiopistossa
Kalajokiset kuvataiteen harrastajat maalausleirillä Plassilla
Heli Rekula : [Ars Fennica 2002 : Etelä-Karjalan taidemuseo = South Carelia Art Museum, Lappeenranta 15.6. - 18.8.2002 : Hämeenlinnan taidemuseo = Hämeenlinna Art Museum, 7.9. - 1.12.2002] / [toimittaja = editor: Kirsti Karvonen ; teksti = text: Maria Hirvi ;  julkaisija = publisher:  Henna ja Pertti Niemistön Kuvataidesäätiö Ars Fennica]
Kuvataidetta punkilla asenteella : ARS Kärsämäki-juhlanäyttelyssä on mausteena myös ripaus jazzia
Ars 11 -näyttelyesite Kouvolan taidemuseo Poikilolle
Viittomakielen ja erityiskasvatuksen linjan suunnittelu ja toteutus Eurajoen kristillisessä opistossa
Esiselvitystutkimus paahdeympäristöistä Hämeenkyrön ja Ikaalisten harjuilla
ARS 06 : toden tuntu / Tuula Karjalainen
Pohjanmaan alueen luonnonvarasuunnitelma 2007-2016 ja vuorovaikutuksen kehittäminen luonnonvarasuunnittelussa
Näkökulmia Yliopiston ja ammattikorkeakoulun matematiikan opetuksesta
Todellisuuteen pohjautuvia kuvia?
Nitoen, leimaten ja kuvaten : nuoret kuvataiteilijat irrottelevat ARS Kärsämäki -näyttelyssä
Kulttuurihörhö seikkailee Ateljee-Galleriassa
Opetussuunnitelman avainkompetenssit : case Satakunnan ammattikorkeakoulu
Näkökulma Ars-näyttelyiden provokatiivisuuteen
"Saattaen vaihdettava" - pienryhmästä isoon ryhmään
Virtuaalinen paikantaminen : ELS/GEOFIS-hätäkeskustietojärjestelmä (case)
Kansainvälisen pienahitsaajakoulutuksen toteutus Järviseudun ammatti-instituutissa
Ammatinvalinnan perusteet toisen asteen koulutukseen
Ars Kärsämäki jäi kävijätavoitteestaan
Jätehuoltoon liittyvän materiaalin tuottaminen opetuskäyttöön
Kalvovedenpuhdistustekniikoiden teknis-taloudellinen tarkastelu
Tutkiva oppiminen Yrityksen lähiverkot -opintojakson opetusmenetelmänä
Yhteistoiminnallisesti oppiva kehittämisprojekti : tapaustutkimus maahanmuuttajien ammatillisen osaamiskartoituksen kehittämisestä
Kone- ja metallialan ammatillisen peruskoulutuksen vetovoimaisuustekijöiden kehittäminen Mäntän seudun koulutuskeskuksessa
Luonto-opastus Helvetinjärven kansallispuistossa kohderyhmänä perusopetuksen 5. - 6. -luokkalaiset
Anu Tuominen : [Ars Fennica 2003 näyttelykierros : Aineen taidemuseo, Tornio, 22.8. - 5.10. 2003 : Amos Andersonin taidemuseo, Helsinki, 17.10. - 9.11. 2003 : Salon taidemuseo Veturitalli, 22.11. 2003 - 4.1. 2004] / [toimittajat: Kirsti Karvonen, Sari Romppanen ; julkaisija: Henna ja Pertti Niemistön Kuvataidesäätiö Ars Fennica ; kirjoittajat: Pessi Rautio, Aleksandr Borovsky]
