http://www.yso.fi/onto/yso/p9872 maakuljetus
maakuljetus maakuljetus
Kuljetusyrityksen hallinnolliset kustannukset EU-maiden kappaletavarakuljetuksissa
Maantiekuljetusyrityksen ympäristölähtöinen kilpailukyky
Eläinten kuljetukset Suomessa
Schenkerin maakuljetukset nopeutuvat
Vaarallisten aineiden maakuljetuksiin liittyvät vaaratilanteet
Elintarvikekuljetusten päästövaikutukset Italiasta Suomeen : case : Keslog Oy, ruokaöljytoimitukset
Yksi pysäkki, koko maanosa
Maakuljettamisen tulevaisuuden haasteet yhteisiä
Maakuljetusten tulevaisuus Euroopassa
Suomen kaupan ja teollisuuden rakenne kuljetusten näkökulmasta
Maantie- ja rautatiekuljetusketjujen yhdistäminen metsähakelogistiikassa
Logistiikka käsitteenä ja sen merkityksen huomioiminen toisen asteen autonkuljettajakoulutuksessa
Puutavaran maantiekuljetusten kehittämispyrkimyksiä Suomessa ja Ruotsissa
Arvonlisäverotus käytännössä
Kuljettajan käsikirjan suunnittelu
Kuljetussopimuksien käytön tehostaminen
Volvo FH12 Puuautokiertue liikkui yötä päivää
Maakuljetusten järjestäminen alusöljyvahingon torjunnassa
Maantiekuljetuksissa idän suunnalla alamäkeä : lännessä loivaa nousua
Kuljetustalous
Yölinjalla
Suomen ja Venäjän välinen talousyhteistyö on tiivistynyt ja maiden väliset taloussuhteet ovat merkittävästi kehittyneet sitten 1990-luvun puolivälin.Suomen Venäjän-viennin rakenne on muuttunut huomattavasti, mutta tuonnin rakenne on edelleen hyvin samanlainen kuin 1990-luvun alkupuolella.Viime vuosien Venäjän-kaupan nopean kasvun johdosta Venäjä näyttää vuoden 2005 aikana saavuttavan Suomen suurimman kauppakumppanin aseman.Myös investointitoiminta maiden välillä on kasvanut viime vuosina ja monet suomalaiset yritykset ovat laajentaneet toimintaansa Venäjän kasvaville markkinoille.Lisäksi itään suuntautuvan transitoliikenteen kasvu on ollut nopeata.Venäläiset ovat yksi suurimmista matkailijaryhmistä Suomessa ja Suomi on EU-maista suosituin matkailukohde venäläisille.Asiasanat: Suomi, Venäjä, taloussuhteet, ulkomaankauppa, investoinnit, transito, matkailu .
Keskitetyn biokaasulaitoksen logistiikka
Vaaralliset aineet maantiellä
Erikoiskuljetukset
Kotimaan kuljetusten toiminnallinen analyysi
Kuljetukset Kiinasta
Kokkolan ympäristö tervan suurtuottajana
Suomen ulkomaankaupan logistinen kilpailukyky ja kehittämistarpeet : selvitysmiesryhmän loppuraportti
Kansanperinteen nauhoituksia Etelä-Pohjanmaalta ja Vaasan rannikkoseudulta Cd-levyjen sisältö
Kuljetusten ja pakkaustapojen kehittäminen konepajateollisuudessa
Kiistalouhoksella paukkui : Tyrnävän kolmikannan asukkaat valittaneet ympärisöhatoitsa hallinto-oikeuteen
Oy SNcargo Ltd:n liiketoimintaprosessien tunnistaminen ja kehittäminen
Markkinointisuunnitelma Kemin Ajotilaus Oy:lle
Viisi kysymystä Euroopan maakuljetuksista
Transpoint merkittävä tekijä kotimaan kuljetuksissa
Tervanpolttoa ja myyntiä Kurikassa 1700-luvulla
Uitto kuljetusvaihtoehtona
E-dokumentin käyttöönoton esteet Venäjän-kaupassa
DB Schenker osti Suomen Kiitoautot
Muuttuva maailma haastaa tavarankuljettajat
Kansainvälisen tavarakuljetuksen arvonlisäverotus
Nelikuutonen vaihderobotilla
VAK-kuljetuskeskittymät osana turvallista yhteiskuntaa : maankäytön suunnittelu ja yhteinen riskienhallinta : Kerttu-hankkeen loppuraportti
Öljy- ja kaasukuljetukset maanteillä
Tilanneselvitys lastiyksikköön kohdistuvasta rikollisuudesta
Työmaan kalustovuokrauksen kehittäminen
Kuljetuskustannusten muodostuminen Turun Kallio ja Maakuljetus OY:ssä
Pappilanniemen ratapihan I-vaihe valmistui
Suomen kaupan ja teollisuuden rakenne kuljetusten näkökulmsta
Satelliitti valvoo vaarakuljetuksia
Kuorman varmistaminen maantieliikenteessä
Käsikirja vaarallisten aineiden kuljetuksista : Case - Kemikaali Oy
Puuenergiaa puhallusautolla
Kuormatilojen kehitys etenee pienin askelin
Sotilaskuljettajan käsikirja : (SOTKULJKÄSIK)
Venäjän kokonaistuotanto on kasvanut keskimäärin hieman yli 6 % vuodessa viimeiset viisi vuotta.Tuotannon nopea kasvu on johtunut vuoden 1998 kriisin yhteydessä romahtaneen ruplan tuomasta lisääntyneestä kilpailukyvystä sekä energian ja raaka-aineiden Venäjälle suotuisasta hintakehityksestä.Tämä sektorikatsaus käy kokonaistuotannon kehityksen lisäksi läpi viiden keskeisen tuotannonalan (teollisuus-, rakennus- ja maataloustuotanto, kuljetussektori ja vähittäiskauppa) kehityksen kuluvalla vuosikymmenellä.Lisäksi katsauksessa on käsitelty Suomen kannalta mielenkiintoista Venäjän metsäteollisuutta. Avainsanat: Venäjä, BKT, teollisuustuotanto, rakennustuotanto, maataloustuotanto, metsäteollisuus, kuljetussektori, vähittäiskauppa .
Törkeä huolimattomuus tiekuljetussopimuslaissa
Tiivistelmä: Työmaan kalustovuokrauksen kehittäminen. Tämä insinöörityö tehtiin NCC Rakennus Oy:n pyynnöstä. NCC Rakennus Oy on osa   NCC-konsernia, ja yksi Suomen suurimmista rakennusalan toimijoista. NCC Rakennus   Oy:llä ei ole omaa kalustokeskusta, joten vuokrattu kalusto muodostaa suuren menoerän   työmailla. Tämän takia NCC Rakennus Oy haluaa kehittää kalustovuokrauksen hallintaa.   Tutkimusmenetelmät olivat alaan liittyvän kirjallisuuden tutkimista, keskustelua kalustovuokraajan edustajien sekä NCC Rakennus Oy:n henkilöstön kanssa, sekä suurelta osin   omaa pohdintaa.   Kehittämiskohteita työmaan kalustovuokraamisessa on ollut varsinkin työmaa-aikaisen   kalustonhallinnan ja kaluston suunnittelun osalla. Suurimpina ongelmina voidaan pitää   kaluston seurantaa työmaalla, sekä sen oikea-aikaista poistumista työmaalta. Nämä ongelmat johtuvat osaltaan siitä, että kalustoa vuokrataan usealta eri toimittajalta.   Insinöörityön tavoitteena oli luoda pohjaa kalustovuokrauksen suunnittelulle ja hallinnalle   erityisesti työmaan aikana, sekä kehittää työmaan ja vuokrakaluston toimittajan välistä   yhteistyötä. Yhtenä tärkeänä tavoitteena oli saada kaluston vuokraaminen keskitettyä yhteen toimittajaan. Kalustovuokrauksen suunnittelu rajattiin koskemaan pääosin isompaa   vuokrakalustoa, sekä kalustokokonaisuuksia.   Insinöörityön tuloksena syntyneiden suunnittelu- ja hallintamallien varsinainen testaus tulee tapahtumaan aikataulusyistä vasta työn valmistumisen jälkeen. Kalustovuokrauksen   tehtäväsuunnitelman pohjalta voidaan tehdä sopimus kaluston vuokraamisesta, ja tämän   jälkeen testata sitä käytännössä.
Logistiikkaan uusi mahtitekijä
Traileri lukkoon
Tuontilähetysten katoaminen EU:n sisäisissä maantiekuljetuksissa
Arvonlisäverotus käytännössä [Talentum-verkkokirjahylly]
Venäjän keskeiset tuotantoalat 2000-luvulla / sektorikatsaus
Meritiet, maantiet, kulttuurin tiet
Kuljetusten siirtyminen autoliikenteelle
Maantiekuljetuspalvelu ulkomaille : strateginen käyttäytyminen muuttuvassa ympäristössä
Suomen Kiitoautot Oy panostaa nuoriin kuljetusammattilaisiin
Tiekuljetukset ja ajoneuvot : luettelo EY:n määräyksistä = Vägtransport och fordon : lista över EG-dokument = Road transportation and motor vehicles : list of EC documents
DB Schenker selkeyttää maakuljetusten asiakaspalvelua
Taantuman vaikutus kuljetusmuodon valintaan tuontiliikenteessä
Tikin odottelusta ajosopimuksiin : kuorma-autoliikenne Oulussa muuttui kaupungin kehityksen tahdissa
Kurikan kärryistä
Maantiekuljetusten riskienarviointi
Kuljetusyritysten keskinäinen verkostoituminen : case  Järviseudun pienet maatiekuljetusyritykset
Opinnäytetyö tehtiin Ravintoraisio Oy:n toimeksiantona, ja työn tavoitteena oli tehdä kattava selvitys Ravintoraisio Oy:n sisäisistä kuljetuksista vuonna 2009. Selvitystyössä keskityttiin tuotantolaitosten ja varastojen välillä tapahtuviin kuorma- ja rekka-autokuljetuksiin. Kuljetukset jaoteltiin tuotenimikkeiden, reittien sekä kuljetusliikkeiden mukaan. Selvityksessä kiinnitettiin huomiota myös kuljetuksista aiheutuneisiin kustannuksiin ja ympäristövaikutuksiin. Selvitystyön pohjalta pohdittiin kehityskohteita sisäisten kuljetusten tehokkuuden parantamiseksi. Tiedot kuljetuksista saatiin SAP R/3 -toiminnanohjausjärjestelmästä sekä kuljetuksista vastaavien työntekijöiden haastatteluista. Haastatteluissa selvitettiin myös keskeisten henkilöiden mielipiteitä sisäisten kuljetusten nykytilanteesta ja mahdollisista parannusehdotuksista. Selvitystyön tuloksia analysoitiin ja pohdittiin toimenpide-ehdotuksia, joilla sisäiset kuljetukset saataisiin taloudellisimmiksi ja ympäristöä vähemmän kuormittaviksi. Selvitystyön perusteella kuljetukset taulukoitiin toimipisteittäin. Kuljetuksista laskettiin myös keskimääräinen kuormakoko ja hinta kuljetettua tonnia kohti kuljetusreiteittäin. Selvitystyön pohjalta tehdyn kehitystyön lopputuloksena saatiin kolme toimenpide-ehdotusta. Toimenpide-ehdotuksista kaksi tähtää kuljetusten määrän vähentämiseen ja yksi kuljetusten seurannan parantamiseen ja toimintatapojen yhtenäistämiseen. Lisäksi pohdittiin jatkotutkimusideoita, jotka käsittelevät kuljetusten mittaamista parannusehdotusten jälkeen, sekä varastojen toiminnan kartoitusta.
Puutavaran kuljetus yleisillä teillä
Sataman informaatiokeskuksen mahdollisuudet ympäristövaikutusten vähentämisessä
Savon ammatti- ja aikuisopisto kouluttaa vastuullisia moniosaajia maanteille
Tämän opinnäytetyön toimeksiantaja on pienehkö turkulainen kuljetusyritys, joka on pääasiallisesti keskittynyt merikonttien kuljetuksiin. Suurin osa kuljetuksista sijoittuu eteläisen Suomen alueelle, mutta kuljetuksia järjestetään tarvittaessa koko Suomeen. Ajatus opinnäytetyöhön saatiin useamman vuoden työkokemusten kautta. Opinnäytetyöhön poimitaan oleellisimmat asiat toimeksiantajan näkökulmasta, koska yrityksen toimintatapoja halutaan kehittää yhteneviksi ja sujuviksi. Tämän opinnäytetyön pohjalta tehdään tiivistetympi käsikirja kuljettajien arkipäivän käyttöön. Tarkoituksena on, että kuljettaja voi hyödyntää käsikirjaa työssään ja se sisältää kaiken tarvittavan työpäivän aikana tarvittavan tiedon. Aiheiksi pyritään keräämään mahdollisimman kattava paketti kuljetusalaan liittyviä säädöksiä, suosituksia ja vinkkejä. Aiheina ovat ajoneuvojen mitat ja massat, ajo- ja lepoajat, vaarallisten aineiden kuljetukset, merikonttien kuljetukset, asiointi satamassa, ajoonlähtötarkastus, taloudellinen ajo, sekä B-junayhdistelmän kuormaus. Käsikirjaa käytetään myös uusien kuljettajien koulutuksen yhteydessä kirjallisena tukena. Myös jo kokeneemmat kuljettajat voivat verestää tietämystään selailemalla opusta. Opinnäytetyötä tehdessä yritetään esittää asiat mahdollisimman tiiviisti ja selkeästi, mutta kuitenkin yksiselitteisesti ja ymmärrettävästi selitettynä.
Sotilaskuljettajan käsikirja (SOTKULJKÄSIK)
Kuorma-autoliikenne lapissa
Sopimuksenulkoisen osapuolen asemasta kuljetusketjussa
Huolintaliikkeen tuontiprosessi ja sen ongelmat : case-tutkimus ASG-ERT Oy = Import process and it's problems from the forwarder's fewpoint : case-study ASG-ERT Oy
Paperi- ja kartonkituotekuljetukset Varkauden tehtailta kotimaan merisatamiin
EU:n vaikutus maantiekuljetuksiin
Ulkomaanliikenteen ajojärjestelyjen toimintojen tehostaminen
Toiminta maakaasun maantiekuljetusonnettomuudessa
Suomen kansainväliset liikenneyhteydet laajentuvassa EU:ssa
Räjähteiden kansainvälisten tuontikuljetusten käsikirja
Pahuuden hinta
Painotalojen kuljetustoiminnan selvitys- ja kehitystyö
Ulkomaankaupan suuryksikkökuljetusten liikenneyhteydet
Kuljetusvaurioiden käsittely kansainvälisessä yrityksessä
Traileriveneily yleistyy : säännöt turvaavat trailerimatkan
Suomen ja Venäjän taloussuhteiden viimeaikainen kehitys
Satamien maakuljetukset Suomessa : nykytila ja kehitystarpeet
Vastuu korostuu entisestään : maaherra Siuruainen patistaa huolehtimaan, että sairaankuljetuksen taso säilyy. Sairaankuljetuksen tarve lisääntyy väen ikääntyessä
Sotahistoriallinen aikakauskirja. 21
Puukuljetusten tie-, rautatie- ja vesitieterminaaleja kehitettävä
Talviolosuhteiden vaikutus Suomen ulkomaankaupan tarvitsemaan laivatonnistoon
Teistä ja metsistä
Kampanja paransi ajotapoja entisestään
Suomen ja ulkomaiden välisen meriliikenteen kehitysnäkymät vuoteen 2030
Osto- ja logistiikkajohtaminen
Syventävää yhteistyötä
Vene ylös väkisin
Tiivistelmä (kuvailulehti). Yhteenveto (s. 13-18).
Do svidanija, transito : autojen maantiekuljetukset Venäjälle vuosina 2007-2009
Venäjän hallinto suomalaisten vientikuljetusten kannalta
Kuljetuskustannusten vertailu vientitoimituksissa Ruotsista Venäjälle : case: Yritys X, lohituotteet
Incoterms © 2010 : käyttäjän käsikirja
Radiaattorin vienti autokuljetuksin Puolaan : Rettig Lämpö Oy
Vienti- ja tuontitoiminta
Historiallinen arkisto. 53
Konevalmistajan toimitusprosessin vaiheet
Tavarakuljetusten vakuuttaminen
Suomi on saari ja luontokin on pidettävä puhtaana : laivassa ja junassa kuljetuksen uusi tulevaisuus
Salakuljetusta vai pyhien avustamista?
Tilaajan selvitysvelvollisuus kuljetustilausta tehdessä
Vaarallisten aineiden maantiekuljetukset Venäjälle
Ravintoraisio Oy:n sisäisten kuljetusten selvitys- ja kehitystyö
Höri-Viitasaaren talon historiaa
Kuljetusten kriisivalmius : maantiekuljetukset
Suupohjan miljoonarata eli vain puoli vuosisataa
Maakuljetusterminaalit ja vaarallisten aineiden kuljetukset
Terminaali- ja jakelutoiminnot
Naudanlihan tilamyynnin toteutustapoja
Vastuu rekkajonoista kuuluu myös Venäjälle
Vientiremburssikauppa merikuljetuksena arabimaihin huolitsijan näkökulmasta
Menetelmä vaarallisten aineiden maantiekuljetusten ympäristöriskikohteiden arviointiin
Merellistä tarinaa, eli kun Pirtulaiva löysi kohtalonsa Päiväniemen Kuolinlahdessa
Maanteiltä vesiteille
Kuormanvarmistus- ja pakkausohjeistus valukappaleille
Tavarankuljetus osana ulkomaankauppaa
Kehitysaskeleet vievät tulevaisuuteen
Puun maakuljetusolojen kehittäminen : vuoden 1949 metsätalouskomitean mietintö n:o 1.
Tralia - transitoliikenteen lisäarvopalvelut
Keisarin tie : historiallinen ilmiö
Rautatieliikenne sodan aikana ja sotarautatiemuodostelmat
Kappaletavaraliikenteen kustannusrakenne
Kemijoen vesistöalueen puutavaran kuljetuksen tulevaisuuden tutkimus
Tulppion konesavotta: suuryritys puoli vuosisataa sitten
Merikuljetusten tavaravirrat
Puunhankinnan meno-paluukuljetusten optimointimalli
Maantiekuljetusten kehitys ja kannattavuus
Karjalasta katosi kukkulat
Tiivistelmä.
Suomen metsätalouden historia
