http://www.yso.fi/onto/yso/p988 opetusmenetelmät
opetusmenetelmät opetusmenetelmät
Käytännön kielitaito kuudessa päivässä
Oppiennätyksistä opetussuunnitelman perusteisiin : lukion kemian kansallisen opetussuunnitelman kehittyminen Suomessa vuosina 1918-2016
9.-luokkalaisten nuorten toiveita ja ehdotuksia koulun seksuaaliopetuksesta
Tanssikasvatuksesta Venäjällä ja Suomessa : opiskelijan näkökulma eroihin ja yhtäläisyyksiin
Historianopetukseen kohdistuu paineita
Oppimiskäsitykset sähkökitaransoiton opetuksessa
Tietokoneen käyttö kieltenopiskelussa
Opetusmenetelmäopin perusteita : alkuluvut
Kirjoittajakoulutus informaatioyhteiskunnassa : näkökohtia kirjoittajakoulutuksen kehittämiseksi
Kaustisen Raviopiston kengitysopetuksen opetusmenetelmien kehittäminen
Ekskursio projektipajoihin : opiskelijoiden kokemuksia monialaisista oppimisprojekteista
Lähtökohta opinnäytetyölleni on kiinnostus karaktääritanssia kohtaan. Halusin syventää tietämystäni ja taitojani karaktääritanssista. Tämä pedagoginen opinnäytetyöni on kirjallinen ja empiirinen tapauskyselytutkimus, jonka olen tehnyt tanssinopettajan ammattikorkeakouluopintojeni päätteeksi Oulun ammattikorkeakoulun kulttuurialan yksikössä. Tämän opinnäytetyön tavoitteena on rohkaista itseäni ja muita baletinopettajia kokeilemaan karaktääritansseja osana baletin opetusta. Olen opetuskokeilujeni avulla tässä opinnäytetyössä selvittänyt, minkälaisia hyötyjä karaktääritanssin liittämisestä balettiharrastukseen voi olla. Opetuskokeilut suoritin työharjoitteluni ohella Lappeenrannan tanssiopistossa oppilaitteni kanssa. Empiirisen tutkimustyön tein neljän eri ryhmän kanssa ja jokaiselle ryhmälle opetin oman karaktääritanssinumeron. Sain opinnäytetyöni myötä itselleni rohkeutta baletinopettajana hyödyntää karaktääritansseja opetuksessa. Tämän työn ansiosta tietämykseni karaktääritansseista on lisääntynyt ja taitoni opettaa karaktääritanssia ovat karttuneet.
Monivalintatehtävät, maantiedon peruskäsitteet ja maantieteellinen ajattelu
Työvaltaiset opetusmenetelmät : hankkeen loppuraportti
Kosmetologien kemianopetuksen kehittäminen uusien vaatimusten mukaisiksi : opetuksen suunnittelun ja menetelmien uudistaminen
PBL-pilotti RAMKissa : insinöörit tulevaisuuden avaimia etsimässä
IT-parkki on meidän oma yritys
Draaman käyttö toisen asteen ammatillisessa koulutuksessa
Vatupassi : tasapainoa elämään : alkuopetusohjelma 0-3-luokille. 1, Opettajanopas
AV (=aktiivista, visuaalista)-tekniikkaa muistin tueksi
Taustatekijöiden yhteys didaktisten taitojen koettuun tärkeyteen liikunnanopetuksessa
"Opitaan, mutta hyvässä hengessä" : soitonopettajaopiskelijoiden kokemuksia soittotaidon opettamisesta sekä ajatuksia soitonopetuksen ihanteista
Valmennus projekti- ja koulutustehtäviin 9.10.1995-28.3.1996 : raportti
Kohti osallistavaa ja lapsilähtöistä koulua : toimintatutkimus lasten ihmisoikeuskasvatuksen pedagogiikasta
Nalle-vihko. Harjoitusvihko 2
Evon tiimioppimisen malli
Rennosti tavoitteisiin : työtapana rentoutus
Uuden tuotteen kehittäminen
Ongelmalähtöinen oppiminen terveysalan koulutuksessa : oppimistulokset ja opiskelijoiden kokemukset - kuvaileva kirjallisuuskatsaus
Kahden lukemaanopettamismenetelmän vertailu peruslukutaidon saavuttamisessa
MAVA-koulutus ja maahanmuuttajien tyytyväisyys VAKK:n opetukseen
Vauvaakin voi todella laulattaa : valtakunnallinen Suzukileiri Raahessa
Leikin käyttö peruskoulun 1. ja 2. luokan opetuksessa
Kiinteistöautomaation perus- ja ammattitutkinnon opetussuunnitelman ja opetusmenetelmien kehitystyö
Taide tunteiden opettajana ammatillisessa koulutuksessa
Monimuoto-opetus ja tutkimus
Vuoden kieliteko
Kieli kasvattajana äidinkielen opetuksessa Venäjällä
Aikakauslehti opetuksen apuvälineenä : Aikakauslehtien Liiton kampanja aikakauslehtien koulukäytön lisäämiseksi
Ohjelmoidun opetuksen perusteet
Pedagoginen hyvinvointi opettajan vuorovaikutuksen ja viestinnän näkökulmasta
Myers - Briggs persoonallisuusteorian soveltaminen opetuksen suunnitteluun
Käytännön teoriaa soittajille : pianolaboratoriossa päästään eroon teorian tervanjuonnista
Miten terveystietoa tulisi opettaa? : 9 luokan oppilaiden kokemuksia terveystiedon opetusmenetelmistä ja oppimateriaaleista
Ryhmän voimaa! : työtapoja ja menetelmiä taiteen perusopetuksen musiikin ryhmäopetukseen
Opiskelijakeskeinen opetusmenetelmä käytännössä
Henkilöstön näkemyksiä Helsingin kaupungin sosiaaliviraston Laske-koulutuksesta
Draamaprosessi Taikurin hatusta
Joustavaa opiskelua : luento-opetuksen muuttaminen verkkokurssiksi
Kielellinen erityisvaikeus, nuoruusikä ja musiikinopetus
"Ei tarvittukaan parasetamolia" : kuvauksia mentoroinista ja taidetoiminnasta hoivassa
Prosessidraama opetus- ja oppimismenetelmänä alakoulussa
Ammattiosaamisen näyttöjen vaikutus opetusjärjestelyihin ja opetusmenetelmiin : vain hyviä ajatuksia vai todellista toiminnan muutosta?
Kehittämistutkimus : pienten lasten tutkimuksellisen luonnontieteiden opiskelun edistäminen tiedekerho-oppimisympäristössä
Hiustutkimuksen opettaminen : perusteet hiustutkimuksen ohjaajalle
Hämeenlinnan INSSI-foorumi
Eväitä esitys- ja koulutustilaisuuksien suunnitteluun ja toteutukseen
Opettajan valta-asema ja käytetyt opetusmenetelmät: onko kaikilla varaa samoihin pedagogisiin ratkaisuihin?
Pariopetus Vaasan Ammattiopistossa ja Vaasan Aikuiskoulutuskeskuksessa
Perhosen siivet : Mielikuvaoppimisen opas
Opetusmenetelmät ammattipätevyyksien kehittäjänä
Enemmän iloa oppimiseen : neljännen luokan oppilaiden lukutaito sekä matematiikan ja luonnontieteiden osaaminen : kansainväliset PIRLS- ja TIMSS-tutkimukset Suomessa
Kultahippuja laskentatoimen takamailta : professori Aila Virtanen 60 vuotta
Opettajien kokemuksia dysfaattisen lapsen kohtaamisesta
Ohjelmoidun opetuksen periaatteiden soveltaminen opettajajohtoiseen luokkaopetukseen
Opetustavoitteiden määrittäminen : ohjelmoitu esitys
Rovaniemen ammattikorkeakoulun liikunnanohjaajakoulutuksen ensimmäisen vuoden opiskelijoiden kokemuksia ja kehitysideoita ongelmaperustaisesta oppimisesta
Oulu Game LAB-toiminnan laajennussuunnitelma : Oulu Game LAB-oppimismallin kuvaus ja laajennussuunnitelma
Kieli- ja viestintäosaaminen osana ammattitaitoa : kokemuksia ammattikorkeakoulujen kieli- ja viestintäopintojen integroinnista
Oppimispäiväkirja kliinisen laboratoriotyön opiskelijan ohjauksessa
Kielen opetusta Tandem-menetelmällä
Selkokieli ymmärtämisen välineenä
Maahanmuuttajaoppilaan integraation vaikutukset luokanopettajan opetusjärjestelyihin
Oppimistulosten parantaminen
Proceedings of the 2012 Annual Conference of Finnish Mathematics and Science Education Research Association = Matematiikan ja luonnontieteiden opetuksen tutkimusseuran konferenssijulkaisu 2012
Käsiksi käsitteisiin : työtapana käsitteen omaksuminen
Matemaattisten aineiden opetuksen haasteita ja luovia mahdollisuuksia
Sosiaalinen media yleissivistävässä koulutuksessa : SOMY-koordinointihankkeen loppujulkaisu 2014
Kaikki kieliä oppimaan : opetusmenetelmiä ammatilliseen kieltenopetukseen
Ammattikursseilla käytetyt opetusmenetelmät kurssilaisten arvioimana : Tampereen ammatillisessa kurssikeskuksessa opiskeleviin kohdistunut tutkimus
LAB-oppimismallin käsikirja
Mielikuvista ja niiden käytöstä opetus- ja oppimistilanteissa
Vaasan kielikylpyuutiset
Täydellinen opetusmenetelmä? : AMOK resurssivideot
Koulutuksen kehittämisen katsaus 2016 : Pedagentit monimuotokoulutuksen mentoreina
Yhdessä enemmän : Näkökulmia ammatillisen erityisopetuksen verkko-opetukseen ja -ohjaukseen
Suomi toisena kielenä: sanaston oppiminen eri opetusmenetelmien avulla
Yhteiskunnallisten ja humanististen aineiden opetusmenetelmät maamme kansanopistolaitoksessa
Differentiaalioppiminen koripallon vapaaheiton opetusmenetelmänä
Terveystiedon kehittämistutkimus. Osa I, Kokemuksia ja näkemyksiä terveystiedon opetuksesta yläkouluissa
Klaavi-hanke : musiikin perusteiden opetuksen verkostopohjainen kehittäminen
Ajattelu alkaa ihmetyksestä : ryhmätyöstä yhteistoiminnalliseen oppimiseen
Tuotekehityksen opetuksen kehittäminen kansainvälisen standardin avulla
Avoin Luova Yhteisö (ALY) : kokemuksia opetuksen kehittämisestä
Peruskoulun 6. luokkalaisten musiikillinen minäkäsitys sekä asennoituminen musiikinopetukseen
Ritaharju ommellaan isoon verkkoon
Lukion atk-projektin työ loppusuoralla
Opetusmateriaalin laatiminen : vinkkejä monipuoliseen opetukseen
Learning garden. 2, Pedagogiikan uutta kasvua
Ideasta ratkaisuun : virikkeitä luovaan projektityöskentelyyn
Summerhill : Kasvatuksen uusi suunta
Terapeuttinen draama erityiskoulussa
Opetusjärjestelyjen monipuolistuminen ammatillisessa koulutuksessa
Tiivistelmä
Opetuksellisen joustavuuden säilyttäminen kurssi- ja jaksomuotoisessa opiskelussa
Karaktääritansseja baletin taitojen opettamisen tueksi
Oppitunti huolen puheeksi ottamisen apuvälineistä
Kansalaistaito ja vimpaimet
3D-YMPÄRISTÖN KÄYTTÖ KONEOPETUKSESSA : – case virtuaalileikkuupuimuri
Meneekö oppi perille? : oppimistyylit ja oppilaiden näkemykset tuloksellisesta opetuksesta taloushallinnon aineissa
ITK2013 : tulevaisuus pelissä : Interaktiivinen Tekniikka Koulutuksessa -konferenssi 10.–12.4.2013 Kylpylähotelli Rantasipi Aulanko, Hämeenlina
Ammattikorkeakoulun opettajuus muutoksessa
Opetusteknologian alkeet : yksilöllisen opetuksen näkökannalta
Näyttelijän työ
Erilaiset oppijat - yhteinen koulu
Vee -diagrammi korkealaatuisen oppimisen apuna
Nuoret vartionjohtajat partiokasvattajina
Käytäntöpainotteisen sähköalan opetuksen ja motivoivan arvioinnin kehittäminen
Yli-Iin koulussa hoksataan itse : maantiedon ja biologian opettaja Ville Sillanpää laittoi oppilaat hakemaan itse tietoa ja opettamaan luokkatovereitaan
Oppiainepedagogiikkaa yhteistyössä : tietotekniikan sekä äidinkielen ja kirjallisuuden integrointi opettajankoulutuksessa
Motivoiva oppiminen
Kansakoulun työtapoja. 1 osa, yleistä ja alkuopetus
Toiminnalliset menetelmät terveystiedon opetuksessa : kiireen tunne viidesluokkalaisten kokemana
Uuden tuotteen kehitysprosessi : Yritystoiminnan perusteita opettava lautapeli
Oppimisympäristön soveltuvuus ongelmaperusteiseen oppimismalliin ; tutkimus tulevaisuuden oppimistiloista Rovaniemen ammattikorkeakoulun KOTA2013-hanketta varten
Oppimisen organisointi -opas opettajille : osaamis- ja ongelmaperustainen oppiminen Lapin ammattikorkeakoulussa
Pop up tehdas ® : yrittäjyyskasvatusta digiloikaten
Oppaana sävelpolulla : opettajuus pianotunnilla
Jukka Parkkisen Osakkeet nousussa, Osku -kirjan tekstit luokassa VILKKA-strategiaa käyttäen
S2-kielenopetus maahanmuuttajalapsille kielikylvyn keinoin
Konstit ovat monet fysiikan ja kemian opetuksessa
Nukketeatterin käyttö peruskoulun ala-asteen opetuksessa luokilla 1 ja 2
Rytminen pedagogia : Rytmi Orff-pedagogian näkökulmasta
Tiivistelmä: Oppitunti huolen puheeksi ottamisen apuvälineistä, terveydenhoitajaopiskelijoille..
Opettajan käsikirja : opintojaksojen rakenteet, opetusmenetelmät ja arviointi
Cisco CallManagerin käyttö VoIP-opetuksessa
Kadettien käsityksiä eräiden aineiden opetuksen toteutuksesta kadettikoulussa
Matematiikan kiinnostavuuden ja ymmärryksen lisääminen toiminnallisuudella
Ekspertti ja noviisi liikunnanopettajien ajatuksia liikunnanopetuksen suunnittelusta ja toteutuksesta yläkoulussa
Opetustyylien spektri ja sen käyttö liikunnan aineenopettajien opetusharjoittelussa
Mun juttu – meidän tulevaisuus – hanke:   Nuorilta nuorille – suomalainen luontokulttuuri tutuksi  : Pedagogiset menetelmät ja koulutuskokonaisuuden luominen ammatilliseen opetukseen
Yhteiskunnallisten aineiden opetusmenetelmät kansalais- ja työväenopistoissa
Timo Parvelan teos Pikkuveljet ja taika-avain lukemisprosessina ala-asteen viidennellä luokalla
Miten sovellan Viitekehystä kieltenopetuksessa
Heterogeenisen luokan opettamisesta englantilaisen mallin mukaisesti
Kriittis-filosofinen pedagogiikka ammattikorkeakouluopetuksessa :  - oppituntisovelluksia
"Opettajana tehtäväni on olla ihminen" : oppilaslähtöinen pianonsoiton alkeisopetus
Voimaa muistoista -oppimisohjelma
Aktivoivien opetusmenetelmien käyttö oppilaiden elämäntapamuutosten tukemiseen
Suggestopedisen opetusmenetelmän soveltamisesta ala-asteella
Opas informaatiolukutaidon opetukseen
Erityisopettaja oppimistaitojen ohjaajana : laadullinen tapaustutkimus ohjaavasta opetustyylistä
"Te puhuttelette minua opettajaksi ja herraksi, ja oikein teette: sehän minä olen." (Joh. 13:13) : Jeesus Kristus opettajana
Opettajien didaktinen maailmankuva : peruskoulun opettajien käsityksiä tiedon välittämisen, produktiivisen ajattelukyvyn kehittämisen ja asenteiden omaksumisen opetusstrategioista ja niiden soveltamisesta : tutkielma Rovaniemen kaupungin ja maalaiskunnan opettajista 1983
Tutkiva lähestymistapa kemian opetukseen : V valtakunnalliset kemian opetuksen päivät -symposiumkirja
Oikeaa balettia? : Tähtäimessä nykybaletin opettamisen metodi
Tiimiakatemia : kuinka kasvaa tiimiyrittäjäksi
Kohti kokonaisvaltaista musiikinopetusta
Emansipatorisen opetuskäytännön kehittämisestä ja sen vaikutuksista oppilaiden opiskeluprosessiin ja yleiseen opetuskäytäntöön
Amp-opetus Keravan Musiikkiopistossa
Rohkea, rohkeampi, rohkein  : Tutkivan oppimisen menetelmät ensiapukoulutuksessa
Tieteellisen tiedon käyttö hoitotyön opetuksessa opiskelijoiden arvioimana
Pedagogiikka tekniikoiden ja kysymisen muotona : Wittgensteinin työn kasvatuksellisista piirteistä
"Rakennetta arkeen, sisältöä elämään" : TEACCH-menetelmä autismiopetuksessa
Kouluttajan opas
Kirjallisuudenopetuksen tradition muutos : kolme erilaista käsittelytapaa Oscar Parlandin teksteistä
Osallistava pedagogiikka : Käytännön työkaluja opetustyöhön
Psykoedukaation merkitys psykoosipotilaiden kokemaan syrjintään ja omaan hoitomotivaatioon hoitajien kuvaamana
Aktiivitaulu : seuraava pedagoginen askel?
Learning by doing-sähköalan ammatillisessa opetuksessa
Varhainen opetus nigerialaisessa M.D. yksityiskoulussa Lagosissa
Konstruktivismi ja kokeellinen opetus ympäristö- ja luonnontiedon opetuksessa
Harjoitusohjelma suuntakäsitteiden opettamiseksi peruskoulun ensimmäisellä luokallla
Kokemuksia ongelmaperusteisesta opiskelusta
Tapio Varmola : suomalaisen ammattikorkeakoulun rakentaja ja kehittäjä
Opiskelijoiden kokemukset opetuksesta fysiikan opetuksen kehittämisessä
Erilaiset oppijat näytöissä : I raportti : erilaisen oppijan tunnistaminen sekä tuki- ja ohjaustoimet ammatillisessa peruskoulutuksessa
Opetusmenetelmän vaikutus oppimiseen : peruslajintuntemuksen opetus toteutettuna toiminnallisesti ja esittävinä luentoina
Diagnostisten kokeiden vaikutuksesta kognitiivisiin oppimistuloksiin, opiskelumotivaatioon ja reaktanssiin
Simulaatioharjoituksen käsikirjoituksen laatiminen : Spinaalipuudutuksen aloitus
Teoreettisen fysiikan opiskelijoiden suhtautuminen aktivoiviin opetusmenetelmiin
Ammattiosaamisen näyttöjen vaikutus opettajan ja työpaikkaohjaajan työkuvaan
Opetusmenetelmät ja arviointi kansainvälisten ryhmien opetuksessa : TAMKin International Business-koulutusohjelman "Tools for Organizational Change" -kurssi
Puutavara liikkeelle sähköisesti : Taivalkosken metsäoppilaitos kouluttaa satoja ammattilaisia huipputekniikalla
Maatalousvideopelien soveltuvuus opetuskäyttöön
Kuullun ohjeen noudattamisesta alkuopetuksessa
Näin rakennat monialaisia oppimiskokonaisuuksia
Lähtökohdaksi opetuksen sisäiset tekijät
Onglmanratkaisukeskeinen opeteusmalli ohjattaessa jalkapalloilua siirtymävaiheittain
Minne menet, kielten opetus? : AMK-kielten ja viestinnän opettajan ja oppijan tehtäväkenttä 2010-luvulla
Taustatekijöitä työssä oppimisen kehittämiseksi ammatillisessa koulutuksessa
Näkökulma tiimiopettajuuteen
AMP-opetusmetodi musiikin hahmoaineiden ammattiopetuksessa : ohjelmistolähtöisyys hahmo-opiskelun motivoijana
Musiikista ja liikkeestä musiikkiliikuntaan : toimintatutkimus musiikin ja liikkeen yhdistämistaitoa kehittävästä kurssista liikunnan aineenopettajakoulutuksessa
Hoitotyön simulaatiokoulutuksen kehittäminen : Opiskelijapalauttein kohti simulaatiopedagogiikkaa
Yhdysluokkaopetuksen ja erillisluokkaopetuksen kvantitatiivista ja kvalitatiivista tarkastelua
Pariohjelmointi olio-ohjelmoinnin opetusmenetelmänä
Vatupassi : tasapainoa elämään : alkuopetusohjelma 0-3-luokille. 2, Opettajanopas
Maikoille meisseleitä
Tavoitteena aktiivinen ja työelämälähtöinen oppiminen : käytännön opetusmenetelmiä opiskelija- ja työelämälähtöiseen opetukseen ja koulutukseen
Etelä-Kymenlaakson ammattiopiston sähköosaston verkko-oppimisympäristön kehittäminen
Kuvat käsityökoulun opetuksessa
Pituushypyn opas ydinopetusmenetelmällä
Yhtyepiirissä korvat aukeavat : säveltapailua improvisoiden ja imitoiden
Terveystiedon kehittämistutkimus. Osa I, Kokemuksia ja näkemyksiä terveystiedon opetuksesta yläkouluissa / toim. Lasse Kannas, Heidi Peltonen ja Tuula Aira
Lumilautailu ja ydinopetus : pelotta laudalle
Elämyksestä tekstiiliksi : kokemuksellinen oppiminen käsityöllisessä suunnitteluprosessissa
Opettajan ammatillinen kehittyminen opetusmenetelmien kokeilemisen ja soveltamisen avulla
Yhteistoiminnallinen oppiminen : Osaksi kehittyvää ammatillista koulutusta
Rippi-Trivia - peli rippikoulun ulkoläksyistä
Koulutusoppaan valmistaminen asiakaspalvelupisteeseen
Lakitiedon opettamisessa käytettäviä opetusmenetelmiä
Teksti- ja lukijalähtöisen kirjallisuuden opetuksen kehittelyä VILKKA-strategian avulla : Oscar Parlandin tekstit ja ammattioppilaitoksen opiskelijat
Mitä on kehittävä opetus = Development orientation in teaching
Lääkkeiden koneellisen annosjakelun opettaminen ammattikorkeakoulussa terveys- ja hoitoalalla
Opetusmenetelmä perustason ensihoidon  simulaatiokoulutukseen
Koenumerot ja poissaolot verkossa : Pöllönkankaan yläasteella siirryttiin lappukulttuurista verkkoaikaan
Ohjelmoidusta opetuksesta : käsitteistön selvittelyä ja tuloksia kokeilusta
Yläkoulun matemaattisesti lahjakkaiden oppilaiden tukeminen
Työturvallisuus rakennusteollisuudessa : turvapuisto työturvallisuuden kehityskeinona
Katsaus Tampereen Suzukikoulun toimintaan ja tulevaisuuteen
Tietotekniikkaopetus Petosen asukastuvalla : Tietotekniikkaa senioreille
Yläkoulun opettajien kokemuksia seksuaaliopetuksen opetusmenetelmistä
Artikkelissa luodaan tiivis katsaus tiimiopettajuuden käsitteeseen. Tiimiopettajuus on yksi mahdollinen pedagoginen toimintamalli, joka onnistuessaan vahvistaa niin opettajien kuin opiskelijoidenkin osallisuutta oppimisprosessissa. Tiimiopetus tukee hyvin yhteistoiminnallista oppimista ja yhteisöllistä tiedon tuottamista ja arviointia.     Artikkelissa esitetään tiimiopettajuuden avaintekijät. Artikkelissa esitetty näkökulma tiimiopettajuuteen perustuu self-study -lähestymistavan mukaiseen tutkimustapaan, jossa tutkimustietoa tuotetaan omaa käytäntöä tutkimalla. Artikkelin kirjoittajat ovat toteuttaneet tiimiopettajuutta Oulun ammatillisessa opettajakorkeakoulussa jo usean vuoden ajan ja he kirjoittivat kokemuksiaan jaetulle kirjoitusalustalle. Kirjoituksista tuli esille useita tiimiopettajuuden hyötyjä ja kokonaisuutena tiimiopettajuus koettiin palkitsevana toimintana.     Tiimiopettajuuden keskeisiksi avaintekijöiksi hahmottuvat neljä tekijää: aktiivinen osallisuus, jaettu asiantuntijuus, avoimuus sekä itsetuntemus ja siihen liittyen itsesäätelytaidot. Parhaimmillaan tiimiopettajuus vahvistaa persoonallista opettajuutta ja edistää opettajan koko uran kestävää ammatillista kasvua.
Monimuoto-opetus uudeksi ajattelutavaksi
"Samassa veneessä" : tietoa, neuvontaa ja ohjausta sekä hyvinvoinnin edistämistä Lapin ammattikorkeakoulussa
Kuu taivaalta : opettajan opas
Ulko-opetuksesta fyysisessä ja sosiaalisessa ympäristössä
Kuinka oppimisympäristöt tukevat opetussuunnitelman osaamistavoitteiden saavuttamista?  : Case: Savonia-ammattikorkeakoulun liiketalouden koulutusohjelma
Oppimistyylejä laulunopetuksessa : laulu on laulajan silmissä, korvissa tai hyppysissä
Opinnäytetyö on toteutettu osana Pohjois-Suomen Turvapuisto ry:n Turvapuisto Pohjois-Suomi -hanketta. Hankkeen tavoitteena oli rakennuttaa Pohjois-Suomeen työturvallisuuden koulutusrata, joka perustuu Espoon Rudus Turvapuistosta saatuihin hyviin kokemuksiin. Työn suorittamisen sisältöihin on kuulunut sekä yleinen rakennuttamisprojektin johtaminen että erityinen työturvallisuuden sisältöjen koostaminen. Tietoperustana ovat lainsäädäntö sekä osallistuvien yritysten materiaalit ja hankkeen aikana hankkeeseen osallistuneilta henkilöiltä saadut tiedot. Projektin tuloksena Ouluun on rakennettu ja otettu käyttöön työturvallisuuden koulutusrata. Työ on ollut tuloksellista, ja lisäksi työn yhteydessä on tunnistettu mahdollisia jatkokehityskohteita. Jatkotoimenpiteiden osalta on jo olemassa suunnitelmia, joiden oletetaan käynnistyvän syksyyn 2014 mennessä.
Klassisen musiikin opetus yläkoulussa
Opettajan kasvatus- ja opetusoppi : alkuluvut
Kartoitus peruskoulun ala-asteen opettajien eriyttämiseen littyvistä käsityksistä
Kurssikohtaisen suunnittelun määrä ja tarkoituksenmukaisuus
Tietokone auttaa koulussa : vaikeasti vammaiset lapset saaneet opetusta Oulussa 110 vuotta
Ohjelmoidun opetuksen kehityksestä ja kokeellisesta analyysista
Yrittäjyyskasvatus liikuntakasvatuksessa : liikunnanopettajien kokemuksia ja käsityksiä yrittäjyyskasvatuksesta sekä sen toteutumisesta liikunnanopetuksessa
Tutkiva oppiminen kemian opetuksessa : mahdollisuudet tukea oppimista ja opiskelua
Simulaation käyttö keuhkoembolian ja sydämen vajaatoiminnan hoidon opetuksessa sairaanhoitajaopiskelijoille
Tiivistelmä. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli kehittää lääkehoidon opetusta ja opiskelijoiden oppimista Metropolia ammattikorkeakoulussa terveys- ja hoitoalalla. Tavoitteena oli tuottaa hoitotyöhön opetusmalli lääkkeiden koneellisesta annosjakelusta.    Aineisto tähän opinnäytetyöhön kerättiin systemaattisella kirjallisuushaulla, joka noudatti systemaattisen kirjallisuuskatsauksen periaatteita. Systemaattinen kirjallisuushaku tehtiin lääkehoidon opettamisesta sekä lääkkeiden koneellisesta annosjakelusta. Aineisto kerättiin tietokannoista kahdessa eri hakuvaiheessa. Ensimmäisessä kirjallisuushaussa haettiin tieteellisiä tutkimusartikkeleita sekä tutkimuksia lääkehoidon opettamisesta. Toisessa kirjallisuushaussa haettiin tieteellisiä tutkimusartikkeleita sekä tutkimuksia lääkkeiden koneellisesta annosjakelusta. Kirjallisuushauilla haettiin vastauksia tämän opinnäytetyön tutkimuskysymyksiin. Aineisto tähän työhön otettiin kokonaiskartoituksena.    Lääkehoidon opettamisesta sekä lääkkeiden koneellisesta annosjakelusta tehtyjen systemaattisten kirjallisuushakujen perusteella olisi tärkeää, että tuleva sairaanhoitaja hahmottaa lääkkeiden koneellisen annosjakelun kokonaisuuden osana lääkehoitoa ja ymmärtää oman roolinsa potilaan lääkehoidon toteuttajana ja arvioijana yhteistyössä hoitavan lääkärin kanssa, kun asiakkaalla/potilaalla on käytössä lääkkeiden koneellinen annosjakelu. Lääkkeiden koneellisen annosjakelun opetuksen osa-alueet voidaan soveltaen jakaa lääkehoidon ydinperustaan, matemaattisiin perusteisiin sekä lääkehoidon käytäntöön. Lääkehoidon oppimisympäristössä simulaatioperustainen opettaminen voi palvella lääkkeiden annosjakelun opettamista.    Tämä opinnäytetyö tuotti opetusmallin lääkkeiden koneellisesta annosjakelusta, jota voidaan hyödyntää lääkehoidon opettamisessa ammattikorkeakoulussa terveys- ja hoitoalalla sekä kliinisessä hoitotyössä kouluttamalla hoitajia lääkkeiden koneellisesta annosjakelusta.    Tämän opinnäytetyön tulosten perusteella esitetään kehittämishaasteiksi lääkkeiden koneellisen annosjakelun opetusmateriaalin työstämistä verkkomuotoon, jotta se palvelisi paremmin lääkehoidon oppimisympäristössä tapahtuvaa opettamista ja oppimista.
Terveystietoa oppimaan ja opettamaan
"Teos on kuvaus siitä, miten käänteis-, vertais- ja asiantuntijamentoroinnilla tuettiin taidelähtöisten menetelmien juurruttamista sosiaali- ja terveysalojen arkeen ja siellä työskentelevien työntekijöiden toimenkuviin. Julkaisu kuvaa myös taiteen ammattilaisten asettumista uudenlaisiin toimintaympäristöihin. Mentorointiprosessissa testattiin mentoroinnin nelikenttämallia, jossa sosiaali- ja terveysalan ammattilaiset sekä taiteen ammattilaiset toimivat erilaisissa mentorin positioissa suhteessa toisiinsa. Mukana prosessissa oli neljä taiteen ammattilaista, Helsingin kaupungin sosiaaliviraston työyhteisöjen työntekijöitä ja Helsingin seurakuntayhtymän työntekijöitä, myös asukkaiden ja asiakkaiden ääntä kuullaan välillisesti. Julkaisun ovat toimittaneet lehtorit Kirsti Nieminen ja Eila Sainio Diakonia-ammattikorkeakoulusta. Julkaisu on tuotettu TAIKA (Taide työelämän laadun ja innovaatiokyvykkyyden kehittäjänä 2011-2013) -hankkeessa, joka kuuluu opetus- ja kulttuuriministeriön valtakunnalliseen ESR-kehittämisohjelmaan Innovaatio ja osaamisjärjestelmien kehittäminen. Kehittämisohjelman rahoittava viranomainen on Pohjois-Pohjanmaan elinkeino-, liikenne- ja ympäristökeskus. Julkaisussa on artikkeli myös Turussa toteutuneen Osaamispuu-hankkeen näkökulmasta. Kirjan kuvitus on runsas ja kertoo tekstien ohella omaa kieltään taidelähtöisten menetelmien vaikutuksesta." --
Köysitekniikka opetuksen tukimateriaali -DVD opiskelijoiden käyttöön
Logistiikka-alan oppimisympäristön kehittäminen
"Ei mulla mitään mukautettuja vastaan oo", eli, Mukautettu opetus yleisopetuksessa
Oppijalähtöistä pedagogiikkaa etsimään : kahdeksannen luokan oppilaiden matematiikan ja luonnontieteiden osaaminen : kansainvälinen TIMSS-tutkimus Suomessa
Opetuksen eheyttäminen : ala-asteen eheyttämistyöryhmän muistio
Videon mahdollisuudet opetuskäytössä : Turun ammattikorkeakoulun ViPeda-hanke
Kokemusperäisen ja luokittavan opetusmenetelmän vaikutuksista päiväkotilasten ja ensiluokkalaisten käsitteiden hallintaan
Ongelmaperustainen oppiminen ammatillisessa aikuiskoulutuksessa
Ihan liekeissä Ritaharjussa : Sitra toi koululaboratorion Ouluun : epämuodollinen oppiminen näkyväksi ; Tiedonhakua ja tekemistä käsille
"iPadin kanssa ei ole koskaan tylsää!" : iPad arjen ja ohjauksen apuvälineenä erityisopiskelijoilla
Taivalkosken ammattioppilaitos aloittaa alihankintatyöt uusien koneiden avulla
Hyvä kouluttaja [Talentum- verkkokirjahylly]
Ajoneuvohuollon työpaja
Tiivistelmä.
Herkkien korvien tehtäväkortit. 2
Ympäristöoppia opettamaan
3D-mallinnuksen oppimistehtävät
Oppimistehtävien konstruktiivisuudesta ja niiden ominaisuuksien riippuvuus oppijoiden yksilöllisistä eroista
Opetusmenetelmät
Kahden erilaisen palloilun opetusmenetelmän vertailu 9-12-vuotiaiden pesäpallokoululaisten opetuksessa
"Miksi käsitekarttoja - eiks ranskalaiset viivat ois parempia?" : käsitekarttojen käyttö perusopetuksessa
Elämys- ja seikkailupedagogiikalla toiminnallisuutta opetuksen tueksi
Ainedidaktiikan ja oppimistutkimuksen haasteet opettajankoulutukselle : ainedidaktinen symposium 11.2.2005
VTS ja visuaalinen lukutaito : yhdysvaltalaisten käyttäjien näkemyksiä visuaalisesta lukutaidosta ja sen merkityksistä VTS-menetelmän osana
Yhdysluokkien historiaa ja nykypäivää
Ongelmaperustaisen oppimisen verkko
Nordic IP Moot Court -kilpailu 2015 - Kööpenhaminaan ja takaisin
Draamakokeilu Turun normaalikoulun 3B-luokalla
Puolipilvistä ja kirkastuvaa : Ammatillisen verkkopedagogiikan kehittäminen
Pyörimisliikkeen peruskäsitteitä hahmottava kokeellisuus
Kohti draaman merkityksiä suomalaisessa peruskoulussa : fenomenografinen tutkimus luokanopettajien käsityksistä draamasta
Nuottilukihäiriökö ongelma? : oppimishäiriön kohtaaminen soittotunnilla
