http://www.yso.fi/onto/yso/p9888 synnynnäiset sydänviat
synnynnäiset sydänviat synnynnäiset sydänviat
Senningin leikkaus ja sen myöhäistulokset Suomessa
Synnynnäisten sydänvikojen jaottelu ultraäänen avulla
Kammioväliseinäaukon kirurginen korjaus : kirurgian tulokset kahdelta peräkkäiseltä kymmenvuotiskaudelta
Tiivistelmä: Synnynnäisesti sydänvikaisen lapsen hoitotyö vanhempien kokemana.
Tarinakirja sydänlasten selviytymisistä
Sydänlapsi koulussa : tiedottamisen merkitys sydänlapsen sosiaalisen vuorovaikutuksen turvaamisessa
Yleisimmät synnynnäiset sydänviat ja niiden kliinisfysiologisia tutkimuksia
Tiivistelmä: Opinnäytetyömme tarkoituksena oli kuvata synnynnäisesti sydänsairaan lapsen vanhempien kokemuksia saamastaan ohjauksesta kotiutusvaiheessa. Opinnäytetyömme tavoitteena oli, että hoitohenkilökunta pystyisi entistä paremmin ottamaan huomioon lapsen vanhempien tarpeet ja siten kehittämään hoitotyön laatua. Työmme voi myös antaa mahdollisesti parantamisehdotuksia hoitohenkilökunnalle sydänsairaiden lasten vanhempien ohjauksesta kotiutusvaiheessa. Opinnäytetyömme oli osa Näyttöön perustuvaa hoitotyön projektia. Työn teoreettisessa viitekehyksessä käsitellään ohjauksen sisältöalueita, keskittyen van-hempien kotiutumisvaiheen ohjauksen tarpeeseen. Menetelmänä opinnäytetyössämme käytimme laadullista sisällönanalyysiä. Opinnäytetyömme aineisto muodostui hoitotyön oppikirjoista, tutkimuksista sekä teemahaastatteluista saaduista aineistosta. Opinnäytetyön tutkimusaineisto kerättiin helmi- ja maaliskuussa 2012 ja haastatteluun osallistui seitsemän synnynnäisesti sydänsairaan lapsen vanhempaa. Opinnäytetyössämme haimme vastausta kysymykseen: Mitkä ovat sydänsairaan lapsen vanhempien kokemukset saamastaan ohjauksesta sairaalassa kotiutumisvaiheessa? Saatu haastatteluaineisto analysoitiin käyttäen aineistopohjaista sisällönanalyysiä. Opinnäytetyömme keskeisimmät tulokset olivat, että vanhemmat kokivat saaneensa ohjausta sairaalassa ollessaan, mutta varsinainen kotiutusohjaus ei heidän mukaan toteutunut. Vanhemmat olivat tulosten mukaan tyytyväisiä sekä tyytymättömiä saamaansa kotiutusohjaukseen. Opinnäytetyömme aineiston tulosten perusteella vanhemmilla oli suuri tuen ja tiedon tarve, joka ei heidän mukaan täyttynyt kotiutusohjauksessa. Kehittämishaasteiksi muodostui vanhempien henkisen tuen tarpeen huomioiminen, kotiutusvaiheen ohjauksen kehittäminen, hoitohenkilökunnan kouluttaminen sekä näyttöön perustuvan tiedon saaminen kotiutusvaiheen ohjauksesta.
Aortan kaaren katkoksen (IAA) yleisyys ja myöhäisennuste sekä liitännäisviat Suomessa vuosina 1970-1997
Nuorten sydänsairaudet
Sydänlasten vanhempien käsityksiä vertaistuesta : -”Ihmisiä, jotka ymmärtävät ilman sen kummempia selittelyjä, uskoa tulevaan, mahdollisuutta olla tukena muille”
Omalla tavallaan täydellinen : sairaan vastasyntyneen lapsen vanhemmille suunnattu opaslehtinen vertaistuesta
Kodin terveyskirjasto : miten terveyttäsi tutkit.
Sydänsairaan lapsen hoitotyö : Verkko-oppimateriaalia hoitotyön koulutusohjelman opiskelijoille
Veri- ja verenkiertoelimistön sairaudet
"Pienen sydämen lyöntejä"  : HLHS-lapsen päivittäinen hoitotyö leikkauksen jälkeen
Tiivistelmä: Omalla tavallaan täydellinen.
Vanhemmat synnynnäisesti sydänvikaisen lapsen lääkehoidon toteuttajana : opas vanhemmille lääkehoidosta
Rasitusergometria synnynnäisten sydänvikojen seurannassa
Perheiden voimavarojen tukeminen pitkäaikaissairaiden lasten hoitotyössä
Sivuääni sydämessä
Synnynnäisen sydänvian vuoksi leikattujen lasten myöhäisennuste Suomessa
Tiivistelmä: Vanhempien kokemuksia ensitiedosta ja tuesta, kun lapsella on todettu synnynnäinen sydänvika.
Sydämen läppäviat ja liikunta
Broken beat, Open boulevard -ideamalliston suunnittelu Sydänlapset ja -aikuiset ry:lle
Vanhempien kokemuksia ensitiedosta ja tuesta, kun lapsella on todettu synnynnäinen sydänvika
Synnynnäisen sydänvian ja sydänleikkauksen vaikutus lapsen käyttäytymiseen ja tunnereaktioihin sekä perheeseen
Sydänlasten kirja
Urheilutestauksen tavoitteeksi terveyden maksimointi
Synnynnäisiä sydänvikoja luonnehtii suuri vaihtelevuus
Monimutkainen synnynnäinen sydänvika aikuisella : jatkoseuranta terveydenhuollon haaste
Varten taivasta luotu : Rasmuksen ja enkelitytön muistolle
Suomalaisen lapsiperheen lääkärikirja
Ruotsinkiel. tiivistelmä.
Äidin raskaudenaikaisen hypertermian yhteys lapsen sydänepämuodostuman vaaraan
"Eikö ollukki äiti hyvä, että uus sydän löyty nii ei tartte vaan kentän laialla kattoa ko muut pellaa..." : sydänsiirtolapsen postoperatiivisen kuntoutuksen kuusi ensimmäistä kuukautta
Kardiologiaa lastenlääkäreille
Äidin alkuraskauden aikainen näyttöpäätetyö ja lapsen synnynnäiset sydänviat
Synnynnäisesti sydänvikaisen lapsen hoitotyö vanhempien kokemana
Mustard, Senning, Fontan, Rastelli, Ross, Switch, Conduit : Mitä nimien takana?
Liikunnasta luopuminen synnynnäisesti sydänvikaisen nuoren kokemusmaailmassa
Sydänlapsesta aikuiseksi
Sydänvikaisten lasten ja heidän perheidensä sopeutumisvalmennuskurssit : perheiden kokemuksia sopeutumisvalmennuskurssien sisällöstä
Synnynnäisten rakenteellisten sydänvikojen seurantapoliklinikka aikuispotilaille
Ellan korjattu sydän
Lastentautiopin ydin
Synnynnäiset sydänviat ja liikunta
Synnynnäisesti sydänsairaan lapsen vanhempien ohjaus kotiutusvaiheessa
Synnynnäisten sydänvikojen vaaratekijät. Osa 2. Ulkoiset tekijät
Synnynnäistä sydänvikaa sairastavien seurantasuositus
Yksikammioiseen sydämeen liittyvät kognitiiviset ja neuropsykologiset erityisvaikeudet viiden vuoden iässä
Synnynnäisten sydänvikojen vaaratekijät, osa 1 : geneettiset tekijät
Virkoja kaivataan lisää : pienet sydänpotilaat jonottavat vuosia leikkaukseen
Käytännön kardiologia
Tiivistelmä.
Synnynnäistä sydänvikaa sairastavien nuorten liikunnan harrastaminen : kyselytutkimus 13-18-vuotiaille Pohjoismaisen sydännuorten leirin osallistujille
Sydänvikaisen oppilaan liikunnanopetuksessa ongelmia
Synnynnäinen sydänvika nuoruusiän pitkäaikaissairautena : minän kehityksen, itsetunnon ja psyykkisten puolustuskeinojen käytön tarkastelua
Synnynnäisten sydänvikojen diagnostiikan ja leikkaushoidon järjestely Suomessa
