http://www.yso.fi/onto/yso/p9887 rytmihäiriöt
rytmihäiriöt rytmihäiriöt
Tahdistinpotilaan ohjaus sairaanhoitajien kokemana
Tiivistelmä: Rytmihäiriöpotilas ensihoidossa : simulaatio-opetustilanteen suunnittelu perustason ensihoitajille.  Tämän opinnäytetyön tarkoituksena on kuvata rytmihäiriöpotilaan hoidossa tarvittavaa osaamista perustason ensihoidossa. Toisena tarkoituksena on suunnitella simulaatio-opetustilanne Länsi-Uudenmaan pelastuslaitoksen perustason ensihoitajille rytmihäiriöpotilaan hoidonosaamisen arvioimiseksi. Työn tavoitteena on syventää kohderyhmän, Länsi-Uudenmaan pelastuslaitoksen perustason ensihoitajien rytmihäiriöpotilaiden hoidonosaamista. Opinnäytetyö tehdään Työikäisen sydänpotilaan, hänen perheensä ja hoidonantajan ohjaaminen -hankkeeseen. Työelämän yhteistyökumppanina toimii Länsi-Uudenmaan pelastuslaitos. Työssä käsiteltävät rytmihäiriötyypit on rajattu ensihoidon kannalta tärkeisiin ja yleisimpiin rytmihäiriöihin tehtyjen ja olemassa olevien tutkimusten perusteella. Tiedonhaku toteutettiin systemaattisen kirjallisuuskatsauksen periaatteita noudattaen käyttäen tietokantoja Medic, Medline: Bubmed ja EBSCOhost: Cinahl, sekä käsihaulla Metropolia ammattikorkeakoulun tietokannoista ja kirjastosta. Tutkittua tietoa rytmihäiriöpotilaan hoidosta ja simulaatiosta ensihoidon kontekstissa löytyi niukasti. Työhömme valikoitui 12 tutkimusta ja artikkelia. Tutkimukset ja artikkelit analysoitiin induktiivisen sisällönanalyysin menetelmin. Työssä on käytetty tietoperustana laajalti kotimaista kirjallisuutta sekä Länsi-Uudenmaan pelastuslaitoksen perustason toimintaohjeita rytmihäiriöpotilaiden hoidosta. Mielestämme ensihoidossa toimiminen edellyttää jatko- ja täydennyskoulutuksesta huolehtimista alan nopean kehittymisen sekä uuden terveydenhuoltolain määrittämien koulutusvaatimusten vuoksi. Tämän päivän pitkälle kehittynyt simulaatio-opetustekniikka tarjoaa monipuolisen ympäristön uuden oppimiselle ja hoidon osaamisen syventämiselle.
Rytmihäiriöiden leikkaushoito yleistyy
Amiodaroni rytmihäiriöiden hoidossa
Sydämen asialla : potilaana terve hevonen
Suunniteltu sähköinen rytminsiirto : potilasohje Kanta-Hämeen keskussairaalaan
Sydän ja alkoholi: sydänpotilaan ohjaus alkoholin vaikutuksista
Opinnäytetyöni aihe tuli TAYS:n Sydänkeskuksesta. Sydänosastolla oli havaittu, että osastolla hoidettavilla potilailla on enenemissä määrin taustalla myös alkoholin pitkäaikaista suurkulutusta. Osastolla koettiin tarvetta saada henkilökunnan käyttöön teoriatietoa alkoholin tuomista vaikutuksista sydän- ja verisuonisairauksiin.   Opinnäytetyöni tarkoituksena oli tehdä kirjallinen oheismateriaali sydänosaston henkilökunnan tueksi sydänpotilaan alkoholin käytön ohjaustilanteisiin. Opinnäytetyön tavoitteena oli kerätä tietoa alkoholin vaikutuksista sydänsairauksiin, edistää alkoholin käytön puheeksi ottamista sekä alkoholin käyttöön liittyvää ohjausta osana hoitotyötä. Opinnäytetyön menetelmänä käytin toiminnallista, tuotokseen painottuvaa opinnäytetyötä.   Opinnäytetyössä määritellään keskeisimmät käsitteet sekä kerrotaan opinnäytetyössä käytetystä menetelmästä. Teoriassa käsitellään yleisimmät sydänsairaudet, alkoholin tuomat vaikutukset sydän- ja verisuonisairauksiin ja ohjausta osana hoitotyötä.   Tämän opinnäytetyön tuotoksena syntyi oheismateriaali, johon on tiiviisti ja selkeästi koottu keskeisimmät alkoholin tuomat vaikutukset sydän- ja verisuonisairauksiin. Oheismateriaali sisältämä tieto on tarkoitettu sydänosaston henkilökunnalle.
Pitkä QT-oireyhtymä
Suunnitellun sydämen sähköisen rytminsiirron jälkeinen potilaan ohjaus : Kirjalliset kotihoito-ohjeet
Sydämen läppäviat ja liikunta
Eteisvärinän estohoito
Sydämen sepelvaltimo-ohitusleikkauksen jälkeinen uusi eteisvärinä ja ennuste
"Kuoleman kusinen enkeli" : miesten alkoholinkäytön maskuliiniset representaatiot tutkimuskirjallisuudessa ja Rytmihäiriön musiikissa
Electrocardiogram (ECG) is a simple way to study the heart rate and its variability and cardiac rhythm. ECG is used in diagnosing heart diseases and also systemic diseases such as hypertension, thyroid disease, and diabetes. Cardiac electrical activity was able to be detected as early as in the 1800s and today it is one of the most common examinations. Identification of cardiac arrhythmias without ECG would be impossible.    Ensuring smooth and flawless ECG curve and recognizing relevant changes in ECG are a nurse's responsibility. Systematic orientation methods can be used to help medical personnel to perform ECG flawlessly in different circumstances of the work. This helps to secure the good technical quality of the ECG and is therefore an advantage in patient care. This helps to secure the good technical quality of the ECG, improving thus patient care.    The main objective of this thesis was to help health care providers in their learning and ECG registration orientation. A good orientation and a successful and high-quality ECG can improve patient care. The purpose was to study different stages of ECG and focus on those key findings which medical personnel should recognize during the registration. This thesis was carried out as a functional thesis and a slide show presentation was made as an outcome. The orientation material is a lecture type orientation planned for the Clinical Physiology Department in Päijät-Hämeen sosiaali- ja terveysyhtymä (Päijät-Häme Social and Health Care Group). The material is aimed for all health care providers taking ECG-registrations.
Kutsukirje rytminsiirtoon tulevalle eteisvärinäpotilaalle : potilaan kirjallinen ohjaus Peijaksen sairaalan sisätautien vuodeosastolla
Elvytyskoulutus ensivasteyksikölle
Kammioperäisten rytmihäiriöiden esiintyminen ja ennusteellinen merkitys sydäninfarktin jälkeen : sydäninfarktipotilaiden kuntoutukseen liittyvä seurantatutkimus
Rytmihäiriötahdistimen mahdollinen vika
Eteisvärinän varhainen tunnistaminen hoitajien näkökulmasta
Tämän toiminnallisen opinnäytetyön tarkoituksena oli valmistaa tuotoksena potilasohje suunniteltuun sydämen sähköiseen rytminsiirtoon menevälle potilaalle ja pyrkiä selvittämään millaista on hyvä yksilöllinen ohjaus. Lisäksi opinnäytetyöni tarkoitus oli selvittää lyhyesti, mitä on sydämen sähköinen rytminsiirto ja kertoa muutamista yleisimmistä suunniteltua sydämen sähköistä rytminsiirtoa vaativista rytmihäiriöistä.    Opinnäytetyön keskeiset käsitteet olivat jatkuvuus, ohjaus, suunniteltu sydämen sähköinen rytminsiirto ja potilasohje, joita käsittelin erikseen työni teoriaosuudessa. Opinnäytetyöni koostui potilasohjeesta ja sitä tukevasta teoriaosuudesta.    Potilasohje toimii sairaanhoitajan antaman hyvän ohjauksen tukena. Ohjausta tulee antaa ennen toimenpidettä potilaan saapuessa osastolle. Sekä toimenpiteen jälkeen, ennen kuin potilas kotiutuu sairaalasta. Hyvä, ajallaan annettu ohjaus tukee myös hoidon jatkuvuutta.    Ohjauksen tulee olla selkeää ja sen pitää tukea potilaan saamaa potilasohjetta. Se miten ymmärrettävää ohjaus ja potilasohje ovat, on aina sidoksissa sairaanhoitajan ja potilaan keskinäiseen tapaan kommunikoida. Jokaisella ihmisellä on oma tapansa viestiä ja ottaa viesti vastaan. Persoonalliset tekijät voivat, joko edistää tai heikentää ohjauksen ymmärrettävyyttä. Kehittämishaasteena opinnäytetyölleni on tutkia, miten suunniteltuun sydämen sähköiseen rytminsiirtoon menevät potilaat olivat kokeneet saamansa ohjauksen.                      Avainsanat: Jatkuvuus, ohjaus, suunniteltu sydämen sähköinen rytminsiirto, potilasohje.
EKG-tietokannat
Holter-monitori helpottaa rytmihäiriöiden tutkimista
EKG-perehdytysmateriaali : Päijät-Hämeen sosiaali- ja terveysyhtymän hoitohenkilökunnalle
Sydämen QT-johtumisajan pidentyminen ja lääkkeet
Kalan käytön vaikutukset seerumin lipidiprofiiliin ja rytmihäiriöalttiuteen sepelvaltimotautipotilailla
Kammioperäiset rytmihäiriöt
Vuorotyö ammatillisena terveysriskinä : opinnäytetyö
Abstract: Together everything becomes easier: making a primary knowledge leaflet for cardiomyopathy patients. Cardiomyopathy is a myocardial disease in which the heart muscle is structurally and functionally abnormal. Cardiomyopathies are grouped into five categories by the different effects to the heart muscle. People with cardiomyopathy often suffer from shortness of breath, arrythmia, fatigue and even syncope. These kinds of symptoms can be frightening for the patient and his immediate family and can cause a crisis to their lives. Our final project was part of a project called Työikäisen sydänpotilaan, hänen perheensä ja hoidonantajan ohjaus (A Project on Guiding a Working-age Heart Patient, His/her Family and the Health Care Staff). Our associate organization in this project was the Finnish Cardiomyopathy Patients Association. The purpose of our final project was to develop cardiomyopathy patients' knowledge in the primary situation by creating an emotional support leaflet to them and their immediate family. The objective of our final project was to increase cardiomyopathy patients' knowledge at the early stage of their diagnosis and to promote their emotional well-being and ability for self care.  Based on our literature search, we created the content of the leaflet with Vesa Kurikka. The most important message of our leaflet was to the cardiomyopathy patients that they were not alone with their illness. We created the content of the leaflet primary to support the patients in the second phase of the crisis, in the reaction phase. The content of the leaflet is clear and the headlines are simple so it is easy to read. We designed the leaflet to lead the reader to search more information on the illness and the peer support activities that the organization provides. The final version of our emotional support leaflet is on the Karpatiat website (http://www.karpatiat.net).
Sydämen eteisvärinä
Iskeeminen sydänsairaus ja rytmihäiriöt
Uimisen erityiset vaaratekijät
EKG-vuorokausirekisteröinnillä tarkoitetaan 24 tunnin mittaista potilaan normaaleissa elinolosuhteissa toteutettua sydämen toimintaa tallentavaa nauhoitusta. EKG-vuorokausirekisteröinnillä on vakiintunut asema sydämen nopeiden ja hitaiden rytmihäiriöiden sekä rytmihäiriöperäisiksi epäiltyjen oireiden tutkimisessa. EKG-vuorokausirekisteröintiä käytetään myös tahdistimen toiminnan sekä rytmihäiriölääkityksen vaikutuksen arviointiin. Ihanteellisessa tilanteessa potilaalta tutkittava oire esiintyy rekisteröinnin aikana. Löydöksen perusteella voidaan varmistua siitä, onko oire sydänperäinen vai onko jokin muu syy todennäköinen oireen syntyyn.     Yhteiskunnan muiden sektoreiden tavoin tavoite laadun kehittämisestä kohdistuu voimakkaana myös terveydenhuoltoon. Laatu on eräs tärkeimmistä arvosteluperusteista kliinisten laboratorioiden kilpailutekijöitä tarkasteltaessa. Kliinisen laboratorion laadun hallinta edellyttää monia toimenpiteitä riippuen siitä, onko laboratorion tavoitteena akkreditoitua vai ei.    Opinnäytetyömme tehtävänä oli selvittää EKG-vuorokausirekisteröinnin teoreettinen tausta ja EKG-vuorokausirekisteröinnin suorittaminen Laboratoriokeskuksen Hatanpään laboratoriossa. Tehtävänä oli myös selvittää, mikä toimintakäsikirja on ja miten sen mukaisia ohjeita laaditaan. Opinnäytetyömme tarkoituksena oli tehdä Hatanpään laboratorion toimintakäsikirjan mukainen työohje EKG-vuorokausirekisteröinnistä. Laatimamme työohjeen rakenteen saneli Hatanpään laboratoriossa työohjeiden laadinnassa sovellettava kansainvälinen standardi ISO 15189. Standardin antamia määräyksiä on sovellettu kliinisen fysiologian tutkimukseen sopivaksi. Työohjeen sisällön määrittää Hatanpään käytäntö. Opinnäytetyömme toteutettiin toiminnallisena opinnäytetyönä. Toiminnallisen opinnäytetyön tarkoitus on tuottaa työelämän tarpeisiin suunnattu konkreettinen materiaali, tässä tapauksessa työohje.                           Avainsanat: EKG-vuorokausirekisteröinti, kliinisen laboratorion laatu, laatujärjestelmä, työohjeTiivistelmän suomenkielinen teksti.
Eteisvärinän hoito
Sitalopraamin enimmäisannos tarkastelussa
Veri- ja verenkiertoelimistön sairaudet
Sydämen rytmihäiriöitä sairastavien potilaiden elämänlaatu
Pitkä QT - monimuotoinen oireyhtymä
Sydämen rytmihäiriöt tuttuja lähes jokaiselle
Opaskirja sydämen rytmihäiriöistä terveydenhuollon opiskelijoille : projektityönä tehty opaskirja
Potilasopas eteisvärinästä Raahen seudun hyvinvointikuntayhtymälle
Sairaanhoitajan osaaminen rytmihäiriöpotilaan hoidossa
Eteisvärinäpotilaan opas
Eteisvärinä
Pitkä QT-aika lääkkeiden sivuvaikutuksena : pääkirjoitus
Potilasohje suunnitellusti sydämen sähköiseen rytminsiirtoon menevän potilaan ohjauksen tukena
Sähköinen rytminsiirto - Potilasohje Hatanpään sairaalan sisätautiosastolle B5
Rytmihäiriöt ja niiden lääkehoito
Vuorokausirytmin kehitys ja unihäiriöt syntymästä vuoden ikään
Hidaslyöntiset rytmihäiriöt
EKG : perusteet ja tulkinta
Elektrokardiografian avulla tutkitaan sydämen syketaajuutta ja sen vaihtelua sekä sydämen rytmiä. EKG:tä käytetään niin sydänsairauksien kuin systeemi-sairauksien, kuten verenpainetaudin, kilpirauhasen sairauksien ja diabeteksen diagnostiikassa. Sydämen rytmihäiriöiden tunnistaminen olisi mahdotonta ilman EKG-tutkimusta ja sydäninfarktin diagnoosissa se on avainasemassa. Sydämen sähköistä toimintaa pystyttiin havaitsemaan jo 1800-luvulla ja nykyään EKG on yksi yleisimmistä tutkimuksista.    Häiriöttömän ja virheettömän EKG-käyrän tuottaminen ja potilaan hoidon kannalta olennaisten EKG-muutoksien tunnistaminen on hoitajan vastuulla. Järjestelmällisen perehdytyksen keinoin voidaan hoitohenkilökuntaa auttaa suoriutumaan virheettömästi EKG-rekisteröinnin eri työvaiheista ja näin rekisteröimään potilaalta tulkintaa varten teknisesti laadukas EKG-käyrä.    Opinnäytetyön tavoitteena on auttaa terveydenhoitohenkilökunnan oppimista ja heidän EKG-rekisteröintiin perehdyttämistään. Hyvällä perehdytyksellä ja onnis-tuneen ja laadukkaan rekisteröinnin avulla voidaan lisätä potilaan hyvää hoitoa. Opinnäytetyössä perehdytään EKG-rekisteröinnin eri vaiheisiin sekä EKG-löydösten keskeisempiin piirteisiin, jotka hoitohenkilöstön tulee tunnistaa rekisteröinnin aikana. Tarkoituksena on, että hoitohenkilöstö osaa suorittaa EKG-rekisteröinnin oikein ja laadukkaasti.    Opinnäytetyö toteutettiin toiminnallisena opinnäytetyönä, jonka tehtävänä oli EKG-rekisteröinnin luentotyyppiseen koulutukseen tarkoitettu, diaesityksenä toteutettu perehdytysmateriaali. Perehdytysmateriaali on suunniteltu Päijät-Hämeen sosiaali- ja terveysyhtymän kliinisen fysiologian osastolle, joka järjestää EKG-koulutuksia koko yhtymän hoitohenkilökunnalle. Materiaali soveltuu luettavaksi myös kaikille EKG-rekisteröintejä työkseen suorittaville henkilöille sekä muille aiheesta kiinnostuneille. Diaesitys löytyy raporttiosion liitteenä CD-ROM-muodossa ja sisältää muun muassa esimerkkejä erilaisista EKG-löydöksistä.
"Yhdessä kaikki kevenee" : Ensitietoesitteen sisällön laatiminen kardiomyopatiapotilaalle
Synkronoitu kardioversio hoitotasoisen sairaankuljetusyksikön suorittamana
Lääkkeisiin liittyvät kammioperäiset rytmihäiriöt huomion kohteena
Oire-EKG-rekisteröinti polikliinisten rytmihäiriöpotilaiden arvioinnissa
Epätahteja sydämessä
Adenosiini rytmihäiriöiden diagnostiikassa ja hoidossa
Verenohennuslääkehoidon potilasohje sydämen eteisvärinää sairastavalle
Geenitestit voivat auttaa lääkehaittojen ehkäisyssä
Kokemukset rytmihäiriöiden pitkäaikaisesta hoidosta amiodaronilla
EKG-koulutustapahtuma Attendo MedOnen työntekijöille
Sisäisen kellon häiriöt saattavat selittää monen sairauden synnyn
Kammiovärinä - rytminsiirron hengenvaarallinen komplikaatio
Liikakäyttöepäily paljasti uusia ongelmia
Verenpaineen mittaaminen aikuisilla
Ilmansaasteille altistumisen arviointi ajankäyttötietojen avulla
Dilatoivan kardiomyopatian hoito koiralla : kirjallisuuskatsaus
Kuuma ja kylmä taakka sydämelle
Ensihoitopalvelussa toimivien valmiudet rytmihäiriöiden tunnistamisessa Pohjois-Karjalan pelastuslaitoksessa
Rytmihäiriötahdistin pelastaa äkkikuolemalta
Uni-valverytmin häiriöt ja terveys
Tiivistelmä: ”Yhdessä kaikki kevenee”, Ensitietoesitteen sisällön laatiminen kardiomyopatiapotilaalle. Kardiomyopatia eli sydänlihasrappeuma on sydänsairaus, jonka seurauksena sydänlihaksen rakenne ja toiminta poikkeaa normaalista sydämen toiminnasta. Kardiomyopatiat voidaan luokitella viiteen ryhmään rakenteellisten ja toiminnallisten vaikutustensa perusteella. Yleisiä kardiomyopatian oireita ovat rasitushengenahdistus, rytmihäiriöt, uupumus ja jopa tajuttomuuskohtaukset. Tällaiset oireet sekä epävarmuus tulevasta aiheuttavat sairastuneelle ja hänen läheiselleen kriisin.  Opinnäytetyö on osa Metropolia Ammattikorkeakoulun ja monien yhteistyökumppaneiden Työikäisen sydänpotilaan, hänen perheensä ja hoidonantajan ohjaus -hanketta. Työelämäyhteytenä opinnäytetyöllemme toimii Suomen Sydänliitto ry:n alaisena toimiva valtakunnallinen jäsenjärjestö Kardiomyopatiapotilaat – Karpatiat ry.  Opinnäytetyön tarkoitus oli kehittää kardiomyopatiapotilaan tiedonsaantia sairastumisen ensivaiheessa tuottamalla henkisen tuen ensitietoesite kardiomyopatiapotilaalle, joka on juuri saanut diagnoosin sairaudesta. Työn tavoitteena on lisätä kardiomyopatiapotilaiden tiedonsaantia sairauden ensivaiheessa ja edistää heidän henkistä hyvinvointiaan sekä itsehoitomahdollisuuksiaan. Tavoitteena on myös, että esitteen avulla potilas pääsee eteenpäin sairastumisen aiheuttamassa kriisissä ja että potilas saa mahdollisuuden hakea vertaistukea ja tietoa sairaudesta potilasjärjestöstä.  Kirjallisuushauilla keräämämme teoriatiedon pohjalta ideoimme ensitietoesitteen sisällön yhteistyössä Karpatiat ry:n puheenjohtajan Vesa Kurikan kanssa. Koimme tärkeäksi välittää esitteellä kardiomyopatiapotilaalle tunteen siitä, että hän ei ole yksin sairautensa kanssa.  Loimme ensitietoesitteen sisällön tukemaan ensisijaisesti potilasta kriisireaktion toisessa vaiheessa eli reaktiovaiheessa. Tuotimme sisällön ensitietoesitteeseen, jonka otsikointi on selkeä, asiat on esitetty riittävän tiivistettyinä ja rakenne tukee ensitietoesitteen helppoa ja vaivatonta luettavuutta. Ensitietoesitteen sisältö on suunniteltu ohjaamaan lukijaa hakemaan itse lisätietoa sairaudesta sekä potilasjärjestön tarjoamasta vertaistukitoiminnasta. Henkisen tuen ensitietoesite on luettavissa Karpatiat ry:n Internet-sivuilta osoitteessa http://www.karpatiat.net.
Rasitus voi paljastaa häiriöt
Defibrillaattorien käyttöohjeet, näyttö- ja ääniviestit sekä vaaratilanteet
Rytmihäiriöiden kirurginen hoito
Lääkeaineita poistuu jatkuvast markkinoilta haittavaikutusten vuoksi
"Yhdessä kaikki kevenee" : ensitietoesitteen sisällön laatiminen kardiomyopatiapotilaalle
Kemikaalit vaikuttavat sydämeen
Sydän- ja verisuonisairaudet : johdanto / hoito
Sydämen rytmihäiriöt ja liikunta
Sydän- ja verisuonisairaudet : Johdanto - Hoito
Kuolemanvakava rytmihäiriö
Rytmihäiriöpotilas ensihoidossa : simulaatio-opetustilanteen suunnittelu perustason ensihoitajille
Vandetanibi : Caprelsa 100 mg ja 300 mg tabletti, kalvopäällysteinen, Astra Zeneca AB.
EKG sisältää EKG-kirjan ja EKG-tulkinnan työkirjan. Esitettävä teoreettinen tieto auttaa omaksumaan EKG:n perusteet ja löydösten osuva tulkinta hyödyttää merkittävästi käytännön potilastyöskentelyä. Sydänsairauksen tutkimusmenetelmänä EKG on korvaamaton. EKG heijastaa sydämen osien rakenteellisia, fysiologisia ja patologisia muutoksia antaen arvokasta laadullista ja määrällistä tietoa sydämen osien kuormituksesta ja vaurioista. Sydämen rytmihäiriöiden tunnistaminen ilman EKG-tutkimusta olisi mahdotonta. Tarkastelussa painotetaan käytännön työssä yleisimmin esiintyviä ja potilaiden hoidon kannalta olennaisia EKG-muutoksia. Kirjan näkökulma ulottuu sydäninfarktipotilaan valvontaongelmista oireettoman henkilön fysiologisiin sopeutumismuutoksiin. EKG:n tulkinnan lähtökohtia ja systemaattiseen tulkintaan opastavien artikkelien ja potilastapaustehtävien avulla on mahdollista harjoitella systemaattista EKG-tulkintaa ja opetella EKG-viivaimen käyttöä. Taitoja voi testata taitoja 15 potilastapaustehtävässä.
Vauvojen uniongelmien hoito Pohjois-Karjalan sairaanhoito- ja sosiaalipalvelujen kuntayhtymässä
Koiran tavallisimpien rytmihäiriöiden EKG-diagnostiikka ja hoito
Viimeaikaisten stressaavien elämäntapahtumien yhteys pitkä QT -oireyhtymän oireellisuuteen
Rytmihäiriöpotilaan ensihoito-ohje : Pohjois-Pohjanmaan sairaanhoitopiirin hoitotason ensihoitajille
Kammiotakykardioiden luokittelu, diagnosointi ja hoito
Pienet alkoholimäärät eivät ole haitaksi : runsas alkoholinkäyttö lisää sydämen taakkaa = Alkohol i små mängder är inte skadligt : riklig alkoholkonsumtion ökar påfrestningen på hjärtat
Rytmihäiriöpotilaiden telemetriaseuranta : Perehdytyskansio Hatanpään sairaalan osasto B5:lle
Aineistokansio sydänpotilaan ohjaukseen
Ensihoidon taskuopas 2010
Sydämen asioilla ei tule leikitellä : urheilijan sydän - nelilokeroinen pumppu
Kardiovaskulaarisia karikkoja VIII
Sairaanhoitajien rytmihäiriöosaaminen : Kyselytutkimus perusterveydenhuollon sairaanhoitajille
Supraventrikulaariset rytmihäiriöt
Amiodaroni saattaa lisätä syöpäriskiä
Mitkä lääkkeet pidentävät QT-aikaa?
Rytminsiirtopotilaiden kokemuksia saamastaan ohjauksesta Hatanpään sairaalan erikoispoliklinikalla
Sydänsarkoidoosipotilaan elämänlaatu
1-8 vuotiaan lapsen hoitoelvytys : elottomuuden alkaessa sairaalassa
Hoito-ohje sähköisestä rytminsiirrosta
Lihaksia nykivät kipukohtaukset : [vinkistä vihiä]
Ensihoito kentällä
EKG-vuorokausirekisteröinti : työohje Laboratoriokeskuksen Hatanpään laboratorioon
Ihmisiä kuolee!
Rytmihäiriöitä?
Sydämen rytmihäiriöitä sairastavien  potilaiden elämänlaatu
Vaaratonta tykytystä?
Retrospektiivinen tutkimus alkoholin osuudesta tuoreen eteisvärinän etiologiassa
Tiivistelmä.
Paine saa sydämen epäsäännölliseksi
Sähköinen rytminsiirto : potilasohje Keski-Suomen keskussairaalaan
Jani Sievisen rytmihäiriö poistettiin
Tiivistelmä: Vuorotyö ammatillisena terveysriskinä.
