http://www.yso.fi/onto/yso/p9886 sydän- ja verisuonitaudit
sydän- ja verisuonitaudit sydän- ja verisuonitaudit
Sydänsairautta sairastavien kokemuksia Vihdin ja Karkkilan alueen palveluista
Tiivistelmä: Harjoitusvaikutustavoitteiden toteutuminen IISEE-sisäpyöräilytunneilla. Opinnäytetyömme tarkoituksena on tutkia harjoitusvaikutustavoitteiden toteutumista IISEE-sisäpyöräilytunneilla. Saatujen mittaustulosten pohjalta tuodaan esille sisäpyöräilyn mahdollisuuksia osana erityisryhmien, kuten sydän- ja verenkiertoelimistön sairauksia sairastavien, kuntoutusta. Harjoitusvaikutusta mitattiin ja kuvataan opinnäytetyössä TE-arvolla (Training Effect). Mittaukset toteutettiin eritasoisilla IISEE-sisäpyöräilytunneilla käyttäen Firstbeatin SPORTS-ohjelmistoa. Tutkimukseen osallistui yhteensä 127 henkilöä. Käyttökelpoisia mittaustuloksia saatiin 103 kappaletta. Lopulliseen otokseen kuului 81 naista ja 22 miestä, joista yhteensä 12 oli ensimmäistä kertaa IISEE-sisäpyöräilytunnilla. Osallistujista 10 henkilöllä oli käytössä verenpainelääkitys, ja yhdellä henkilöllä oli esiintynyt sydämen eteisvärinää. TE-arvotavoite toteutui noin 50%:ssa mittauskerroista. Toteutunut TE-arvo jäi useammin tavoitealueen alle kuin ylitti sitä. Tuloksien perusteella toteutunut TE-arvo on merkitsevästi riippuvainen tuntityypistä, eli tuntityypillä on merkitystä siihen, minkälaisen harjoitusvaiku-tuksen asiakas tunnille osallistumisesta saa. Opinnäytetyötutkimuksemme perusteella sisäpyöräilytunnit eivät poikkeuksetta ole erittäin raskaita harjoitteita, vaikka aiempien tutkimusten perusteella näin on väitetty. Mittauksiemme perusteella tuntien harjoitusvaikutus vaihtelee välillä 1,3-5 eli harjoituksia on ylläpitävistä ylirasittaviin. Verenpainelääkitystä käyttävistä osallistujista suurimmalla osalla tunnilla mitattu TE-arvo jäi harjoitusvaikutustavoitetta alhaisemmaksi. Henkilö, jolla oli havaittu sydämen eteisvärinää, saavutti tunnille asetetun harjoitusvaikutustavoitteen. Tietyt sisäpyöräilyn piirteet, kuten oman pyörän vastuksen säätäminen, mahdollistavat lajin hyödyntämisen erikoisryhmien ryhmämuotoisessa ohjaamisessa. Sykeseuratut tunnit, joilla sekä asiakas että ohjaaja pystyvät seuraamaan sykkeen käyttäytymistä, tarjoavat uuden mahdollisuuden huomioida esimerkiksi sydän- ja verisuonitautia sairastavan mahdolliset sykerajoitukset. Matalan kynnyksen sisäpyöräilytunneista sekä suuremman asiakaskunnan palvelemisesta hyötyvät luonnollisesti kuntokeskusyrittäjien lisäksi laajempi asiakaskunta, sisältäen tärkeitä erityisryhmiä kuten sydän- ja verenkiertoelimistön sairauksia sairastavat asiakkaat.
Ristiriitatilanteiden hallintakeinojen yhteydet sydän- ja verisuonitautien somaattisiin riskitekijöihin
Havaintoja Amerikan kardiologiasta : (jätetty toimitukselle 18. VI.53)
Harjoitusvaikutustavoitteiden toteutuminen IISEE-sisäpyöräilytunneilla
Sydänpotilaan kokemus saamastaan ohjauksesta Vihdin ja Karkkilan alueella
Sepelvaltimotautipotilaan hyperkolesterolemian hoito
Toiminnalliset sydänterveyden oppitunnit Kuitinmäen koulun 9.-luokkalaisille
Aktiivinen elää pidempään : lectio praecursoria
Liikunta suojaa lihavankin sydäntä
Synnynnäistä sydänvikaa sairastavien aikuisikäisten selviytyminen arkipäivän elämässä
Lapsuuden ja aikuisuuden sosioekonomisen aseman sekä sosiaalisen liikkuvuuden yhteys kaulavaltimon intimamedian paksuuteen
Tiivistelmä: Vähemmän istumista on enemmän terveyttä? : katsaus istumisen vaikutuksista terveyteen.
Lääkkeet kehittyvät - kuluttajan tiedontarve kasvaa
Tiivistelmä: Potilaan ohjaus on korostunut lyhentyneiden sairaalassa olo-aikojen, hoitotyön laadunvarmistusohjelman kehittymisen sekä potilaiden tietoisuuden myötä. Tämän vuoksi ohjauksen sisältöön ja laatuun on kiinnitettävä entistä enemmän huomiota. Tämä ohjeisto oli tarkoitettu Kuhmon terveyskeskuksen vuodeosastolla tapahtuvaan sepelvaltimotautia sairastavien potilaiden ohjaukseen. Vuodeosastolla ei ollut potilasohjauksesta ohjeita ja sairaanhoitajat  toivoivat selkeää ohjeistoa. Ohje oli tehty yhteistyössä heidän kanssaan. Ohjattavat potilaat tulivat päivystysvastaanotolta vuodeosastohoitoon yleensä sydäninfarktin liuotushoidon jälkeen. Ohjeisto käsitti kaksi osaa. Ensimmäinen osa oli tarkoitettu sairaanhoitajille ja toinen osa potilaalle käytäväksi yhdessä sairaanhoitajan kanssa lävitse. Ohjeisto oli viitteellinen, koska ohjaus  suunniteltiin jokaisen potilaan kohdalla yksilöllisesti hänen tarpeistaan ja lähtökohdistaan lähtien. Ohjeisto oli päivitetty, jotta uuden tiedon  tai hoitokäytännön kirjaaminen olisi helpompaa. Avainsanat: sepelvaltiomotauti, potilas ohjaus, ohjeisto.
Sydän- ja verisuonitaudit
TERVEYDEN EDISTÄMINEN HARVAAN ASUTULLA ALUEELLA : "Kurvatkeehan kylille!"
Suomen ja Viron sydän- ja verisuonitaudit ja niiden ehkäisy
Eläminen on sydämen asia
Ravinnon dokosapentaeenihapon, eikosapentaeenihapon ja dokosaheksaeenihapon biologiset vaikutukset : sekä dokosapentaeenihapon ja eikosapentaeenihapon aterianjälkeinen aineenvaihdunta ihmisissä
Ortostaattisen hypotension esiintyvyys ja sen yhteys kuolleisuuteen iäkkäillä henkilöillä
Tutkimuslaitos ja kansanterveysjärjestö yhdessä sydänterveyden asialla
MONICA Monograph - kirja maailman suurimmasta sydän- ja verisuonitautitutkimuksesta
Suomen sisätautilääkärien yhdistys : Kevätkokous, 23.-26.4.1992, Saariselkä
Suu infektioporttina sydänsairauksille : juliste sydänsairaiden työikäisten miesten suun terveyden edistämisen välineenä
Sydämen ohitusleikkaus – intraoperatiivinen vaihe : taitopajamateriaalia Tampereen ammattikorkeakoululle
"Päähän sattuu, oksettaa ja huimaa" : potilasohje nitron käytöstä ensihoidossa
Musiikki ja laululyriikka terveysviestien välittäjänä : Jos välitän-konsertti työikäiselle kainuulaiselle
Sydän ja alkoholi
Nuoren sydän arpeutuu : oululainen sydänprofessori Heikki Huikuri saa Äyräpää-palkinnon
Kuinka on sydämenne laita? : tuttavallisia puheluja sydäntaudin välttämisestä ja jo vahingoittuneen sydämen hoidosta
Porin palolaitoksen sairaankuljettajien käsityksiä valmiuksistaan sydänperäisen rintakipupotilaan ensihoidossa
Kohonnut verenpaine ja sen kansanterveydellinen merkitys Suomessa
Tiivistelmä: Rintakipupotilaan hoidontarpeen arviointi ja hoito : -koulutusmateriaalin kehittäminen perustason ensihoitajille. Tämä opinnäytetyö on osa Työikäisen sydänpotilaan ja hänen perheensä sekä hoidonanta-jan ohjaaminen -hanketta. Hankkeen tavoitteena on kehittää sydänpotilaan ja hänen omai-sensa saamaa ohjausta sekä hoidonantajan hyviä ohjauskäytänteitä. Hankkeen yhteistyö-kumppanina sekä aiheen tilaajana toimii Länsi-Uudenmaan pelastuslaitos (LUP). Opinnäytetyön tarkoituksena on kuvata rintakipupotilaan hoidontarpeen arvioinnissa ja hoidossa tarvittavaa osaamista perustason ensihoidossa. Toisena tarkoituksena on kehittää perustason ensihoitajille koulutusmateriaali rintakipupotilaan hoidontarpeen arvioinnista ja hoidosta. Tässä opinnäytetyössä rintakipupotilaalla tarkoitetaan henkilöä, joka kokee tuntevansa ki-pua rintakehän alueella. Rintakipu voi olla sydänperäistä tai ei-sydänperäistä ja se voi olla henkeä uhkaavaa tai ei-henkeä uhkaavaa. Opinnäytetyössä kuvasimme rintakipupotilaan hoidontarpeen arvioinnissa ja hoidossa tar-vittavaa osaamista perustason ensihoidossa. Kehitimme perustason ensihoitajille koulutus-materiaalin rintakipupotilaan hoidontarpeen arvioinnista ja hoidosta. Keräämiemme tutkimusten mukaan rintakipuisen potilaan hoito perustasolla noudattaa pääasiassa samoja toimintatapoja etiologiasta huolimatta. Kuljetuskiireellisyys vaihtelee rintakivun aiheuttajasta ja potilaan oireiden vaikeusasteen mukaan.
Ulkolämpötilan vaikutus sydän- ja verisuonitautien hoitojaksojen määrään Helsingin ja Uudenmaan sairaanhoitopiirissä
Sydän- ja verisuonisairauksien lääkkeisiin 800 milj. mk vuodessa
Sepelvaltimotautia ja verenpainetautia sairastavien erityiselintarvikkeet ja -valmisteet
Sydän ja työkyky : taudinmääritys työkyvyn mittarina
Fyysinen aktiivisuus ja metabolinen oireyhtymä 55-74-vuotiailla miehillä ja naisilla
OHJAUKSEN JA TUEN MERKITYS POTILAAN KOKEMAAN TURVALLISUUDEN TUNTEESEEN SYDÄMENTAHDISTIMEN ETÄSEURANNASSA : ”Potilas on joka sairaudessa ensikertalainen”
Sydänsairaudet yleisempiä kuin koskaan - riskitekijät painottuvat alempiin sosiaaliryhmiin
Kolesterolin ABC - mitä eroa on hyvällä ja pahalla kolesterolilla?
Syrämmestä sydämeen
Miesten kokemuksia sydän- ja verisuonitautien vähentämiseen suunnatusta terveyskasvatuksesta
Yhdistystoiminnan tuki sydänvikaisten lasten vanhemmille
Lyhty-ryhmä kuntouttavana menetelmänä sydänpotilaan jatkohoidossa
Toimenpideohjelma suomalaisten sydän- ja verisuoniterveyden edistämiseksi : arvio toteutuksesta
Sydänkuntoutujien kokemuksia psykososiaalisesta tuesta kuntoutumisessa
Limingan Sydänyhdistys täyttää 35 vuotta : Terve sydän kaipaa hellää huolenpitoa
Hoitohenkilökunta sydänpotilaan suun terveyden edistäjänä
Sydänleikatun potilaan masennus : Opaslehtinen potilaalle ja potilasohjauksen tueksi
MORGAM selvittää sydän- ja verisuonitautien vaaratekijöitä
ELISA-menetelmän suunnittelu ja toteutus angiopoietiinityyppisen proteiini 4:n (Angptl-4) määrittämiseksi ihmisen verestä
Ohjeisto sepelvaltimotautia sairastavan potilaan ohjaukseen
FINRISKI -97 : sydän- ja verisuonisairauksien riskitekijätaso alenee edelleen
Antitromboottiset ja trombolyyttiset lääkkeet
Verenkiertoelinsairauksien kansanterveydellinen merkitys saattaa muuttua
Kardiomyopatiat : kliinisiä, diagnostisia ja jalostuksellisia näkökohtia. Osa 2, Kissan hypertrofinen kardiomyopatia
Sydänpotilas ja seksuaalisuus
Kauneus & Terveys 2011 : 1.
Aortan ahtauma boksereilla
Marevan-hoidon opas
Tutkimuksen tarkoituksena oli selvittää yhdistyksen antamaa tukea sydänsairaiden lasten vanhemmille – kokevatko vanhemmat saaneensa yhdistykseltä tukea, kun perheessä on sydänvikainen lapsi. Pyrkimyksenä oli, että sairaanhoitajat osaisivat ohjata potilaita erilaisten yhdistysten pariin, koska potilasyhdistyksillä on tärkeä osa potilaan ja hänen perheensä selviytymisprosessissa. Teoreettinen viitekehys käsittelee leikki-ikäistä lasta, potilasyhdistyksiä perheen tukijana, synnynnäisiä sydänvikoja ja vanhempien voimavaroja lapsen ollessa pitkäaikaisesti sairas. Tutkimusongelmia olivat: ”Millaiseksi sydänvikaisten lasten vanhemmat kokevat Sydänlapset ry:n toiminnan?”, ”Miten yhdistyksestä informoitiin vanhempia?”, ”Miten vanhemmat haluaisivat muuttaa yhdistyksen toimintaa?” ja ”Miten sairaalassa tuettiin vanhempia?” Tutkimus toteutettiin yhteistyössä Sydänlapset ry:n Turun alueosaston kanssa. Tutkimusmenetelmänä käytettiin teemahaastattelua. Tutkimukseen osallistui seitsemän perhettä, joissa oli 2-8-vuotias sydänvikainen lapsi. Tutkimuksesta kävi ilmi, että yhdistyksellä on suuri merkitys vanhempien sopeutumisessa lapsen sydänsairauteen. Erityisesti sopeutumisvalmennuskurssien roolia tiedon ja tuen antajana korostettiin. Vertaisperheiden tapaamista pidettiin tärkeänä, jotta saa jakaa kokemuksia henkilön kanssa, joka on itse kokenut samoja asioita. Vanhemmat kaipaisivat yhdistystoimintaan enemmän aktiivisia jäsenperheitä, tukihenkilötoimintaa ja yhteisiä harrastuksia sairaille lapsille. Teho-osastolta vanhemmat olivat mielestään saaneet tarpeeksi tietoa ja tukea, mutta lastenosastolta saamaansa tukeen he eivät olleet tyytyväisiä. Enemmän he olisivat halunneet tietoa lapsen sairaudesta ja arkipäivästä sairauden kanssa. He kaipasivat myös henkistä tukea sekä empaattisempaa ja inhimillisempää suhtautumista henkilökunnalta. Hoitajien tulisi myös kertoa vanhemmille enemmän yhdistyksen olemassaolosta.
Haava sydämessä - kieltoja, varoituksia ja uhkaa
Sydämen vajaatoimintaa sairastavien potilaiden arvio kotona selviytymisestään
Kardiologian kiistoja : jatko- ja täydennyskoulutuskurssi M/S Konstantin Simonovilla 5.-8.5.1989
Sydänkuntoutusohjaajan ammattikuva terveydenhuollossa : sydänkuntoutusohjaajien keskeiset työtehtävät ja asema terveydenhuollossa sekä heidän mielipiteitä työstään ja siihen kohdistuvista odotuksista
Viina tappaa työikäisiä
Maailman kattavin konsensus sydän- ja verisuoniterveydestä
Kohti parempaa tehohoitopotilaan suun terveyttä  : suunhoito-opas teho-osaston hoidonantajille
A-tyyppisen käyttäytymisen osatekijät somaattista sydäntautiriskiä ennustamassa
Mäyräkoirien sydänsairaudet
Lääkäri tarvitsee geenitietoja sydäntautiriskin arvioinnissa
Vähemmän istumista on enemmän terveyttä? : katsaus istumisen vaikutuksista terveyteen
Liikkuva veri tuo terveyttä : huolehdi verisuontesi kunnosta liikkumalla säännöllisesti
Ravinnon rasvat ja verisuonitukos
Rintakipupotilaan hoidon osaaminen perustason sairaankuljetuksessa : Kuosce-hanke
Ympäristömelun vaikutuksista sekä vaikutusten arvioinnista ja hallinnasta
Sydäninfarktipotilaan hoitotyön kehittäminen toimintatutkimuksena
Seksuaali- ja lisääntymisterveys (SELI-terveys) on keskeinen osa ihmisen kokonaisvaltaista hyvinvointia. Tutkimuksen tarkoituksena on tarkastella suomalaisten kansansairauksien (sydän- ja verisuonisairaudet, hengityselinten sairaudet, tuki- ja liikuntaelinsairaudet ja diabetes) vaikutusta SELI-terveyteen hyödyntämällä Terveyden- ja hyvinvoinnin laitoksen (THL) kokoamaa Terveys 2011- tutkimusaineistoa. Tulokset osoittavat kroonisesti sairaiden miesten tai naisten mielenkiinnon sukupuolielämää kohtaan vähentyneen selvästi verrokkeja useammin jo 30-44-vuotiaina. Ikääntymiseen liittyvä seksuaalisen mielenkiinnon väheneminen oli miehillä voimakkaampaa kuin naisilla. Sukupuolesta tai iästä riippumatta TULE-sairaudet ja sydän- ja verisuonisairaudet olivat selvimmin yhteydessä seksuaalisen mielenkiinnon heikkenemiseen. Terveydestä johtuva sukupuolielämän vaikeutuminen oli yleisempää miehillä kuin naisilla. Sydän- ja verisuonisairaudet vaikeuttavat erityisesti vanhempien miesten sukupuolielämää. TULE- sairaudet vaikeuttavat sukupuolielämää sekä miehillä että naisilla, mutta miehillä ongelmista raportoivien osuus on suurempi kuin naisilla. Kroonisesti sairaudella ei havaittu yhteyttä lapsettomuusongelmiin, keskenmenoihin tai aborttei- hin. Kroonisesti sairaat naiset olivat hakeutuneet harvemmin hedelmällisyystutkimuksiin ja – hoitoihin kuin samanikäiset verrokit. Tutkimuksessamme saatua tietoa voidaan hyödyntää SELI-terveyden palveluissa. Puheeksi ottoa voidaan tehostaa ja palveluiden kohdentamista parantaa, kun tiedetään kansansairauksien vaiku- tuksista SELI- terveyteen.
Mikä saa sydän- ja verisuonitautiin sairastuneet muuttamaan ruokavalionsa suositusten mukaisiksi?
Messuosaston järjestäminen työikäisille sydänpotilaille suun terveydenedistämisen näkökulmasta : interventiolähtöinen toimintamalli
Sydänväki vaatii kardiologipäivystyksen viikonlopuksi : Lapin ja Kainuun keskussairaalat eivät vielä etsi palvelun tuottajaa muualta
Kunnalliskotien asukkailla yleisimmin esiintyvät sydän- ja verisuonisairaudet : paikallistutkimus sydän- ja verisuonitautia sairastavista asukkaista, heidän saamastaan hoidosta ja kuntoutuksesta Palmurinteen vanhainkodissa
Ravinto ja liikunta sydänterveyden edistämisessä
Sydänpotilaan ohjaus kardioangiografiatutkimuksissa ja -toimenpiteissä : kirjallisuuskatsaus
Rintakipupotilaan hoidontarpeen arviointi ja hoito : koulutusmateriaalin kehittäminen perustason ensihoitajille
Sydän- ja verisuonitautien riskitekijöistä suomalaisilla ja kiinalaisilla aikuisilla
Nitrilosidit : voittoisa ase syöpään, sydäntulppaan ja verisuonten kalkkeutumiseen
Ravinto sydänterveyden edistämisessä
Sydänterveyteen liittyvän perimän tutkimus KTL:ssa
Kalsiuminestäjät : valinta ja käyttö
Poimi omat liikuntaevääsi! : Opas Marfan oireyhtymää sairastavan aikuisen omatoimiseen fyysisen kunnon harjoittamiseen
Pieniä päätöksiä - suurella sydämellä : ravitsemusvalistusta yhteistyössä Päijät-Hämeen Sydänpiiri ry:n kanssa
Tieto muuttuu terveydeksi sydänohjelmissa - nuorten perheiden ja kovien kundien elintavat remonttiin
MIESTEN RYHTILIIKE ELINTAPAMUUTOKSEN TUKENA : Kehittämisideat ja kokemukset hankkeesta siihen osallistuneiden näkökulmasta
Maito, maitorasva ja sydän- ja verisuoniterveys
Sydänterveyttä edistävä elämäntapainterventio yhteistyössä Porin Seudun Sydänyhdistys ry:n kanssa
Miehet, naiset ja sydäntaudit
Leikki-ikäisten lasten ohjaaminen sydänterveelliseen elämään
IT-avusteiset interventiot diabeteksen ja sydän ja verisuonisairauksien hoitotyössä "A State-Of-The-Art" -kirjallisuuskatsaus
Rasvoilla terveyttä ja kauneutta
Kallaveen kardiovaskulaariset karikot 19.1.1989 ja Suomen kardiologisen seuran vuosikokous 20.1.1989 : katsaus
Voiko vierianalytiikka olla laadukasta? : tutkimus sydän- ja verisuonitautien vierianalytiikasta = Can point-of-care testing be of good quality? : research on point-of-care testing in heart and cardiovascular diseases
Yksilöllisempään verenpainetaudin hoitoon
MONICA-projekti loi perustan sydän- ja verisuonitautien seurannalle
Ohjauksen ja tuen merkitys potilaiden kokemaan turvallisuuden tunteeseen sydämentahdistimen etäseurannassa : "Potilas on joka sairaudessa ensikertalainen"
Sydän- ja verisuonisairauksien geneettisten riskitekijöiden periytyvyyden estimointi
Maallikkoavustajatoiminta osana yhteisötason sydän- ja verisuonitautien ehkäisyohjelmaa (Pohjois-Karjala projekti)
Mikä suojaa vanhuksia sydäninfarktilta?
Kardiologipäivystys etenee vauhdilla : Oysissa hoidetaan viikonloppuisin keskimäärin kuusi äkillistä rintakipupotilasta
Terveystietoa Karjalan tasavallasta : sydän- ja verisuonitautiepidemia
Kardiomyopatiat : kliinisiä, diagnostisia ja jalostuksellisia näkökohtia. Osa 1, Koiran dilatoiva kardiomyopatia
Terveet miehet - voimaa ryhmästä : Sydän- ja verisuoniterveyttä edistävät ryhmätapaamiset Miestalo Mattilan Miehille
Seksuaalisuuden puheeksi ottaminen sydänpotilaan neuvonnassa
SYDÄN SELVIÄÄ, NIIN SINÄKIN – ohjauskansio kainuulaiselle sydänpotilaalle
Sydämen toiminta vaihdevuosioireisilla ja -oireettomilla postmenopausaalivaiheen naisilla
Potilasohje sydänleikkausta odottaville potilaille : ohje Päijät-Hämeen keskussairaalan internetsivuille
Sydänsairauksien hoito mekaanisilla varaosilla
Sydänyhdistysten kokemuksia Liikunnan vapaaehtoisITE:n käytöstä : kyselytutkimus Suomen Sydänliitto ry:lle
Sydänystävän keittokirja
Marevan-hoito
Sairaanhoitajien kokemuksia sydänhoitajan vastaanotolla työskentelystä
Pohjois-Karjala projektin tilannekartoitus n:o 5 - syksy 1974
ELVIS Keski-Suomessa
Psykososiaalisten tekijöiden yhteys kolesterolitasoon sekä ravitsemusintervention vaikuttavuus
Sydämen vajaatoiminta
Sydän- ja verisuonitaudeille lukuisia alttiusgeenejä
Sydänystävällinen keittokirja
Sydänpotilaiden hoitopolku ja toimijoiden välinen tiedonkulku sydänyhdistysten hallitusten jäsenten näkökulmasta
Tiivistelmä: Opinnäytetyö on osa vuonna 2007 alkanutta "Työikäisen sydänpotilaan ja hänen perheensä sekä hoidonantajan ohjaaminen" -hanketta ja sen yhteistyökumppaneina ovat Metropolia Ammattikorkeakoulun suuhygienistiopiskelijat, Helsingin yliopistollinen keskussairaala (HYKS), Operatiivinen tulosyksikkö sekä teho-osasto 20. Opinnäytetyön tarkoituksena on koota suunhoito-opas teho-osastoille ja toteuttaa koulutustilaisuus hoidonantajille. Tavoitteena on vahvistaa ja tukea teho-osastojen hoidonantajien valmiuksia hoitaa ja arvioida potilaiden suun terveyttä. Opas kertoo informatiivisesti sydänsairauksien ja suun infektiosairauksien välisestä yhteydestä, hammas- ja suusairauksista ja niiden havaitsemisesta, suositeltavista aineista ja välineistä sekä suunhoitokäytänteistä. Opinnäytetyön rakenne noudattaa sekä kirjallisuuskatsauksen että toiminnallisen opinnäytetyön kriteereitä. Teoreettinen viitekehys koostuu tuoreista tutkimuksista, tieteellisistä julkaisuista ja kirjallisuudesta sekä viestinnän ja terveydenedistämisen malleista. Tiedonhakuun on käytetty muun muassa seuraavia kanavia, Pubmed, Cochrane, Medic ja EbscoHOST. Syksyllä 2011 järjestettiin koulutustilaisuus Meilahden teho-osastojen hoidonantajille. Toiminta vahvisti teho-osastojen hoidonantajien asiantuntijuutta suunhoidon osalta. Opinnäytetyön pohjalta kirjoitettiin artikkeli Tehohoito-lehteen. Artikkelilla pyritään herättä-mään hoidonantajien mielenkiintoa tehohoitopotilaan suun hoitoa kohtaan. Jatkokehitysehdotuksina on Meilahden teho-osastojen sähköisessä muodossa olevan potilaan suunhoito-lomakkeen kehittäminen selkeämmäksi ja kielellisesti ammatillisemmaksi. Keräämällä käytännön kokemuksia ja palautetta suunhoito-opasta voisi kehittää enemmän työelämälähtöisesti, koska tämän prosessin aikana opasta ei ole testattu käytännön työssä. Suunhoidon käytänteet ja välineet kehittyvät jatkuvasti. Suuhygienistikoulutuksen ja teho-osastojen moniammatillinen yhteistyö mahdollistaa ajan tasalla pysymisen.
Pohjoiskarjalaisten ohitusleikkauspotilaiden mielialoja ja tunnetiloja
Suola ja terveys
Sydän- ja verisuonitautien ennaltaehkäisy väestöön kohdistuvilla ohjelmilla
Uusien beetasalpaajien asema sydän- ja verisuonitautien hoidossa
Vaihdevuosi-iän vasomotoriset oireet : mahdollinen ennusteellinen merkitys sydän- ja verisuonitaudeissa
Kohti parempaa tehohoitopotilaan suun terveyttä : suunhoito-opas teho-osaston hoidonantajille
Sepelvaltimotautipotilaan kotiutuskriteerit
Kun ohitusleikkauksista tuli päivän sana
Emotionaalisuus ja sydän- ja verisuonitautien somaattiset riskitekijät
Hyvää ruokahalua - sydämellisesti
Imetyksen vaikutukset lapsen myöhempään terveyteen : Vaikutukset sydän- ja verisuonitautien riskitekijöihin
Lapsuuden ja nuoruuden ajan tekijät, työstressi ja varhainen ateroskleroosi
Sydänpotilaiden hoitoajat Turun yliopistollisessa keskussairaalassa vuosina 2006-2009
45-vuotiaiden muuramelaisten miesten sydänterveysriskit ja terveyskäyttäytyminen heidän itsensä arvioimana
Koiran perikardiumin hemorraginen effuusio
Sydämelle iloa kuntosalilta! : Opas sydän- ja verisuonisairaiden kuntosaliharjoitteluun
Pohjois-Karjala projektin infarktirekisteri : v. 1972 rekisteröityjen potilaiden seurantatiedot
Vihamielisyys : geenit, varhainen kotiympäristö ja sydän- ja verisuonitautiriski
Isien osallistuminen ravitsemusneuvontaprojektiin : sydän- ja verisuonisairastavuuden riskitekijöiden interventioprojekti lapsilla
Hyvä sydän
EAS-temperamenttipiirteiden yhteys kaulavaltimon intimamedian paksuuteen
Työssä olevien sydänkuntoutujien fyysisen aktiivisuuden muutokset FIT-indeksillä mitattuna
Tiivistelmä: “Päähän sattuu, oksettaa ja huimaa” : potilasohje nitron käytöstä ensihoidossa. Tämä Metropolia Ammattikorkeakoulun, Ensihoidon koulutusohjelman opinnäytetyö on osa vuonna  2007 käynnistettyä Työikäisen sydänpotilaan ja hänen perheensä sekä hoidonantajan ohjaaminen -  hanketta. Opinnäytetyön tilaajana toimi Länsi-Uudenmaan Pelastuslaitos (LUP).  Opinnäytetyössä selvitetään nitrolääkevalmisteiden käyttöä ja potilasohjausta erityisesti ensihoidon  näkökulmasta. Lisäksi kuvataan ensihoitokäyttöön soveltuvan potilasohjeen ominaisuuksia. Työn  osana laadittiin ensihoidon kenttätyöhön potilasohje nitrolääkkeiden käytöstä LUP:n käyttöön. Tiedonhaussa  sovellettiin systemaattista kirjallisuuskatsausta, jonka avulla löydettyjen ja valittujen  artikkelien avulla määriteltiin potilasohjeen sisällölliset ja ulkoiset vaatimukset. Valmiin potilasohjeen  arvioivat opinnäytetyön ohjaajat Metropolia ammattikorkeakoulussa, LUP:n edustajat sekä Jorvin  alueen ensihoidon vastuulääkäri.  Opinnäytetyön aihepiiri on tärkeä, sillä sydän- ja verisuonisairaudet ovat johtavia kuolinsyitä länsimaissa  ja niillä on huomattavia vaikutuksia sekä yksittäisten kansalaisten elämään että laajemmassa  perspektiivissä mm. terveydenhuoltojärjestelmään ja kansantalouteen.  Erilaisia nitraattilääkkeitä, puhekielessä nitroja, käytetään yleisesti sydänperäisen rintakivun hoidossa  sekä kotilääkkeinä että sairaala- ja ensihoidossa. Niiden avulla ehkäistään sepelvaltimotautikohtauksessa  sydänlihaksen iskemiasta johtuvaa rintakipua, eli angina pectoris -oiretta. Nitrojen käyttöön  liittyy kuitenkin potentiaalisia haittavaikutuksia, kuten päänsärkyä, pahoinvointia ja huimausta,  jotka voivat jo itsessään saada aikaan ensihoitotehtävän tarpeen. Tämä korostuu käytettäessä lääkkeitä  virheellisesti, mikä johtuu usein puutteellisesta tiedosta. Ongelmia voitaisiin ehkäistä potilasohjauksella.  Potilasohjaus on keskeinen osa kaikkea hoitotyötä. Potilas tulisi kohdata yksilönä ja ohjaus räätälöidä  tarpeen mukaan. Kirjalliset potilasohjeet tarjoavat yhden keinon parantaa hoidon laatua sekä  työntekijöiden että potilaiden kannalta. Ensihoidossa ei kirjallisia potilasohjeita kuitenkaan juuri  käytetä eikä aihetta ole riittävästi tutkittu. Tulevaisuudessa voitaisiin tutkia esimerkiksi potilasohjeiden  käyttökokemuksia ja hyödynnettävyyttä ensihoidon työntekijöiden tai potilaiden näkökulmista.
Syö oikein, säästä sydäntäsi
Masentuneisuuden muutoksen yhteys kaulavaltimon intima-median paksuuteen
Ruokavalio-ohjausta tehostettava : uutta tutkimustietoa sydän- ja verisuonitautien ehkäisyyn
Sydänsairaalla on lupa liikkua : käsikirja potilaan ohjaukseen
Näkymiä sydän- ja verisuonisairauksien geenihoidossa
Maailmanlaajuista sydän- ja verisuonitautiepidemiaa on jo kiire torjua
Ravintokuidun enterolaktonin yhteys pienentyneeseen sydän- ja verisuonitautiriskiin
Terveyden lukutaidon lisääminen suun terveydestä sekä sen yhteydestä yleisterveyteen : tietotesti työikäiselle sydänpotilaalle
Seksuaali- ja lisääntymisterveys ja kansansairaudet
Nivelreuma ja sydän : kliininen poikkileikkaustutkimus sydänsairauksien esiintymisestä, riskitekijöistä ja merkityksestä nivelreumapotilaille
Usean geenialueen samanaikainen monistaminen. Mallina sydän-ja verisuonitautien riskiä ennustavat polymorfismit
Sydänveritulppa
Suomalaisten sydän- ja verisuoniterveys
Sydänviesti
Sydänsairauden kulttuurisista kokemuksista yleiseen toiminnan teoriaan
Kalsiumestäjät : valinta ja käyttö
Elektrokardiologiset erikoismenetelmät sydäninfarktipotilaan rytmihäiriöriskin arvioimisessa
"Kun mittään ei maha" : sairauden kulttuuristen merkitysten jäljillä
Rintakipupotilaan hoidontarpeen arviointi ja hoito : -koulutusmateriaalin kehittäminen perustason ensihoitajille
Vaikean temperamentin yhteys sydän- ja verisuonitautien somaattisiin riskitekijöihin
Sydän- ja verisuonitautien riskitekijöiden mittaaminen ja käsittely kansanterveystyössä
Miksi terveyspolitiikka ei tarttunut Väinö Kanniston sydäntautihavaintoihin 1940-luvulla
Rasva-aineenvaihdunnan häiriöt : uusi hoitosuositus ja lääkehoito
Sydän : maallikon käsikirja
Psykososiaaliset tekijät sydän- ja verisuonisairauksissa
Pohjois-Karjala projektin infarktirekisteri : v. 1973 tulokset
Lapsuuden negatiivisen emotionaalisuuden yhteys kaulavaltimon intima-median paksuuteen aikuisuudessa : toimiiko aikuisuuden välttelevä kiintymyssuhde välittävänä tekijänä ?
Kehittyneissä maissa sydän- ja verisuonisairaudet ovat merkittävin sairausryhmä, ja niiden kansanterveydellinen sekä taloudellinen merkitys on huomattava. Kyseisten sairauksien hoito on kuitenkin kehittynyt nopeasti viime vuosina. Kajoavien tutkimusten, kuten pallolaajennuksen, kehittyminen on parantanut hoitotuloksia aiemmin jopa työkyvyttömyyttä ja toimintakyvyn merkittävää alenemista aiheuttaneissa sairauksissa. Potilasohjaus on yksi merkittävimmistä hoitotyön auttamiskeinoista. Sen avulla potilas saa tarvitsemansa tiedon hoitoonsa liittyen. Angiografiatutkimukset ja -toimenpiteet ovat usein teknisesti haastavia ja niihin liittyy monenlaisia riskejä.rnOpinnäytetyön tarkoituksena oli kuvailla kirjallisuuskatsauksen menetelmin, kuinka angiografiatutkimuksissa ja -toimenpiteissä oleva henkilökunta ohjaa potilasta niin, että tämä kokee saaneensa riittävästi tietoa tutkimuksesta tai toimenpiteestä. Tavoitteena on, että tutkimuksesta saatavan kattavan ja luotettavan tiedon avu lla voidaan kehittää sydänpotilaan ohjausta ja kartoittaa lisätutkimuksen tarvetta. Kirjallisuuskatsauksen tiedonhaku toteutettiin ennalta määritellyn tiedonhakustrategian mukaisesti viiteen tietokantaan, joista saatiin yhteensä 306 hakutulosta. Hakutulokset käytiin läpi otsikon, tiivistelmän ja kokotekstin perusteella. Karsintavaiheiden jälkeen kirjallisuuskatsaukseen valittiin neljä tutkimusta. Tiedonhaku- ja valintaprosessi dokumentoitiin huolellisesti luotettavuuden varmistamiseksi. Kirjallisuuskatsaukseen valittujen tutkimusten analysoinnissa käytettiin teorialähtöistä sisällönanalyysiä. Kirjallisuuskatsauksen perusteella voidaan todeta, että potilasohjauksessa yleisin menetelmä on suullinen ohjaus. Ideaalisin ohjausmenetelmä ei kuitenkaan vielä ole selvillä. Osa tutkimuksista kannatti audiovisuaalisen potilasohjauksen lisäämistä, mutta sen hyödyllisyydestä oli ristiriitaisia tuloksia.Tutkimusten mukaan audiovisuaalisen ohjauksen lisäämistä suullisen ja kirjallisen ohjaamisen rinnalle tukee se, että sen avulla saatiin lievitettyä muun muassa potilaiden ahdistusta ja stressiä. Toisaalta tiedon sisäistämisessä ja muistamisessa sen hyödyllisyydestä oli ristiriitaisia tuloksia.Potilaan ohjaamista kardioangiografiatutkimuksissa ja -toimenpiteissä on tutkittu suhteellisen vähän ja olemassa oleva tutkimustieto ei ole yksiselitteistä. Tämän takia aiheesta olisi tarpeen saada lisää tutkimustietoa. Lisätutkimuksilla voitaisiin selvittää, mikä on ideaalinen potilasohjausmenetelmä.
Tiivistelmä.
Sydän- ja verisuonitaudille altistavat geneettiset variantit selenoproteiini S geenissä
Ruoan merkitys sydämen terveydelle
