http://www.yso.fi/onto/yso/p9889 kirjapainotaito
kirjapainotaito kirjapainotaito
Tästä kaikki alkoi : Mikael Agricolan Abckiria
Painokirjoituksen luettavuus
Kirjapainotaito Suomessa. 1, Uudenkaupungin rauhaan asti
Rationalisoinnin merkitys
50 vuotta painetun kuvan palveluksessa : Kuvateollisuus osakeyhtiö 1919-1969
Suomalaista kirjainmuotoilua
Kiehtova kirja : käsinpainetun kirjan taidehistoriaa
Kirja ja kirjapainotaito Suomessa Ruotsin vallan aikana = Boken och boktryckarkonsten i Finland under svenska tiden = The book and printing in Finland during the period of Swedish rule
Saksalaista syväpainotekniikkaa
Valolatomakoneet
Keskitettyyn työnjohtoon
Mikael Agricola: Abckiria : kriittinen editio
Asiallisuutta latomon järjestelyyn ja työmenetelmiin
Käsikirjoituksesta valmiiksi kirjaksi : kuvasarja, joka näyttää miten kirja syntyy
Turun kirjapainotaidon 300-vuotistaipaleelta 1642-1942
Suomen kirjapainotaitoa barokin vuosisadalla : henkilörunojulkaisujen somistus Turussa 1642-1713
Pienten ornamenttien mestari
Kirjan kolme vaihetta
Kirjapainotaito Suomessa. [Ensimmäinen osa] : Uudenkaupungin rauhaan asti
Kirjapainon raaka- ja tarveainevarastot sekä varastokirjanpito
Kirjapainotaito Suomessa. 3, Turun palosta vuoteen 1918
Kirjapainokaskuja
Typografinen aineisto ja sen tutkimus
Tarvitseeko metalli jälleenseostamista?
Sanomalehtitypografia ja sen merkitys luettavuuteen
Eri ladontamenetelmien kustannusten vertailua
Kuopion kirjapainotoiminnan ensiaskeleet
Painokoneiden kallis tyhjäkäynti
Painoa sanalle : ensimmäiset Suomea varten painetut kirjat
Julisteen ja ilmoituksen välimuoto
Kirja ja kirjapainotaito : koho- eli kirjapaino, laakapaino, syväpaino, paperin valmistus, kirjansidonta
Graafisen alan teknikkokoulutuksesta
Painomaailma : graafisen teollisuuden ammattilehti
Kirjanpainajan päivä : teollisuuden päivä
Painajan käsikirja. Värien vastakohtavaikutus ja vertauskuvallisuus
Kirjapainotaito Suomessa : 2 : Uudenkaupungin rauhasta Turun paloon. [2], Uudenkaupungin rauhasta Turun paloon
Kirjaimet historian tulkkeina : Mikael Agricolan teosten painoasu
Sitomojen toimitusehdoista
Vuosikertomus. [1919-1924]
Päivälehden ilmoituslatomo, sen organisaatio ja toiminta
Kirjapainotaitureiden kertomaa
Suomen kirjapainotaidon historiaa 1900-1942
Ilmoitusten latomisesta
Kappale kirjan varhaishistoriaa : käsikirjoituksesta kirjaksi
Kirjansidonta
Typografian miellettävyys ja merkitys viestinnän selkeyttäjänä
Kirjahistoria : johdatus vanhan kirjan tutkimukseen / toimittanut Tuija Laine ; [kirjoittajat: Sirkka Havu ... et al.]
Kirjapainotaidon oppikirja. Latomis-osa
Kirja tyylihistorian valossa
Oppisopimuslain koulutusjärjestelmä yhteiskunnalle huokein ja kokonaisuuden kannalta tehokkain
Kirjapainotaito
Kun painetaan kuvia
Kirjatyö : Helsinki
Vuoden 1983 kirjavaliot
Kirjapainotaito Suomessa 2 : Uudenkaupungin rauhasta Turun paloon
Oulun yliopiston kirjastolle lahjoituksena arvokas inkunaabeli
Tekstivedoksen korjausluvun merkkien standardi vahvistettu
Julkaisija : graafisen viestinnän erikoislehti
Kirja ja kirjapainotaito
Kirjapainotaito itsenäisessä Suomessa. 2, Suomen kirjapainot 1918-1992
Kirjapainosta
Miten ja mihin alaviite?
Bartholomaeus Ghotan - Suomen ensimmäisen kirjan painaja
Vuosikertomus. [1924-1930]
Tuotantomme kilpailu ulkomaiden kanssa
Tunnusmerkit kirjan nimiöissä
Painoksen suuruus taloudellisena tekijänä
Paineilman käyttö kirjapainoissa
Painopinnan valmistus. 1, Painotuotteen suunnittelu ja tietotekniikan perusteet
Kirjapainotaito Suomessa. [2], Uudenkaupungin rauhasta Turun paloon
Kirjapainojen aikakauslehtityö vaatii huomiota, harkintaa, koulutusta ja yhteistyötä
Graafisen tekniikan perusteet. Yj 1, Yleinen ammattioppi
Gutenbergin galaksi : [pääkirjoitus]
Kirjan suojapaperitaiteesta
Turun kirjapainotaidon 300-vuotistaipaleelta..
GTL:n tutkimustyö laajentunut ja teknillinen palvelu ulottuu kautta maan
Uudenaikainen kuvalaattalaitos
Kirkkoharjun tornista : puuaapisen kaivertaja
Kirjapainotaidon maineikas historia : [arvostelut]
Tiedonvälityksen vallankumous uuden ajan alun Euroopassa
Pieni kirjapaino : laajennusko vai lopettaminen
Kirja ja kirjapainotaito : koho- eli kirjapaino, laakapaino, syväpaino, silkkipaino, paperin valmistus, kirjan sidonta
Käsiladelma sekä mainos- ja käyttögrafiikka
Kirja kirjahistoriallisen tutkimuksen kohteena
Kirjansidontaa ilman lankaa, harsoa ja liimaa
Helsingin graafillinen klubi : 10-vuotisjuhlajulkaisu : 1925-1935
Haka : Helsingin Kirjatyöntekijäin Yhdistyksen käsinlatojainosaston 30-vuotisjulkaisu
Moniväripainotuotteista yleensä ja syväpainosta erityisesti
Oulu liittyi kirjapainotaidon historiaan jo 1600-luvulla
Kirjapainotaito Suomessa. [Kolmas osa] : Turun palosta vuoteen 1918
Graafinen studio on ajankohtainen
Viisi vuosikymmentä rajamaakunnan hyväksi
Graafinen tietokirja
Tiikerin kirjastossa : Kirjapainotaidon ja kirjastojen historia Korean niemimaalla
Ensimmäiset Suomea varten painetut kirjat
Lomakkeista ja lomakesuunnittelusta
Yhdysmerkki vai ajatusviiva?
Kirjan vuosisata : suomenkielisen kirjan vaiheilta kansallisen heräämisen vuosisadalla : muistiinpanoja
Elävä kirjain / yhdeksän lukua kirjoitustaidon ja kirjapainotaidon kehityshistoriasta
Kirjainten luokittelu
Kirjapainotaito Suomessa. 2, Uudenkaupungin rauhasta Turun paloon
Suomalaisen oppikirjan vaiheita
Kirjapainotaito Suomessa. [Toinen osa] : Uudenkaupungin rauhasta Turun paloon
Sveitsin graafinen teollisuus ja erityisesti sen kemigrafiasta
Kirja kirjasta
Kirjan synty
Suomen kirjapainotaitoa barokin vuosisadalla
Työntutkimukset ja suorituspalkkajärjestelmä eräässä englantilaisessa kirjapainossa
Tuotannon ja laadun valvonnan merkityksestä graafiselle teollisuudelle
Taide ja kirja : välähdyksiä
Pariisin messut eli tähdenvälejä TPG 65 vaikutelmista
Kirjapainot ja graafinen teollisuus
Eräitä näkökohtia ohjelmoinnin sovellutuksista
Paikkaus ja värinanto autotypia- ja moniväritöissä
Tiikerin kirjastossa : kirjapainotaidon ja kirjastojen historia Korean niemimaalla
Print&media : graafisen alan johtava aikakauslehti
Graafisen tekniikan perusteet. [yj 5], Painaminen
Kirjapainotaito Suomessa 3 : Turun palosta vuoteen 1918
Kirjapainoalan koulutus
Atoomipommilla kuuhun! : Tekniikan mentaalihistoriaa
Kirjapainotaito Suomessa. [3], Turun palosta vuoteen 1918
DRUPA 1967 : reproduktiotekniikan uutuuksia ja suuntauksia
Viidenneljäkolmatta lyijysotilaalla olen minä valloittanut maailman
Demokraattisen kansan kalenteri. 1956
Kirjapainotaito Suomessa : 3 : Turun palosta vuoteen 1918. [3], Turun palosta vuoteen 1918
Antiikva painokirjaimena : tietoja kirjanpainajista, kirjainten piirtäjistä, kirjasinvalimoista ja kirjaimista
Lehmännahasta afrikkalaiseen vuoheen
Kuvalaattapiirrokset
Mistä löytyvät viat?
Nykyaikainen taittotekniikka sanomalehdissä
Hans Mardersteig ja Officina Bodoni
Suomalaiset kirjapainot ennen isoa vihaa (1642-1713) = Boktryckerierna i Finland intill stora ofreden (1642-1713)
Graafisen teollisuuden investointien suunnittelu ja toteuttaminen
Riippurintaisia akkoja ja hehkeitä neitoja : uuden ajan alun noitakäsitykset ja renessanssin taideopit Hans Baldung Grienin noituutta kuvaavissa teoksissa
Painokoneiden kehitys jatkuu selvää suuntaansa
Juhlalehti : Suomen kirjapaino-taidon muistoksi 1642-1892
Gutenbergin painovärin salat ratkaistu
Omien kustannusten laskennasta
Valoherkkien emulsioiden valmistuksesta ja ominaisuuksista
Juhlalehti kirjapainotaidon 250 vuotisen Suomessa olon johdosta : Kuopiossa, 6 ja 7 p. elokuuta 1892.
Otteita viime syksynä maassamme vierailleen Herbert Günther Langen typografian harrastajille pitämästä esitelmästä̈
Elävä kirjain : yhdeksän lukua kirjoitustaidon ja kirjapainotaidon kehityshistoriasta
Graafinen teollisuus insinöörin työkenttänä
Painettu sana - ajatuksen ase : Suomen kirjapainotaidon 300-vuotismuistojulkaisu
Värityksen teoriaa
Suomen Kirjatyöntekijäin Liitto 1897-1967
Rullaoffset ja tähän painomenetelmään käytettävä paperi
Typografiaa Don Quijoten maassa
Palkankorotuksen vaikutus kuvalaatan hintaan
Uuden tyylin ladontaoppeja
Inkunaabeleita : näyttely 8.6.-25.9.1983
Kirjapainon ja sitomon yhteistyö = Samararbetet boktryckare - bokbindare
Kuuluisia kirjanpainajia
Painamme itse omiksi tarpeiksi
Graafisen tutkimuslaitoksen I. vuosi
Kahdeksankymmentä ajastaikaa Helsingin kirjatyöntekijäin yhdistyksen toimintaa : muistojulkaisu 1869-1949
Nykyaikaista etikettityötä : havaintoja tanskalaisesta tuotantolaitoksesta
Kirja ja kirjapainotaito = Boken och boktryckarkonsten = The book and the art of printing
Erwekon wuosikertomus 1941-1991 : kirjattuja muistikuvia Erweko painotuote oy:n elämänvaiheista pienestä nyrkkipajasta nykyaikaiseksi offset-kirjapainoksi
Kirjan kosmos
Merkkivuosia kirjapainotaidon historiassa
Tervehdyssähkösanoma : Tampereen Kirjanpainajain-yhdistyksen toimeen panemalle kirjapainotaidon 250-vuot. muistojuhlalle
Kansainvälistä kirjainmuotoilua
Satakunnan graafinen kilta 20 vuotta 1953-1973
Painettu sana, ajatuksen ase
Maamme graafisen alan ammattilehdistö verrattuna Ruotsin vastaavaan
Graafisen teollisuuden tutkimustoiminnasta Yhdysvalloissa
Valtion painatuskeskuksella lain turvin liikekilpailussa
Kirjanpainaja Giovanni Mardersteig ja Officina Bodoni Veronassa
Kirjapainotaito Suomessa. [1], Uudenkaupungin rauhaan asti
Painomaailma : graafisen alan ammattilehti
Latomoon! : ladonnan vaiheita Gutenbergista tähän päivään
Kohopainokoneiden tarkistus ja säätö
Vanhan kirjallisuuden vuosikirja. 1992
Graafisen Tutkimuslaitoksen ja Valtion teknillisen tutkimuslaitoksen graafisen laboratorion toiminnasta vuonna 1966.
Pelkkää paperia
Suomen graafillinen vuosikirja : 1927.
Tiivistelmä.
Suomen kielen käsikirja
Maailmanhistoria : 11 : Uuden ajan alku
Ohjelmaleikkurit kirjapainon käytössä
Miten arvokas on ainutlaatuinen? / Donald H. Karshan
