http://www.yso.fi/onto/yso/p9885 verkko-opiskelu
verkko-opiskelu verkko-opiskelu
Tiivistelmä: Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli kartoittaa toteutuneita lääkehoidon täydennyskoulutuskäytäntöjä Suomessa. Kartoitus toteutettiin kyselyllä LoVe lääkehoidon verkkokoulutuksesta Suomen Röntgenhoitajaliiton jäsenistölle. Työn tavoitteena oli, että Suomen Röntgenhoitajaliitto voi käyttää opinnäytetyön tuottamia kyselyn tuloksia taustatietona lääkehoidon täydennyskoulutussuositukseen. Suosituksen tavoitteena on valtakunnallisesti yhtenevämpi ja röntgenhoitajien työtä paremmin palveleva lääkehoidon täydennyskoulutus.    Työ toteutettiin kvantitatiivista tutkimusmenetelmää käyttäen. Suomen Röntgenhoitajaliitto laati kyselyn ja keräsi aineiston puolistrukturoidulla kyselylomakkeella, jossa oli mukana kolme avointa kysymystä. Tutkimusjoukko valittiin liiton jäsenrekisteristä ositetulla otannalla. Jäsenyhdistyksistä valittiin tutkittaviksi ositetulla otannalla (n=32) ja kahdesta jäsenyhdistyksestä (n=33) röntgenhoitajaa. Yhdessä he muodostivat tutkimuksen perusjoukon (N=418). Kyselyyn vastasi yhteensä 162 röntgenhoitajaa.    Tulokset osoittivat lääkehoidon verkkokoulutukseen osallistujista vajaan viidenneksen kokeneen koulutuksen vastaavan työssä tarvittavia asioita. Röntgenhoitajat pitivät tärkeänä sisällyttää koulutukseen etenkin varjoaineet ja ensiapulääkkeet. Turhaksi lääkehoidon koulutuksessa koettiin lääkehoito, jota ei toteuteta röntgenosastolla, kuten verensiirrot.    Kyselyn vastausten perusteella lääkehoidon täydennyskoulutuksen tulisi pyrkiä räätälöityyn toteutukseen jokaisen terveydenhuollon ammattilaisen työnkuvan mukaan.
Infektioiden torjunta terveysalalla -opintojakso : opiskelijoiden tavoitteiden saavuttaminen verkko-opinnoissa
Laadukkaasti verkossa : verkko-opetuksen käsikirja yliopisto-opettajalle
Tietojenkäsittelyn opiskelijoiden käyttämät sosiaaliset mediat ja multimedia
Motivaatio ja interaktio verkkopohjaisen oppimisympäristön haasteina
Master-koulutuksen kohteena on työelämän tutkiminen ja kehittäminen : ylemmän ammattikorkeakoulututkintokoulutuksen kehittämisprojekti vuosina 2012–2014
Oppimisen kontekstuaalisuutta tunnistamassa : aikuisopiskelijan oppimiseen kytkeytyvät kontekstit verkkopohjaisessa opiskelussa
Miten verkossa opitaan, kun tietotekniset valmiudet ovat heikot?
Verkkoa, oppimista ja vähän kaikkea siltä väliltä
Muovi-innovaatiot, monimuoto-opintojakson suunnittelu
Esimerkki oppimisaihion käytöstä tutkivassa oppimisessa
Dialogi ei kukoista verkko-opinnoissa
Opiskelijat ja sosiaalinen media
Tiivistelmä: Kasvatustieteilijät verkko-oppimisympäristössä - kuin kotonaan vai vieraalla maalla?.
Käyttökokemuksia virtuaaliopiskelusta Turun ammattikorkeakoulun Salon toimipisteessä
Hämeen ammattikorkeakoulun ympäristö Second Lifessä
Moodle-oppimisalustan käyttöönotto Raahen Porvari- ja Kauppakoulun aikuiskoulutusosastolla
Digi-tv oppimisessa : nyt ja tulevaisuudessa
Yhteisöllisesti verkossa : Opettajien pedagogisia opintoja suorittavien opiskelua edistävät teema-aineiset verkkokeskustelut oppimisympäristössä Opetus, opiskelu ja oppimisprosessi -kurssilla
Strateginen henkilöstöjohtaminen monialaisena verkkokurssina
Opiskelijoiden näkemyksiä sulautuvasta opetuksesta
Majoitus- ja matkailupalvelujen tuottaminen. Opintojakso verkko-oppimisympäristössä
Verkko-opiskelun tulevaisuus
Tietotekniikan verkko-opiskelu Keski-Pohjanmaan aikuisopistossa
Vuorovaikutus ja sosiaalisuus verkko-opiskelussa
Verkkokoulutus ja oppimistyylit : informaatioteknologia-alalla työskentelevien oppimistyylit ja käsitykset verkkokoulutuksesta
LearnLincin toimivuus metsätalouden opetuksessa
Verkkoteknologian haasteita ja mahdollisuuksia aikuisopiskelussa
Beehive-projekti yhdisti kielenopetukseen kolme suomalaista ja kaksi espanjalaista koulua : englanninkielistä pörinää verkossa
EDISOnline-opas elokuvan digitaalisen jälkituotannon suunnitteluun
eMeeting-sovelluksen käyttö business neuvottelussa
Mittausluokan käyttöönotto
Moodle-oppimisalusta työsuojelun peruskurssin tukena
Kasvatuksen yhteisöt - uupumusta, häirintää vai yhteisöllistä kasvua? : Kasvatustieteen päivien 2002 julkaisu
Opiskelijoiden kokemuksia ajanhallinnasta ja sen tukemisesta verkkokurssilla
Mentorointi päihdetyön verkkokurssilla
Mikä pitäisi opiskelijat verkossa?
Johtamiskoulutuksen uudistaminen sähköistä oppimisympäristöä soveltaen
Haavi auki! : medialukutaitoa ja verkko-oppimista työvoimapoliittiseen aikuiskoulutukseen
Netissä opiskelu on tätä päivää ... : ja huomista
Verkko lähiopetuksen tukena
"En saanut materiaalia auki" Aikuisopiskelijan käsityksiä verkko-opetusmateriaalista
Verkko-opetuksen haasteet : tutkimus Nivalan ammattiopiston verkko-opetuksen nykytilasta
Lääkelaskennan täydennyskoulutus verkko-opiskeluna : sairaanhoitajien arvioita oppimisestaan
Verkko-oppimisympäristön kehitys : case: Pedacom Oy
Kohti mielekästä sosiaalityön verkko-opetusta ja -opiskelua
Työntekijä opiskelijana verkkokurssilla
Tiivistelmä: Verkkokirjoittaminen: case: opetusmateriaalin muokkaus Virtualiaan.
Katkos oppimisverkostossa?
Kajaanin kulttuurirastit : Moodle-kurssi matkailunopiskelijoille
Verkkokoulun hyödyntäminen henkilöstön ympäristöosaamisen kehittämisessä
Laadukkaan yliopisto-oppimisen tavoitteena on tieteenalan sisältöjen syvällinen ymmärtäminen sekä opittujen tietojen ja taitojen soveltaminen. Verkko-opetus asettaa opetukselle uusia haasteita. Keskeistä oppimisen tukemisessa on opetuksen linjakkuus, oppimisen mielekkyys ja ihmisen tiedonkäsittelyjärjestelmän kuormituksen vähentäminen. Tämän käsikirjan tarkoituksena on tarjota opettajalle tietoa ja välineitä onnistuneen verkkokurssin suunnitteluun, arviointiin sekä kehittämiseen. Käsikirjaa voidaan käyttää työkirjana ja sen sisällöt perustuvat pedagogiseen tutkimustietoon sekä käytännön kokemukseen laadukkaasta verkko-opetuksesta.
Sosiaalinen navigointi yhteisöllisessä verkko-opiskelussa
Käyttäjäkeskeisten menetelmien hyödyntäminen verkko-oppimispalvelun suunnittelussa
Vastauksia terveysalan oppimishaasteisiin. 4, Teemana aikuiskoulutus
UTUPS - Turun yliopiston digitaalinen oppimisratkaisu henkilökunnan ja jatko-opiskelijoiden yliopistopedagogisen asiantuntijuuden kehittämiseen
Kun oppimisesta tuli virtuaalista: verkko-opetuksen perusteista ja avoimen lähdekoodin vaihtoehdoista : aiheuttavatko avoimen lähdekoodin sovellutukset lisävaivaa vai lisäävätkö ne oppimisen tehostamista ja kustannustehokkuutta?
Tutkivan verkko-opetuksen käytänteitä, kuvausta ja soveltamista Ravitsemuksen perusteet - kurssilla
Yhteisöllisen verkko-oppimisen rakenteita
Yhteistoiminnallinen oppiminen ja vuorovaikutus verkko-opiskeluympäristössä
Langattoman opiskeluympäristön tietoturva  : raportti opetuskokeilusta
Verkkotutor
Mikä vaikuttaa koulutusmallin esteettömyyteen?
Ohjaus ja opiskelu verkossa : tarkastelussa ryhmän vuorovaikutus verkkoyhteisössä
Rajanylityksiä tarvitaan : Kohti työelämälähtöisempää koulutusta
Kiinteistöautomaation oppimisympäristön suunnittelu
Puolipilvistä ja kirkastuvaa : Ammatillisen verkkopedagogiikan kehittäminen
Kohti oppimista avoimessa verkkokampuksessa : ammattikorkeakoulun www-oppimisympäristön arviointitutkimus
Oppimista edistävät ja estävät tekijät verkko-opiskelussa
Oppimisen ja opetuksen tueksi pod- ja vodcasting - Suomalaisille oma iTunes korkeakoulu?
Verkko-opintojaksojen työelämäläheinen uudistamisprosessi
Verkko-opiskelua edistävä opetusteknologia
Toimintaterapeuttien kokemuksia Kawa-aiheisesta verkko-opiskelusta
Ammattikasvatuksen aikauskirja : työelämäosaamisen kehittäminen ja syventäminen
Informaatiolukutaidon osaamistavoitteista yhteinen perusta kirjastojen opetukselle
Verkko opiskeluvälineenä : käsityksiä ja kokemuksia verkko-opiskelusta ja erään verkkokurssin käytettävyydestä
Käsityön verkko, monimuoto- ja kampus-opiskeluprosessien pedagogisen mielekkyyden vertailu
Kaikki muuttuu, muuttuuko mikään? Katsaus Oulun ammattikorkeakoulun vetovoimaisuuteen tieto- ja viestintätekniikan hyödyntäjänä opetuksessa
Saumatonta terveysosaamista Varsinais-Suomessa : verkko-opiskelu täydennyskoulutuksen välineenä / Lisa Kosonen, Vappu Syrjälä & Ritva Laaksonen-Heikkilä (toim.)
Kun hevonen karkasi kesken tentin – verkko-opiskelun mahdollisuuksia uusiin opetussuunnitelmiin?
Opettajan vuorovaikutustaidot lähi- ja verkko-opetuksessa
Verkko-oppimisympäristön kehittäminen teknisen aineen ja vieraan kielen opetusta varten
Verkko-oppimisympäristöstä aiheutuvat kustannukset ja niiden käsittely sisäisessä laskennassa : case: Tampereen Aikuiskoulutuskeskus
Ideasta toteutukseen : verkko-opetuksen suunnittelu ja hallinta
Verkko-opintojaksojen keskeyttämisten syyt : case AVERKO
Liikkumisen esteistä ajanhallintaan
Ammattikorkeakouluopintojen ohjaus etätyömenetelmillä
Ryhmätyönohjauksella kohti arvostavaa työotetta päihdealalla
Tiivistelmä
Virtuaalinen oppimisympäristö Ähtärin ammatti-instituutissa
Vuorovaikutuksen kehittäminen verkko-oppimisessa : Kokemuksia ja havaintoja ammattikorkeakouluopetuksesta
Iltaopiskelijoiden kokemuksia opinnoistaan : Opiskelijoiden tyytyväisyystutkimus
Aikuisen oppiminen verkossa
Blackboard-oppimisympäristö performanssikurssin verkkotyöskentelytilana : toimintatutkimus Jyväskylän yliopiston Taidekasvatuksen laitoksen performanssikurssilla kokeiluluonteisesti käytetystä virtuaalisesta oppimisympäristöstä
Verkosta virtaa aikuisopiskeluun : tuloksia ja kokemuksia Versomo-projektista
Voiko verkkokurssi olla elämänmakuinen oppimisseikkailu?
Markkinaselvitys e-oppimisen tilasta Suomen peruskouluissa Case: Mykoob
Verkko-opiskelua ja vuorovaikutustaitoja
Opettajan pedagogiset opinnot verkossa : opetussuunnitelmatyö tutkivaa työotetta hyödyntäen
Teknologiatuetussa oppimisympäristössä opitaan terveyden edistämistä yhteisöllisesti – pedagogiset ratkaisut avainasemassa
Ammatillisen opettajan käsikirja
Etä- ja virtuaaliopetuksen kehittäminen Kemi-Tornion ja Rovaniemen ammattikorkeakouluissa [Ellibs-kirja] : toimintakuvauksia ja analyysejä etä- ja virtuaaliopetuksen kehittämistyöstä ja -välineistä
E-oppimisesta tehokkuutta luottamusmiesten koulutukseen
Virtual Job Application : yksilön verkostopohjaisen kielenopiskelun sosiaaliset dimensiot
Oulun seudun ammattikorkeakoulu (Oamk) järjesti aikuisille suunnatun agrologikoulutuksen vuosina 2009-2013 Aikuisena agrologiksi -hankkeen avulla. Opetuksesta suuri osa toteutettiin verkko-opintoina. Opetus oli suunnattu Nivala-Haapajärven, Ylivieskan ja Siikalatvan seutukuntien alueelle.      Opiskelijat hakivat koulutuksesta lisää osaamista nykyiseen työhönsä, nostetta uralle tai jopa ammatinvaihtoa. Opiskelusta koettiin olleen konkreettista hyötyä. Valmistuneista moni ei olisi nykyisessä työpaikassaan ilman agrologin tutkintoa. Työpaikkoja avautui muun muassa neuvonta-, opetus-, tutkimus- ja työnjohtotehtävissä.      Opiskelijat pitivät itsenäisesti, täysin verkossa suoritettavia opintoja toimivimpina. Tämä johtunee siitä, että itsenäisiä verkko-opintoja voi suorittaa missä ja milloin vain. Tenttikäytäntöihin he sitä vastoin kaipasivat joustavuutta perinteisen tentin sijaan.    Opettajilta verkko-opetus edellyttää kuitenkin etenkin alussa enemmän resursseja opintojen yhteissuunnitteluun ja -tehtävien rakentamiseen. Itsenäiset ja kontaktitunnilla tehtävät harjoitukset tulee nivoa isompiin, mielekkäisiin kokonaisuuksiin, jotta opiskelijaresurssia ei kuormiteta liikaa.     Aikuisen agrologiksi -hankkeen opetuksen järjesti Oulun seudun ammattikorkeakoulu yhteistyössä Centria ammattikorkeakoulun ja Haapajärven ammattiopiston kanssa. Hanketta rahoitti Euroopan sosiaalirahasto (ESR) Pohjois-Pohjanmaan ELY-keskuksen kautta sekä Nivala-Haapajärven, Ylivieskan ja Siikalatvan seutukunnat. Opetus kesti neljä vuotta ja opintojen laajuus oli 240 opintopistettä.
Dialogi verkossa
Verkko-opiskelumateriaalia perinteisen verhoilualan opiskeluun ja opetukseen
Verkko-opetuksen laatu yliopisto-opetuksessa : verkko-opetuksen laadunhallinta ja laatupalvelu -hankeen raportti I
Valtamedia/vastamedia : kirjoituksia mediakulttuurista
Vero-opintoja verkossa : [case: verohallinnon ja ammattikorkeakoulujen yhteistyöprojekti Verotus tutuksi - opintokokonaisuus
Oppijana verkossa : aikuisopiskelijan oppimiseen suuntautuminen ja oppimiskokemukset verkkopohjaisessa oppimisympäristössä
Verkko vaatii osallistumaan : urasuunnittelu ja työnhaku -verkkokurssin arviointia
Oppijana verkossa : aikuisopiskelijan oppimisen suuntautuminen ja oppimiskokemukset verkkopohjaisessa oppimisympäristössä
Itsearviointi verkko-oppimisessa
Vierianalytiikan erikoistumisopinnot valtakunnallisena verkostoyhteistyönä
Aikuisena agrologiksi monimuoto-opinnoilla
Tieto- ja viestintätekniikan opetuskäyttö ammatillisessa koulutuksessa
Opettajankoulutuksen kehittämishanke : Pedagogisia ajatuksia opintojakson puunhankinta Venä-jällä suorittamiseksi
Verkko-opiskelijoiden kokemuksia yliopisto-opiskelusta: kertomuksia teoriasta ja käytännöstä
Luovuta verta - pelasta elämä : verkkokurssin opetusmateriaalia verenluovutuksesta ja verensiirrosta : projekti
Yhteisölliseen opiskelukulttuuriin kasvaminen verkkoympäristössä : kokemuksia AVERKOssa
Verkko-opetusvideon tuotantoprosessi
Onko digitaalinen koulu mahdollinen?
Sisältötuotantotyöryhmän väliraportti. 10, eOppimisen selvitysmiesraportti
Verkko-opiskelijoiden kokemuksia yliopisto-opiskelusta : kertomuksia teoriasta ja käytännöstä
Pohjois-Suomen yliopistot ja ammattikorkeakoulut suunnittelivat ja toteuttivat enimmäkseen verkossa toteutuneet Päihdetyön moniammatilliset erikoistumisopinnot (60 op). Opintoihin kuuluva Reflektoiva oppiminen -opintojakso (4op) perustui kokonaisuudessaan ryhmätyönohjaukseen, joka tapahtui verkkokokousjärjestelmän Adobe Connectin (AC) välityksellä.     Työnohjaus on lyhyesti kuvattuna työn kehittämisen väline. Työnohjauksessa tarkastellaan ohjattavan työhön, työyhteisöön ja omaan työhön liittyviä kysymyksiä, kokemuksia ja tunteita ja niitä jäsennetään koulutetun työnohjaajan avulla.     Päihdetyö on hyvin vaativa työalue. Se edellyttää työntekijältä syvällistä omien asenteiden, ajattelun, tunteiden ja tiedon reflektointia, jotta hän pystyy parhaalla mahdollisella tavalla työskentelemään päihderiippuvuudesta kärsivän ihmisen kanssa. Jaksaakseen työskennellä päihdealalla työntekijän on syytä olla tietoinen omista rajoistaan, sillä päihderiippuvainen asiakas on usein rajaton ja moniongelmainen.     Päihdetyön työnohjaus edellyttää työnohjaajalta tietoa, kokemusta ja personoitua näkemystä päihdetyöstä. AC:n välityksellä toteutettu ryhmätyönohjaus pakotti työnohjaajan ja ohjattavat hyvin intensiiviseen työotteeseen, joka prosessina oli vaativa, mutta antoisa. Ammattilaisten koulutuksessa ryhmätyönohjaus on erinomainen oppimisen väline.
Opinnäytetöiden virtuaaliohjausympäristö ohjaajan ja opiskelijan vuorovaikutuskenttänä
Verkkokurssit kiinnostavat yrityksiä ja henkilöstöä
Asianajaon ja valtaistamisen opiskelua blogissa - kokemuksia sosiaalityön valtakunnaisesta verkkokurssista
Sosiaalisen median käyttö opiskelun tukena : opiskelijan näkökulma
Tunne-liike-prosessi - mielikuva käsityöilmaisussa
Monimuotoiset oppimisympäristöt lähihoitajaopiskelijan tukena matkalla ammattilaiseksi
LOVE - Lääkehoidon osaaminen verkossa : Sairaanhoitajien kokemukset oppimisesta ja verkkokurssin toteutumisesta.
Blackboard johdon assistentti-opiskelijoiden kieltenopetuksessa
Tutkivan verkko-opetuksen käytänteitä, kuvausta ja soveltamista : ravitsemuksen perusteet - kurssilla
Verkkokurssi päihteistä ja seksuaaliterveydestä Etelä-Savon ammattiopistolle
WebCT-verkko-oppimisympäristön käyttö Vaasan ammattikorkeakoulussa
Vuorovaikutus verkkokoulutuksen elementtinä
"Lisää kursseja verkkoon, kiitos!" : yliopisto-opiskelijoiden kokemuksia verkkokursseista
Monimuoto-opiskelijoiden kokemuksia verkko-opiskelusta
Verkko-opetus luonnonvara-alalla
Koukussa
Voimaantumisen mahdollisuuksia verkko-opiskeluympäristöissä
Kielet haltuun netissä
Opetuksen ja ohjauksen määrää verkossa on lisätty merkittävästi. Samalla verkko-opetuksessa on keskitytty opetusmenetelmien ja -sisältöjen kehittämiseen. Uudet innovatiiviset käyttötavat lisäävät joustavuutta opetukseen ja oppimiseen, mutta edellyttävät myös uusia pedagogisia ja didaktisia toimintatapoja.
Tutkinnot sekä lisä- ja täydennyskoulutus työelämäläheisesti verkossa
Verkkopedagogiikka - aktivoivaa oppimista vai katteettomia lupauksia
Parempi oppia yhdessä : tukea eTwinning-hankkeesta
Opiskeluun vaikuttavia voimavaroja
Verkko-opiskelu
Verkkokirjoittaminen : case: opetusmateriaalin muokkaus Virtualiaan
Teknologiatuetussa oppimisympäristössä opitaan terveyden edistämistä yhteisöllisesti : pedagogiset ratkaisut avainasemassa
eOppimisteollinen tuotteistaminen : yrittäjäkoulutus
Verkkopohjaisen henkilöstökoulutuksen tarvekartoitus Kaakkois-Satakunnassa
Mitä syli maksaa?
Kasvatustieteilijät verkko-oppimisympäristössä - kuin kotonaan vai vieraalla maalla? : kasvatustieteen aineopinto-opiskelijoiden kokemuksia verkko-opiskelusta
Verkko musiikin opetuksen ja itseopiskelun apuvälineenä : oppimisen ja jakemisen kulttuuria
Opettajien tieto- ja viestintätekniikan osaaminen : osaamiskysely Keski-Uudenmaan koulutuskuntayhtymän opettajille 2009
Tanssimuusikon käsikirja : blogi oppimateriaalina
Etä- ja virtuaaliopetuksen kehittäminen Kemi-Tornion ja Rovaniemen ammattikorkeakouluissa : toimintakuvauksia ja analyysejä etä- ja virtuaaliopetuksen kehittämistyöstä ja -välineistä
Miten pedagogiset tavoitteet ja mahdollisuudet toteutuvat verkossa?
Verkko-oppimisympäristö oppimisen apuvälineenä : opiskelijoiden kokemuksia portfolio-opintojaksolta
Laatuaskeleita : kokemuksia verkko-opetuksen laatutyöstä : Verkko-opetuksen laadunhallinta ja laatupalvelu -hankkeen raportti II
Lähtökohdat: Oulun ammattikorkeakoulussa toteutettiin vuosina 2012–2014 ylemmän ammattikorkeakoulututkintokoulutuksen eli maisteritasoisen koulutuksen (master-koulutus) kehittämisprojekti. Tarkoituksena oli parantaa master-koulutuksen laatua ja tehokkuutta.     Kehittämisprojektin tavoitteet olivat 1) opetussuunnitelman kehittäminen, 2) opinnäytetyöprosessin keskeisen aseman varmistaminen, 3) maksimaalinen verkko-oppiminen, 4) tiedottamisen parantaminen ja 5) tutkintojen määrän kasvattaminen.     Kehittämisprojektin toteuttajia olivat master-koulutuksen opettajat, erityisesti yliopettajat.     Miten kehittämisprojekti toteutettiin? 1.) Opettajat selvittivät opetussuunnitelmista kaikkia aloja koskevat yhteiset opinnot ja osaamisalueet. 2.) Nimettiin johtoryhmä ja kolme kehittämistyöryhmää. Lisäksi verkko-oppimisen kehittäminen sisällytettiin kaikkien kehittämisryhmien toimintaan. 3.) Pilotoitiin yhteiset monialaiset opinnot. 4.) Järjestettiin viisi master-aamiaistilaisuutta, joissa visioitiin master-koulutusta vuonna 2020, käsiteltiin verkko-opetusta, yhteisiä monialaisten opintojaksojen pilotteja sekä esiteltiin kehittämistyöryhmien toiminnan tuloksia. 5.) Perustettiin Master of Masters -ryhmä, jonka tehtävänä oli kehittää koulutusta ja lisätä master-tutkintojen tunnettuutta. Ryhmään on kutsuttu yritysten ja työelämän parhaita asiantuntijoita.     Tulokset: 1.) Master-koulutuksen vision mukaan monialaisen master-koulutuksen oppimisen kohteena on työelämän tutkiminen ja kehittäminen. Koulutuksessa toteutetaan tutkivaa, yhteistoiminnallista sekä käyttäjälähtöistä pedagogiaa. Tuotettiin monialaisia kaikille yhteisiä opintoja ja 12 opettajaa osallistui uudenlaista opettajuutta koskevaan koulutukseen (30 op). 2.) Kuvattiin opinnäytetyön prosessi oppimisen ytimeksi ja sen kiinteä yhteys muihin opintoihin. Opinnäytetyöt tehdään sosiaali- ja terveysalalla työelämän kanssa yhteisissä monialaisissa tutkimus- ja kehityshankkeissa. Opiskelijoiden kokemusten mukaan työelämälähtöiset projektit ja ongelmanratkaisutehtävät edistävät oppimista. 3.) Verkko-opetuksen määrä nousi kaikissa syksyllä 2014 alkaneissa tutkinto-ohjelmissa (77–92%:iin) verrattuna vuoden 2012 lähtötilanteeseen (0–60%). Kaikille master-opiskelijoille yhteinen Optima-alusta otettiin käyttöön. Opettajille tarjottiin koulutusta verkkoympäristöjen käytössä sekä verkkopedagogiikassa. Opettajista vain 40 % osallistui tarjottuun verkko-opetuksen perehdytykseen. Monialaisten opintojen verkkototeutukset rakennettiin opettajien ja verkkotutorin yhteistyönä. 4.) Perustettiin Master of Masters -ryhmä varmistamaan koulutuksen työelämävastaavuus. Hakijan sivut muokattiin opiskelijaystävällisemmiksi sekä valmisteltiin master-koulutuksen markkinointisuunnitelma. Syksyllä 2014 uudet opiskelijat aloittivat opiskelun yhteisillä kaksi päivää kestävillä aloituspäivillä. Kehittämisprojekti tuotti yhteensä viisi julkaisua. 5.) Master-tutkintojen määrä kaksinkertaistui vuonna 2013 verrattuna vuoteen 2012. Vuonna 2014 aloituspaikat saatiin täyteen liiketaloudessa ja sosiaali- ja terveysalalla. Tekniikan alalla 10 paikkaa jäi täyttämättä.     Mitä jäi saavuttamatta? Työelämän kanssa tehtävän tutkimus- ja kehittämisyhteistyön toimintamalli jäi kuvaamatta. Opiskelija ei voi vielä suorittaa verkossa koko tutkintoa. Monialaisia opintoja voisi olla enemmän kuin syksyllä 2014 tarjotaan. Opettajat tarvitsevat koulutusta uudenlaisesta opettajuudesta. Kansainvälisyys näkyy heikosti opetussuunnitelmissa.     Johtopäätökset: Kehittämisprojektissa määriteltiin master-koulutuksen visio vuonna 2020 sekä master-koulutuksen pedagogia. Se tuotti uutta tietoa uudenlaisesta opettajuudesta, erityisesti monialaisesta opettajien, opiskelijoiden ja työelämän yhteistyöstä sekä verkko-opetuksesta. Jatkossa master-koulutuksen vision toteutuminen ja master-pedagogian mukainen toiminta edellyttää, että opetussuunnitelma laaditaan ja toteutetaan aikaisempaa kiinteämmin yhteistyössä työelämän kanssa. Koska opinnäytetyöprosessi nostettiin oppimisen ytimeksi, työelämän kanssa toteutettavien tutkimus- ja kehittämisprojektien tulisi muodostua luonnollisiksi master-opiskelijoiden oppimisympäristöiksi. Niissä tulisi hyödyntää myös opiskelijoiden osaaminen sekä aikaisempaa vahvemmin Oamkin painoalat.     Verkko-opetusta tulee lisätä, koska opiskelija ei voi vielä suorittaa master-tutkintoa verkossa. Verkko-opetuksen tueksi opettajille on tarjottava teknisten ratkaisujen ja tukipalvelujen lisäksi ohjausta verkkoympäristöjen hallittuun käyttöön. Jatkossa tulee selvittää verkko-oppimisen välttämättömät, välilliset ja sitä edistävät edellytykset sekä siitä, miten verkkotyöskentelyä hyödynnetään työelämän kanssa.     Opettajan työn muutosvalmiuksia tulee vahvistaa mahdollistamalla riittävä dialogia asenteista ja osaamisesta. Verkko-oppiminen sekä koulutusalat ylittävän koulutuksen onnistuminen vaatii tukiprosessien - opiskelija-, hakija-, it- ja viestintäpalvelut - ja koulutustoiminnan saumatonta yhteistyötä. Tämä edellyttää päätöksiä master-koulutuksen organisoinnista ja johtamisesta, opettajan työajan käytöstä, kuten myös master-koulutuksen markkinointisuunnitelman systemaattista toteuttamista.
Vuorovaikutus ja kommunikaatio verkko-opiskelussa
Röntgenhoitajien lääkehoitokoulutus : valtakunnallinen kartoitus täydennyskoulutuksesta
Blackboard johdon assistentti -opiskelijoiden kieltenopetuksessa
Teknologiatuettu yhteisöllinen pedagogiikka tuo mukanaan teknologian mahdollisuudet edistää yhdessä oppimista ja yhteisöllistä vuorovaikutusta. Tämä artikkeli keskittyy tarkastelemaan yhteisöllistä oppimista tukevia pedagogisia ratkaisuja teknologiatuetussa oppimisympäristössä. Lisäksi tarkastellaan sitä, mitkä tekijät vaikuttavat opiskelijoiden yhteisöllisyyden kokemukseen verkko-oppimisympäristössä hoitotyön koulutusohjelman terveyden edistämisen opintojaksolla.      Hoitotyössä hoitajilta edellytetään kykyä yhdistää tietoa, jakaa asiantuntijuutta ja taitoa toimia moniammatillisissa tiimeissä. Näitä yhteisöllisen oppimisen valmiuksia tulee kehittää jo koulutuksen aikana. Yhteisöllisellä oppimisella tarkoitetaan opiskelijoiden välisessä vuorovaikutuksessa tapahtuvaa koordinoitua toimintaa, jossa tiedonrakentelun kautta saavutetaan jaettu uusi käsitys opittavana olevasta asiasta. Tärkeää on, että pedagogiset ratkaisut ohjaavat opiskelijat ottamaan vastuun tiedon rakentamisesta sekä olemaan motivoituneita ja sitoutuneita siihen.      Opettajan tulisi omalla pedagogiikallaan ohjata opiskelijat tavoittelemaan yhteistä ymmärrystä opittavasta asiasisällöstä. Opiskelijoiden tulee käyttää asiasisältöön liittyvää näyttöön perustuvaa tietoa luovasti ja tulkiten. Sen kautta ymmärrys asiaa kohtaan syvenee jatkuvasti. Oppimisen ei tulisi tähdätä yksittäiseen erityistietoon, vaan keskeistä on ymmärtää opittavaa asiaa ilmiönä sekä niitä seikkoja, jotka vaikuttavat käsiteltävänä olevaan tietoon ja ilmiöön.
Opettajuuden uudet taitovaatimukset ja niiden soveltaminen verkko - oppimisessa : esimerkkinä Pieksämäki
Kaikki muuttuu, muuttuuko mikään? : katsaus Oulun ammattikorkeakoulun vetovoimaisuuteen tieto- ja viestintätekniikan hyödyntäjänä opetuksessa
Verkko-opiskelun ennakkoluuloja ja käytäntöjä
Vastuullisesti pilvessä
Verkon kautta tapahtuvien laboratoriotöiden kehittäminen
Elokuvantaju
Virtuaalisen oppimisympäristön suunnittelu ja kehittäminen
Tässä opinnäytetyössä selvitetään sitä, minkälainen rooli Blackboard Academic Suite -verkkooppimisalustalla on lähiopetuksen tukena HAAGA-HELIA ammattikorkeakoulun johdon  assistentti -opiskelijoiden kieltenopetuksessa. Tutkimuksessa selvitetään myös sitä, millä tavalla  Blackboardia käytetään. Opinnäytetyö koostuu teoreettisesta ja empiirisestä osiosta. Teoriaosiossa määritellään verkkoopiskeluun liittyviä termejä ja esitellään verkko-opiskelua, verkko-oppimisympäristössä opiskelua ja oppimisalustoja. Verkko-opiskelusta kerrotaan erilaisista näkökulmista, esimerkiksi hyvän opettajan, opiskelijan ja hyvän verkkokurssin ominaisuuksista. Verkko-oppimisympäristöosiossa käsitellään verkko-oppimisympäristöjen ominaisuuksia sekä verkossa tapahtuvaa opettajan  ja opiskelijan välistä vuorovaikutusta. Verkko-oppimisalusta Blackboard esitellään lyhyesti. Empiirisessä osiossa haastatellaan viittä johdon assistenttityön ja kielten koulutusohjelmien kieltenopettajaa. Haastattelut ovat puolistrukturoituja ja ne suoritettiin loka- ja marraskuussa 2008. Opettajien vastaukset käydään empiirisessä osiossa läpi kysymys kysymykseltä. Vain yksi opettajista ei käytä Blackboardia ollenkaan kieltenopetuksessa ja yksi käyttää vain verkkokursseilla. Kolme opettajaa käyttää Blackboardia lähiopetuksessa. Kaksi heistä pitää  Blackboardia erittäin hyödyllisenä työkaluna. Blackboardia käytetään pääasiassa materiaalipankkina sekä tiedotuskanavana.
Verkkopedagogiikan soveltaminen englannin opiskeluun : opiskelijoiden kokemuksia
Kotitalousmerkki verkossa omaan tahtiin opiskellen
Verkko-oppiminen työpaikalla : case: Vaasan keskussairaala
Verkko-opiskelun kokeilu työvoimapoliittisessa koulutuksessa
"Keskustelut olivat  parhainta antia" : vuorovaikuttaminen verkkokurssilla
Tiivistelmä: Iltaopiskelijoiden kokemuksia opinnoistaan : opiskelijoiden tyytyväisyystutkimus. Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli kerätä tietoa liiketalouden iltaopiskelijoiden kokemuksista nykyisistä opinnoistaan. Toimeksiantaja oli Metropolia Ammattikorkeakoulun liiketalouden koulutusohjelma. Tarkoituksena oli selvittää opiskelijoiden kiinnostusta verkossa tapahtuvaan opiskeluun. Työn avulla pyrittiin myös selvittämään opiskelijoiden yleistä jaksamista. Tavoitteena oli, että tutkimuksesta saatavien tietojen avulla Metropolia Ammatti-korkeakoulun liiketalouden koulutusohjelma pystyy tulevaisuudessa kehittämään opetusjärjestelmäänsä entistä tehokkaammaksi, paremmaksi ja opiskelijoiden kannalta mielekkäämmäksi. Tutkimuksen teoreettisena viitekehyksenä toimi asiakastyytyväisyys, ja tutkimuksen oli tarkoitus olla selittävä eli vastata miten-kysymyksiin. Työ tehtiin kvantitatiivista tutkimusmenetelmää käyttäen. Linkki sähköiseen e-lomakekyselyyn lähetettiin kaikille Metropolia Ammattikorkeakoulun liiketalouden koulutusohjelman iltaopiskelijoille. Vastauksia saatiin 64. Tutkimustulosten perusteella Metropolia Ammattikorkeakoulun liiketalouden koulutusohjelman iltaopiskelijat olisivat varsin halukkaita kokeilemaan verkko-opiskelua ja ajatusta pidettiin erittäin positiivisena. Tuloksista kävi myös ilmi, että perinteistä lähiopetusta ei tulisi korvata ainakaan kokonaan opiskelulla verkossa. Suurin osa vastaajista ei myöskään pitänyt nykyisiä opintojaan liian uuvuttavina, vaikka lähes kaikki vastaajat olivat työssäkäyviä, yli puolet jopa perheellisiä. Ajankäytön ja sen jakamisen todettiin aiheuttavan paineita enemmistölle vastaajista. Tutkimuksesta saatujen tulosten perusteella opetusta pystytään kehittämään tulevaisuudessa haluttuun suuntaan.
Opetus, opiskelu, oppiminen : tieto- ja viestintätekniikka tiederajat ylittävissä konteksteissa
Yhteistoiminnallisesta oppimisesta kohti yhteisöllistä opiskelua telemaattisissa opiskeluympäristöissä
Master-koulutuksen kohteena on työelämän tutkiminen ja kehittäminen. Ylemmän ammattikorkeakoulututkintokoulutuksen kehittämisprojekti vuosina 2012–2014
Ammatillisten vuorovaikutus- ja viestintätaitojen opettaminen verkkokurssina
Ongelmaperustaisen oppimisen verkko
Verkko-opiskelumateriaali Voimalaitoksen käyttäjän ammattitutkinnon osaan Esimiesvalmiudet ja toiminnan kehittäminen
Henkilökohtaistamisen dokumentointi verkossa
Virtuaalisuus on osa päivittäistä elämää. Virtuaalisuutta käyttäen pystytään vähentämään kuluja usealla eri toimialueella. Varsinkin taantuman aikana myös eri tason oppilaitokset ovat pakotettuja pohtimaan uusia tapoja säästää kuluja. Virtuaaliset koulutukset ovat yksi tapa, jolla varsinkin korkeakoulut voivat vähentää kustannuksia. Käytännössä tämä tapahtuu siirtämällä luokassa tapahtuvaa koulutusta virtuaaliseen oppimisympäristöön. Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli tutkia opettajien ja opiskelijoiden kokemuksia Turun Ammattikorkeakoulun Salon toimipisteessä käytössä olevasta Optima oppimisympäristöstä sekä saada selville mahdolliset kehityskohteet. Lisäksi selvitettiin opettajien ja opiskelijoiden ajatuksia virtuaaliopetuksen ja perinteisen luokkahuoneopetuksen käytöstä opetuksessa. Tutkimus on metodiltaan kvalitatiivinen. Aineisto on kerätty teemahaastatteluilla viideltä opettajalta ja viideltä opiskelijalta. Kysely tehtiin maaliskuussa 2014. Haastateltavana oli ensimmäisen vuoden liiketalouden ja terveydenhuollon opiskelijoita sekä liiketalouden, terveydenhuollon ja tietojenkäsittelyn opettajia. Vastausten pohjalta saatiin selville vastaukset esitettyihin teemoihin. Tutkimuksen tuloksena on syntynyt luettelo sekä Optiman että yleensä virtuaalisen opetuksen kehityskohteista. Tämän perusteella on luotu toimintasuunnitelma, jonka avulla kokemus virtuaalisesta opettamisesta ja opiskelusta voidaan saada paremmaksi. Tutkimuksen aikana on tullut ilmi, että muutkin koulun käyttämät järjestelmät ovat herättäneet keskustelua niiden mahdollisista kehityskohteista.
Laatua opiskeluun : oppiminen ja opetus yliopistossa
Aikuisopiskelijoiden kokemuksia tietotekniikan opiskelusta
Tietotekniikan hyödyntäminen lukion pitkän matematiikan opiskelussa
Verkko-opiskelijoiden opiskeluprosessi
Adaptiivisen hypermedian vaikutus oppimista estäviin ja edistäviin tekijöihin
Pedagogiset ratkaisut verkko-opiskeluympäristössä : tapaustutkimus ammattikorkeakoulun verkko-opintojaksoista
Jaettu opettajuus : case: kaksi esimerkkiä yhteistyöstä
Melko yksinkertainen digiloikka
Vuonna 2012 Oulun ammattikorkeakoulussa käynnistyneen Master-kehittämishankkeen tavoitteena on ollut kehittää eri yksiköiden opiskelijoille yhteisiä ylemmän ammattikorkeakoulututkinnon opintojaksoja ja lisätä verkko-opintoja. Hankkeen alussa tehty analyysi osoitti, että kaikkiin koulutusohjelmiin sisältyi tutkimus- ja menetelmäopintoja, projektiopintoja ja johtamiseen liittyviä opintoja. Yksi ensimmäisistä piloitoiduista opintojaksoista oli Strateginen henkilöstöjohtaminen.      Opintojakson piloitointi onnistui hyvin ja se sai hyvän opiskelijapalautteen. Opiskelijat arvioivat oman suoriutumisensa hyvä–kiitettävä -tasolle. Kaikki osallistuneet myös suorittivat opintojakson loppuun. Opiskelijat arvostivat monialaista opettajatiimiä. Monialaisuus toi esille uusia näkökulmia ja työelämäkäytäntöjä.      Pilotoinnin perusteella voidaan todeta, että strateginen henkilöstöjohtaminen sopii aiheena hyvin yhteiseksi opintojaksoksi master-opiskelijoille ja monialaisuus tuo lisäarvoa sekä opiskelijoille että opettajille. Tähän pilottiin osallistui noin 30 opiskelijaa, jotka olivat pääasiallisesti sosiaali- ja terveysalan opiskelijoita.      Seuraavassa toteutuksessa on mukana 130 opiskelijaa, jolloin eri alojen edustus on aiempaa monipuolisempi. Silloin tulee miettiä, miten rakennetaan innostava virtuaaliseminaari suurelle määrälle opiskelijoita. Verkkoympäristön rakentaminen on tärkeää, jotta opiskelijoiden välinen vuorovaikutus saadaan toimivaksi ja opiskelijat saavat vastaukset kysymyksiinsä mahdollisimman pian.
Uuden verkkopalvelun markkinointi : case: eNormia
Leikepöytä
IQ Team - yhdessä enemmän : opas ryhmätoimintaan verkossa
Tiivistelmä.
Itsearviointivälineiden kehittäminen verkko-opiskelun tueksi sosiaalisen keskinäisen riippuvuuden ja ryhmäkäyttäytymisen arviointiin
Yhteisöllistä oppimista tietoverkossa : opiskelijoiden kokemuksia kansainväliseltä verkkokurssilta
Kokemuksia terveyden ja hyvinvoinnin opiskelusta tietoverkossa
Hoivan, oppimisen ja teknologian kohtaamisia : lähihoitajaopiskelijoiden kokemuksia verkko-opiskelusta
