http://www.yso.fi/onto/yso/p9881 arabiankielinen kirjallisuus
arabiankielinen kirjallisuus arabiankielinen kirjallisuus
Vapaasanakirja
Irakin Purkkajeesus
Vapaudenaukion mielipuoli
Tuhat ja yksi yötä
Rakastettu profeetta : Kahlil Gibranin ja Mary Haskellin kirjeitä
Kirjallisuus
Todellisuuden maailmat : runoja ja proosaa islamin mystikoilta
Kansojen kirjallisuus. 9, Naturalismi (1860-1890)
Maailman kirjallisuus. 1, Antiikki - Itämaat
Mikha'il Nu'ayma : libanonilainen kirjailija ja juristi
Mestari Abulfathin elämä ja teot : veijaritarinoita kalifien ajoilta
Tuhannen ja yhden yön tarinat = Kitab alf laila wa-laila. 2
Abu l'Ala al Ma'arrin taivaallinen komedia
Tuhat ja yksi yötä. 1
Rajan ylittäjä
Taikaratsu-satutapahtuma. 2, Tuhannen ja yhden yön maailma
Sindbad Merenkävijä
Tutkijat vierasta kulttuuria kohtaamassa
Eläinten oikeudenkäynti
Riadin tytöt
Jopa tunteeni olen pannut pakastimeen : Fathia al-Assalin näytelmän Bila aqni'a tyylianalyysia
Islamin porteilla
Reunamerkintöjä : esseitä ja käännöksiä Lähi-idän kirjallisuudesta
Islam tilkkutäkkinä
Arabialainen kulttuuri
Muistot
Islamin modernistisen tulkinnan lähtökohtia Muhammad Abduh'n teoksessa Risālat al-tawhīd (1897)
Tuhatyksi yötä. 1-2
Suomalais-arabialainen kirjallisuusseminaari Bagdadissa. 2
Islamilainen kulttuuri
Islamin porteilla auttaa ymmärtämään
Kansojen kirjallisuus. 1, Vanha aika (vuoteen 500)
Arabialainen kirjallisuus
Eevan kätketyt kasvot : nainen arabimaailmassa
Tuhatyksi yötä. 5-6
Länsimaisen kirjallisuuden orientaalisista juurista
Sukupuoli, seksuaalisuus ja luokka Hanan al-Shakhin romaaneissa
Rajanylittäjä
"Novelli on laskuvarjohyppy" = "Novellen är ett fallskärmshopp"
Suomalais-arabialainen kirjallisuusseminaari = Nadwat al-adab al-ʻArabī al Finlandī fī Helsinkī
Runoja elämän tarpeettomuudesta
Kansojen kirjallisuus. 2, Keskiaika (500-1500)
Tuhat ja yksi yötä. 2
Kansojen kirjallisuus. 7, Romantiikka (1800-1830)
Kuka murhasi Kyttyräselän? : tarinoita Tuhannesta ja yhdestä yöstä
Suomalais-arabialainen kirjallisuusseminaari Bagdadissa. 1 : [1977]
Arabialainen aarrearkku
Kansojen kirjallisuus. 6, Tunteellisuuden aika (1750-1800)
Tuhat ja yksi yötä. 3
Pyhä laakso = Helga dalen : [Islamin mystikkorunoutta v. 700-1250]
Johtajaksi johtajan paikalle
Kulttuurisidonnaiset elementit romaanissa Banat al-Riyad ja niiden käännösratkaisujen vaikutus sivumerkitysten välittymiseen sen suomennoksessa
Vierailu islamin maailmaan
Usāma ibn Munqidh, 1095-1188 : ristiretkiajan frankkikuvauksia muslimin näkökulmasta Kitāb al-Iʻtibār -teoksessa
Tuhat ja yksi yötä : kolme osaa
Keskiaikaisia arabialaisia runoja kirjojen lainaamisesta
Arabialaisten käsikirjoitusten äärellä
Arabiankielisen kirjallisuuden perinne ja uudet tuulet
Maailman kirjallisuus. 1, Antiikki, Itämaat
Miksi Odysseus?
Ihmisoikeuksia, naisasiaa, kansallisuuskysymyksiä
Nagib Mahfuz, tiennäyttäjä
Chicagolaisittain
Kansojen kirjallisuus. 8, Realismi (1830-1860)
Tayeb Salih : sudanilaisen kirjallisuuden keskeinen modernisti
Tomun taikuri : runoja
Itämaiden estetiikka : Suomen estetiikan seuran vuosikirja 3
Runoja kaduilta ja kapakoista
Palestiinalaisia runoja
Tuhannen ja yhden yön erotiikka
Arabialaista runoutta 600-700-luvuilta
Paratiisi ja taikamatto : Tuhannen ja yhden yön maailma satuina ja kuvina
Tuhatyksi yötä. 3-4
Arabiankielinen modernistinen runous 1900-luvulla
Alussa oli nainen
Aladdin ja loihdittu lamppu
Tuhannen ja yhden yön tarinat = Kitāb Alf laila wa laila. 2
