http://www.yso.fi/onto/yso/p9883 sopimusjohtaminen
sopimusjohtaminen sopimusjohtaminen
Lojaliteetti työsopimussuhteissa
Kuntajohtajan johtajasopimus : puitteet ja pelisäännöt johtamistyölle
Henkilöstökertomus
Projektinjohtourakka
Projektinjohtorakentamisen sopimusmuodot ja esimerkkisopimukset
Säiliöaluksen asiakastarkastus
Aikuisten oppisopimus : osaamista ja kilpailukykyä työpaikoille
Kansainvälistyvä yritys : työkirja. 2, Kansainvälistymisen toimintamuodot
Sopimus johtamisen välineenä : tarkastelussa teknisen toimen palvelut Lahdessa, Seinäjoella ja Vaasassa
Oppiva pk-yritys : oppisopimuskoulutuksen ominaispiirteiden soveltuminen pk-yritysjohtamiskoulutukseen
Sopimusten sähköinen hallinta yrityksen keinona vahvistaa kilpailuetua
Menestyvä yrittäjä. 1, Perustana osaaminen
Tiivistelmä: Kemianteollisuuden työmarkkinaosapuolten yhteisen kehittämisprojektin tavoitteena oli edistää paikallista sopimustoimintaa työmarkkinaosapuolten sopimissa palkkaratkaisuissa, rakentaa paikallisten sopijaosapuolten keskinäistä luottamusta, laatia ohjeistus, koulutusmateriaali ja järjestää koulutustilaisuuksia paikallisille sopijaosapuolille. Lisäksi tavoitteena oli projektiryhmän oppiminen projektin tuloksista ja opitun hyödyntäminen. Tavoitteeseen pääsemiseksi suunniteltiin yhteistyössä kehitysprojekti, jossa tutkimuksen kehys luotiin hyödyntämällä projektiryhmän ammattitaitoa ja paikallisen sopimisen, osaamisen, tiedon ja suorituksen johtamisen ja neuvotteluprosessin teorioita. Tutkimuksen tutkimusote oli kvalitatiivinen. Tutkimusmenetelmänä käytettiin toiminta-tutkimusta. Tutkimukselle asetettuihin tavoitteisiin päästiin. Paikallista sopimustoimintaa edistettiin, paikallisten sopijaosapuolten keskinäistä luottamusta rakennettiin, ohjeistus ja koulutusmateriaali laadittiin ja koulutustilaisuudet järjestettiin. Ohjeistuksen, koulutuksen ja koulutusmateriaalin vaikuttavuutta arvioitiin kyselytutkimuksella, jonka kysymykset johdettiin käytetyistä teorioista. Projektiryhmän jäsenten oppimista tutkimustuloksista hyödynnettiin projektin kehittämisessä. Tutkimuksen perusteella yrityskohtaisesta palkanerästä sopiminen lisääntyi kokonaisuudessaan hieman. Koulutukseen osallistuneet näyttivät päässeen sopimukseen useammin kuin vertailuryhmä, joka ei osallistunut koulutukseen. Koulutusten osana olleet yhteiset harjoitustyöt koettiin hyödyllisiksi tavoiksi luoda uutta tietoa. Tutkimuksen tulokset tukivat teoriaa: neuvottelijoiden keskinäisillä suhteilla, tunneälyllä, luottamuksella ja neuvotteluun valmistautumisella oli keskeinen merkitys neuvottelutulokseen pääsemisessä. Neuvotteluiden jälkityössä, eli neuvottelun arvioinnista ja tietojen antamisesta kohdentamisen jälkeen, on vielä parannettavaa. Neuvottelun yhteisellä arvioinnilla on merkitys neuvottelukulttuurin luomisessa jatkossa.
Ohjelmistoliiketoiminta
50 kysymystä YSEstä
Institutionaaliset ja taloudelliset paineet alihankintaverkoston sopimussuhteissa
Sopimusjohtaminen : työyhteisön sopimukset työn johtamisen välineeksi
Projektinjohtopalvelu rakennushankkeen toteutusmuotona
Yritystoiminnan peruskurssi. Johtaminen ja hallinto
Kuntajohtaminen 2015 : suunta, sisältö ja välineet
Suke : malli suunnittelun ohjaukseen projektinjohtohankkeissa
Single Euro Payments Area – SEPA : käyttöönotto Liedon Säästöpankissa
Työnjohdon peruskurssi. Työnjohto-oppi 3
Kuntien kehittyvä henkilöstöpolitiikka
Yrityskauppa
Työehtosopimuksiin perustuvien yrityskohtaisten palkkaratkaisujen edistäminen kemianteollisuuden työpakoilla
Työturvallisuusyhteistyön virallistaminen : maavoimien näkökulma
Hankintojen johtaminen : ostamisesta toimittajamarkkinoiden hallintaan
Tässä kehittämisaloitteessa täsmennetään sitä, miten uudella kuntalailla pyritään kunnan johtamisjärjestelmän kehittämiseen ja minkälaisia kehittämisvaihtoehtoja kuntalaki tarjoaa. Kehittämisaloite on syntynyt Uuden Sukupolven organisaatiot ja johtaminen -projektin (USO2) tuotoksena.
Johtamisen laadunvarmistus valtionhallinnossa
Palvelu sisältää saman materiaalin kuin painettu vuosikirja. Lisäksi palvelusta löytyy ajantasainen työlainsäädäntö ja aiheeseen liittyvät oikeustapaukset, joita ylläpidetään yhdessä Suomen Laki -toimituksen kanssa. Verkkopalveluun on koottu myös työsuhdeaiheisia artikkeleita, uutisia ja oikeustapauskommentteja sekä sopimus- ja lomakemalleja arkipäivän esimiestilanteisiin.
Yliopistojen valtionohjauksen muutoksesta 1980-luvulta 2000-luvun alkuun : analyysi asetettujen tavoitteiden toteutumisesta ja hallinnollisen ohjauksen muutoksesta yliopisto - valtio -suhteessa
Käytännön henkilöstöjohtaminen majoitus- ja ravintola-alalla
Rakennuttaminen
Kattosaneerauksen projektinjohto
Tulos ja palkka
Kunnallisen esimiehen työsuhdeopas
Valta, sopiminen ja moraalisuus sosiaalisessa toiminnassa : sosiaalisen järjestyksen muodostaminen ja tietäminen sekä sosiaalinen yhteismitattomuus : esimerkkinä tulosjohtaminen
Painettu julkaisu sisältää lainsäädäntöä selittävät ja henkilöstöasioihin liittyvät osiot, verkkopalvelussa kaikki sisältöön liittyvä lainsäädäntö, oikeustapauksia sekä asiakirjamalleja.
Kuntaorganisaation toiminnallisuus sopimusohjausjärjestelmässä
Toimitilajohtamisen ostopalvelut
Kahden kuvantamisyksikön sairauspoissaolot henkilöstöryhmittäin
Kehittyminen oppivana yksilönä ja johtajana : matkani Tiimiakatemialla
Oppisopimusrenkaan optimaalinen toimintamalli : tapaustutkimus oppisopimusrenkaasta 1995-1998
Allekirjoitettu johtajuus : kuntajohtajien näkemyksiä kuntajohtamisen ja johtajasopimuskäytännön nykyhetkestä ja tulevaisuudesta
Esimiehen käsikirja
Neuvottelujen kautta toimeenpanoon : sopimusohjauksen implementaatio erikoissairaanhoidossa
Kiinteistöpalveluiden hankinta
Kiinteistöjohtamisen sopimuskäytännön kehittäminen
Kauppa- ja teollisuusministeriön hallinnonalan tulostavoitteet vuodelle 2000.
Auranhelmi : tavoitehintainen yhteistoimintaurakka projektinjohtomenettelyllä
Hyvä sopimushallinta liiketoiminnan tukena kohdeyrityksessä
Sopimisjohtaminen - parempi sopia kuin määrätä
Empowerment-ajattelu : keino työhyvinvoinnin parantamiseen?
Palkitseminen ihmisten johtamisessa
Projektinjohtourakka : erityispiirteet, sopimustekniikka ja ongelmakohdat
Toimittajasopimushallinta : case Hartwall
Työnantajan pelisäännöt : kyvykäs työtoiminta ja työsuhteen keskeiset ehdot
Prosessien johtaminen ja ulkoistaminen
Sopimuksellisuus, talous ja johtaminen : New Public Management sopimusohjauksessa ja julkisten organisaatioiden sopimustenhallinnassa
Osaamisen kehittäminen monimuoto-opiskelun avulla : case: Finnair Oyj - PETO-koulutus
RS-kohteen yleisaikataulu
Työmaan laatupalkintokriteeristö
Opinnäytetyön tavoitteena oli tehdä Liperin kunnalle henkilöstökertomus vuodelle 2008. Tiedot henkilöstökertomukseen saatiin toimeksiantajalta ja henkilöstökertomus laadittiin rakenteeltaan toimeksiantajan toiveiden mukaisesti. Liperin kunnalle on tehty aiemmin vuonna 2007 henkilöstökertomus, joka toimi vertailupohjana vuoden 2008 Henkilöstökertomukselle. Opinnäytetyön teoriaosiossa käsiteltiin henkilöstökertomukseen olennaisesti liittyviä asioita, kuten henkilöstöjohtamista, henkilöstöraportoinnin hyötyjä sekä henkilöstöraportin rakennetta ja sisältöä. Teoria osiossa on kerrottu myös lainsäädännöstä, joka vaikuttaa henkilöstöraportointiin. Henkilöstökertomus koostuu henkilöstötilastoista ja niiden analyyseistä. Tilastoissa käsiteltiin muun muassa palkka- ja henkilöstökustannuksia, sukupuolijakaumaa, henkilöstön osallistumista koulutuksiin sekä sairauspoissaoloja ja työtapaturmien määrää. Tilastoissa käsiteltyjä tietoja verrattiin vuoden 2007 vastaaviin tilastotietoihin.
Terveyskeskuksessa työskentelevien työn järjestäminen, toiminnan ohjaaminen ja kehittäminen
Kiinteistöjohtamisen tehostaminen, vaihtoehtona ulkoistaminen : ulkoistettujen palvelujen johtaminen ja seuranta
Enemmän kuin osiensa summa : sopimusohjaus ja moniääninen johtaminen Tampereella
Projektinjohtototeutuksen jatkokehittäminen
Kemikaalien turvallinen käsittely ja varastointi : pintakäsittelylaitos, maalaamo, pakkaamo
Johtajasopimus : toimitusjohtajan oikeudellisen aseman turvaaminen
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena on tarkastella Raahen Ruukki Metalsin sulaton uuden pölynpoistoputkiston yhteydessä tehtyä katon saneerausta ja sen projektijohtamista. Työn kirjoittaja toimii Protan Oy:n projektijohtajana. Kirjoittaja oli aikuisopiskelija Turun ammattikorkeakoulussa rakennusalan työnjohdon koulutusohjelmassa. Opinnäytetyön teoriaosuudessa on tietoa rakennusprojektiin yleisistä sopimuksista sekä suunnitelmiin ja lakeihin liittyvistä asioista. Käytännön osuus sisältää projektinjohtajan näkemyksiä projektin hallinnasta, ongelmista ja sopimuksista. Lopuksi kirjoittaja pohtii projektin sujumista ja omaa tulevaisuutta projektinjohtajana ja rakennusmestarina.
Työehtosopimuksiin perustuvien yrityskohtaisten palkkaratkaisujen edistäminen kemianteollisuuden työpaikoilla
Oppisopimuskoulutuksen ja koulutusprojektitoiminnan kehittäminen
Suomen siemenperunakeskus Oy:n sopimusviljelykumppanuuden kehittämisen haasteet ja mahdollisuudet
Erikoissairaanhoidon ohjauksen muutos : Keski-Suomen sairaanhoitopiirin sopimusohjausmalli
Ryhmärakennuttajan opas
Oppisopimuskoulutuksen rooli osana kainuulaisten yritysten osaamisen kehittämistä
Toimitusjohtajasopimukset
[Kirja-arvostelu]
Työpäällikön käsikirja. Osa 2, Laadunhallinta
Henkilöstö kuntauudistuksissa : psykologinen johtamisorientaatio muutoksen ja henkilöstövoimavarojen johtamisen edellytyksenä
Vastaväittäjän lausunto Hanna Vakkalan väitöskirjasta "Henkilöstö kuntauudistuksissa : psykologinen johtamisorientaatio muutoksen ja henkilöstövoimavarojen johtamisen edellytyksenä"
Tilaajana kunnallisteknisissä töissä : case: Nastolan kunnan kunnallistekniikka
Uuden kuntalain merkitys kunnan johtamisjärjestelmän kehittämiseen
Projektijohdon käsikirja
Toimintaopas Kalajokilaakson koulutuskuntayhtymän aikuisjohtajille : case: Aikuiskoulutus- ja oppisopimuskeskus
Lempäälän kuntakonsernin toimitilajohtamisen kehittäminen
Esimiehen käsikirja 2017.
Tiivistelmä.
Kauppa- ja teollisuusministeriön hallinnonalan tulostavoitteet vuodelle 2003.
Yliopistojen valtionohjauksen muutoksesta 1980-luvulta 2000-luvun alkuun : analyysi asetettujen tavoitteiden toteutumisesta ja hallinnollisen ohjauksen muutoksesta yliopisto-valtio-suhteessa
