http://www.yso.fi/onto/yso/p9882 loma
loma loma
Kesäpäivä
Esteettömän loma-asunnon alapohjan ja perustusten suunnittelu, rakenteiden mitoitus ja kustannuslaskenta
Loma-asunnon ulkorakennelmien suunnittelu
Loma-asutuksen aluetaloudelliset vaikutukset Saarijärvellä
Suomi vapaalla : näkemyksiä tämän päivän ja tulevaisuuden vapaa-ajanvietosta
Työttömyysturvalain mukainen lomakorvauksen jaksotus
Loma-asuntojen kysyntään vaikuttavat tekijät kotimaan markkinoilla
Kesähuvilan peruskorjaus ja laajennus vapaa-ajan asunnoksi
Loma-asuntojen energiatehokkuus ja sähköistys aurinkoenergialla
Rakennukset ja kesämökit
Lomamuistot tallennettu
Rukan alueen mökkimajoitusselvitys
Hirsikesähuvilan rakentamisen seuranta
Loma suomalaisella mökillä : sotien jälkeinen vapaa-ajan asuminen kulttuurisena ilmiönä
Isä vaihtaa vapaalle
Tiivistelmä: Opinnäytetyön aiheena on kesäasunnon saunarakennuksen uudistaminen ja siihen liitetty pihasuunnitelma. Saunarakennuksen terassiratkaisu on niin kulkureiteiltään kuin pinta-alaltaankin ahdas ja sisätilojen materiaalit ovat kärsineet ajansaatossa. Piha kaipaa selkeyttämistä, yhtenäisyyttä ja johdattelevampia kulkureittejä. Suunnitelman päätavoite on tuoda saunarakennukseen ja pihaan uusi ilmavampi ilme vanhaa historiaa kunnioittaen. Toimeksiantajana toimivat yksityishenkilöt, joiden omistukseen Kuhmoisissa Mustajärven rannalla sijaitseva kesä-asunto siirtyi vuonna 2010. Päärakennus on siirretty tontille vuonna 1925 ja saunarakennus on rakennettu 1970-luvulla. Muutostyöt alkavat tontilla kesäkuussa 2013, jolloin rakennetaan uusi terassi ja uusitaan saunakamarin pinnat. Opinnäytetyö koostuu tutkimuksellisesta ja toiminnallisesta osiosta. Viitekehys rakentuu riittävyyden filosofiasta, ekologisuudesta ja ekonomisuudesta sekä japanilaisen puutarhan suunnitteluperiaatteista. Tutkimuksellisessa osiossa koottua tietoa ja sen herättämiä ajatuksia on käytetty apuna toiminnallisessa osiossa. Suunnitelmassa toteutuu haettu ilmavuus ja kesäinen keveys. Pihan muutos on lopulta huomattavasti suurempi kuin opinnäytetyöprosessin alussa oli odotettavissa. Muutokset kohteeseen tehdään pikkuhiljaa, mutta ajan myötä tämä ennestään hyvin viehättävä ympäristö muuttuu enemmän uusien omistajiensa näköiseksi.
Loma ja hyvinvointi
Loma-asunnon muutokset ja lisärakentaminen
Muuttolintuja
Mökkirakentamiseen vauhtia : Pyhäjärven rantakaavassa 250 uutta loma-asunnon rakennuspaikkaa
Kesämökki, huvila vai vapaa-ajan asunto? : rakennusarkkitehtiopiskelijoiden harjoitustöitä - kevät 2015
Aurinkosähköjärjestelmän suunnittelu loma-asuntoon
Muutoksen tuulia Mustajärven rannalla : kesäasunnon saunarakennuksen ja pihan muutossuunnitelma
Tuukka-Omar ja superkielitaito
Kulki kuolema puistotietä : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille : jännitysromaani
"Huomasin, etten ole yksin..." : erityisryhmät ja kriisit omaishoidossa -projektin 1998-2001 loppuraportti
Reisjärvelle 150 uutta mökin paikkaa : rantarakentamisen toivotaan hillitsevän muuttoa paikkakunnalta
Pian vietetään kesälomaa
Haaveileva lintuvuokralainen
Anna ja Elvis mummolassa
Satakunnan Pyhäjärven loma-asutus
Väestönmuutokset ja loma-asutus kirkollisena kysymyksenä : Synodaalikirjoitus Turun arkkihiippakunnan pappeinkokoukselle 1967.
Mökillä viihdytään yhä kauemmin : Hailuodossa innokkaimmat mökkiläiset asuvat enemmän kuin kotonaan
Yhteiskuntapoliittinen interventio lomaan
Lomakotikirja : opas valmistalojen ostajille
Teatterialan työehtosopimus 2014- 2016.
Rakas mökki : Ideoita ja unelmia
Lomarakentaminen yhä kiivasta : huippukalliit tontit käyvät hyvin kaupaksi tiivistyvissä hiihtokeskuksissa
Lumen keskellä pohjoisen hiljaisuudessa
Yksityisyys ja yhteisyys tiiviissä loma-asumisessa : lomakylän aluesuunnitelma Karvion kanavalle
Risto Räppääjä ja yöhaukka
Uusien vapaa-ajan tonttien sähköistysselvitys
Pistejärjestelmä osana suomalaista lomaosaketoimintaa
Lomaa mökkeillen ja shoppaillen
Työaika
Markkinointitutkimus vapaa-ajan rakentamisesta Pohjois-Karjalan alueella
Virpiniemen kehitys vauhtiin : Virpi 2011 -projekti etsii ja rohkaisee uusia yrittäjiä alueelle
Majoituspalveluiden terveydellisten olosuhteiden selvitys : Itä-Savon sairaanhoitopiirin ky:n terveysvalvonnan toimialueella
Yrittäjien fyysinen, psyykkinen ja sosiaalinen työkyky : kuntokatelomalla vuonna 1999 olleiden yrittäjien arviot omasta työkyvystään
Loma-asukkaiden palveluun keskittyvän metsäpalveluyrityksen perustamisen kannattavuus
Kulttuurin kulutus - painettu media : kirjan hyvinvointi, sanomalehden monet kasvot, kulttuurihuolta
Kuokkala 12.7.1936
Loman merkitys ja tarve yrittäjien itsearvioimana : fyysisen, psyykkisen ja sosiaalisen työkyvyn näkökulma
Maaseutumatkailun kuluttajatutkimus 2006
Mökille vai Aurinkorannalle? : havaintoja vapaa-ajanasuntojen nimistä
Loma-asunnon rakennuttamistehtävät : Villa Grey
Kesämökin tai -asunnon omistajan autuudesta
Kesälän kuulumisia. 2
Kesähuvila Tuirassa
Kuusamo pysyy ykkösenä
Lomarengas välittää mökkejä maailman parhaasta maasta
Luksusta Rukan huippupaikoille : Laatumaan rinnetonttien myyntituloilla toteutetaan valtion luonnonsuojeluohjelmia
Teatterimuusikkojen työehtosopimukset 2014 - 2016.
Talvimökin vesihuolto
Lomarakentamisen tehokkuus ylittää odotetun tahdin
Punainen Vanhankaupunginlahti
Vielä kesämökin omistajan autuudesta
Kesälomalla
Koululaisen kesäloma : virkistystä vai yksinäisyyttä
Tutkimus yrittäjien lomanvietosta ja sijaisen tarpeesta : case Keski-Pohjanmaan Yrittäjät
Haja-asutusalueen jätehuollon palvelutaso-opas
Lomakysymyksiä
Kesämökin omistajan autuudesta jatkuu..
Mökkijättiläinen : Kesämökkiläisen tieto-opas
Sahat soivat mökkikunnissa : Kittilässä ja Kuusamossa rakentamistahti viime vuotta rivakampaa
Rokuan rakentamiselle ei lämmetä : luonto ei kestä loma-asutusta, vastustajat epäilevät
Mäntyharjun loma-asuntomessualueen sähkönjakeluverkon maasto- ja rakennesuunnittelu
Askartelulehti. 2004, 3 : kesä
Kuusamo vahvistanut asemiaan johtavana kesämökkikuntana
Loma-asutuksen kehitys Mäntyharjussa 1950-2000
Juoksuaika
Matkailijoiden ikääntyminen ja kulutustottumusten muutokset : miten matkanjärjestäjät ovat varautuneet muutoksiin?
Suomi-Venäjä -Seuran matkailutuotteiden tarjonnan kiinnostavuus
"Kuolemattomuuden puutarha"
Kunnan viranhaltijan vuosilomaoikeus
Aikaosuusmarkkinoilla esiintyvät ongelmat ja kuluttajan asema
"No se tuntu, että ne ihmiset, kun ne käy kattomassa, että ne pittää ihmisen ihmisenä" : kotisairaanhoidon vanhusasiakkaiden kokemuksia sisäisen turvallisuuden tunteesta loma- ja kotihoidosta
Maaseutumatkailuyrityksen liiketoimintasuunnitelma : Majoitus- ja ohjelmapalveluyritys Etelä-Pohjanmaalla
Lomituspalvelutyöryhmän muistio. Osa 3.
Pohjois-Heinäveden kylien palvelujen kehittäminen vapaa-ajan asukkaille
Viisikko ja salakuljettajat
Talviloma Tornionlaaksossa : kotimaisten matkailijoiden talvilomakohteen valinta
Muisto ei kuole koskaan[Elektroninen aineisto] : jännitysromaani
Huviloita nousee vauhdilla : Rukan kävelykylä lisännyt kiinnostusta mökkirakentamiseen
Nähtävyyden monet kasvot : Ateenan Akropolis turistien silmin
Loma-asutus yhteiskunnallisena ilmiönä sekä sen merkitys sijaintialueella
Lomakotitoiminta 2000-luvulla - lastensuojelua ja lomavirkistystä
Maatalousyrittäjien ja pienyrittäjien lomajärjestelmät
Hauska matka
Manillaköysi ja kahdeksan novellia sodasta ja sotilaselämästä
Teemaloma : automatkailuprojekti 1989-1993 : loppuraportti
Kotitalouskoneet ja -laitteet vapaa-ajan asunnolla
Suomi-lomien merkitykset ulkosuomalaisille monipaikkaisuuden näkökulmasta
Vapaa-ajan asuminen
Kesälä - jää hyvästi!
Kesämigraatio ja normi-ilmasto : tutkimus turkulaisten kesähuvilanomistajien sosiaalisesta käyttäytymisestä
Kesän ihme
Ella ja kaverit lapsenvahteina
Oulun seudulla vuokramökkipula
Vahvistusta vapaaehtoisuuteen : tuettu loma vapaaehtoistoimijan kokemana
Nyt lomaillaan!
Kesälän kuulumisia. 1
Gossip girl - pidän siitä juuri noin
Miten vietän kesälomani : opas nuorille
Juhannusvalkeille
DOMINO - Modulaarinen loma-asuntokonsepti
Mäntyharjun loma-asukkaiden palvelutarpeet
Lasten ohjelmapalvelut ja lapsiperheiden asiakastyytyväisyys hotelli Mesikämmenessä : case hiihtolomaviikot 2007
Mennään mökille
Kajaanissa kesäkuun 28 p. 1927.
Eurajokelaisten omaishoitajien käsityksiä sijaishoidosta ja sosiaalitoimen keinoista parantaa jaksamista omaishoitajana
Askartelulehti. 2005, 3 : kesä
Loma-asunto monen pysyvänä asuntona Rukalla
Hyvinvointi : Ammattiliittojen loma- ja terveysliikuntalehti
Marjaniemen mökkikylä laajenee : Rantasumpun vuokrakapsiteetti kasvaa, kun alueelle rakennetaan 82 uutta lomahuoneistoa
Lomakotikirja : opas valmistalon ostajille
Ikkunapaikka : matkailualan ammattilehti
Vuosiloma-asiat käytännönläheisesti
Koulukotioppilaiden lomista : tutkimus Sairilan, Koivikon ja Kotiniemen koulukodeista
Järven rannalla melkein kaupungissa
Kesäasukasmatkailu ja sen kehittäminen Kristiinakaupungissa
Mediat lomalla : medioiden käyttö ja niiden lomautuminen
Kunnallinen yleinen virka- ja työehtosopimus 2007-2009
Haukiputaan, Muhoksen ja Oulun kuntien peruskoulujen ja lukioiden oppilaiden huoltajien näkemyksiä koulun alkamisajankohdasta ja loma-ajoista
Kesätunnelmia
Valtion työntekijäin vuosilomatoimikunnan mietintö
Etätyö maaseudulla kakkosasunnolla : töissä lomalla luonnon helmassa
Hiihtolomariemua perheen kesken : tuetulla lomalla
Sisältömarkkinointi sosiaalisen median keinoin : case: Nurmilahden mökit
"Ja tahmeeta on kun Konosen kävely..." : työläismiehen rekonstruointi rituaalien avulla
"Siihen aikaan, kun isä lampun osti"
Toinen koti maalla? : kakkosasuminen ja maaseudun elinvoimaisuus
Liki sata uutta loma-asuntotonttia Hiekkasärkille
Mökkimaisema muutoksessa : kulttuurimaantieteellinen näkökulma mökkeilyyn
Tiina kesälaitumilla
Valtio matkailuelinkeinon ja sosiaalisen lomatoiminnan rahoittajana
Kesälästä : eli kesäinen pakina
Maatalousyrittäjien viikkovapaakokeilun ennakkotietoja
Kesähuviloista kesämökkeihin
Vahvistusta vapaaehtoisuuteen : Tuettu loma vapaaehtoistoimijan kokemana
Loma-ajan sairausloman karenssipäivät poistuvat
Kuokkala 5.7.1936
Mökkielämää
Maalauksia katossa ja kakluunissa
Ohjelmapalveluja Suomessa 1982.
TILAPÄISHOIDON JÄRJESTYMINEN OMAISHOITAJAN VAPAAN AJAKSI : Kysely Peruspalvelukuntayhtymä Kallion kehitysvammaisten omaishoitajille
Kesäasunnon sähköistys
Näyttelijöiden teatterityöehtosopimus 2014 - 2016.
Lomaliiton teemalomien asiakastyytyväisyys
Loma-asunnon suunnittelu
Työnantajan oikeus käsitellä työsopimusta purkautuneena työntekijän loman yhteydessä
Tiivistelmä: Domino : modulaarinen loma-asuntokonsepti. Opinnäytetyöni päätavoitteena oli luoda konsepti ja sisustussuunnitelma uudelle modulaariselle loma-asuntomallistolle. Projektin toimeksiantajana oli muotoilutoimisto Kohina Oy ja projektin työnimenä Domino -loma-asuntokonsepti. Projektin kantavana ajatuksena oli luoda perinteiselle loma-asumiselle uusi vaihtoehto, jossa korostetaan käyttäjäkeskeistä suunnittelua. Domino–loma-asunto luodaan käyttäjän tarpeen mukaan; perheen, tarpeiden tai varallisuuden kasvaessa mökki laajenee ja muuttuu toiveiden mukaisesti. Koko perheelle löytyy aina tilaa. Projektin onnistumiseksi perehdyin loma-asumisen perinteisiin ja arvoihin, sekä ekologiseen hirsirakentamiseen. Tietoa löytyi muun muassa kirjallisuudesta, aihetta sivuavista tutkimuksista sekä RT kortistosta. Pohjasin kaikki valintani tutkimastani kirjallisuudesta saatuun tietoon, korostaen ympäristöystävällisyyden ja kestävän kehityksen periaatteita. Projektin aikana tein tiiviisti yhteistyötä Kohina Oy:n kanssa. Opinnäytetyön päätavoite saavutettiin ja työn lopputuloksena syntyi konsepti modulatiivisesta loma-asuntomallistosta, jonka kokoa, pohjaratkaisua ja sisustusta voidaan muokata vapaasti asiakkaan tarpeiden mukaan. Lähitulevaisuudessa tutkimustani ja suunnitelmiani lähdetään jalostamaan valmiiksi mökkimallistoksi Kohina Oy:n kanssa.
Oikia kesä
Messuista mukavasti vipinää loma-asuntokauppaan : Loma-asuntomessuilla on ollut myönteistä vaikutusta loma-asuntokauppaan Kalajoella
Maatalousyrittäjän sijaisapu ja vuosilomajärjestelmän toteutuminen
Lomituspäivän keston laskeminen työajan laskentamalleilla
Kajaanissa 22/7 -27.
Erään maaseutukoulun kuudesluokkalaisten talvilomatoiveet ja talviloman vietto vuonna 2001
Kesäinen Terijoki
Tiivistelmä: Loma-asukkaiden palveluun keskittyvän metsäpalveluyrityksen perustamisen kannattavuus.
Lokakuun Kesälä
Harakoita ja muita pikkulintuja
Loma-asutuksen suunnittelu eri kaavatasoilla
Kesän kuulumisia
Lapin luonto : sisustustuotekokonaisuuden suunnittelu loma-asuntoon
Maisemaselvitys : case: Karvianjoen eteläosan osayleiskaava-alueen maisemaselvitys
Taivalvaaralla aloitettiin mökkien rakennustyöt
Kesämökin ympäristöopas /      TOIM. TENGVALL
Lomaleikkuri
Katinkullan osakkaiden vaihtohalukkuus ja vaihtoon vaikuttavia tekijöitä
Työpäivät venyvät yhä pidemmiksi
Ohjearvot lomapaikkarakennusten arvioimiseksi
Vapaa-ajanasunnon laajennus
Viisikko pelastaa salaisuuden
Juhannusyö Kuusamossa
Lomituspalvelutyöryhmän muistio. Osa 2.
Vuosilomalaki
Muisto ei kuole koskaan : jännityskirjallisuus : MP3
Suomalaisten naismatkailijoiden alkoholikokemuksia 1960- ja 1970-luvuilla
Virkistystä ja vapautta teollisuustyöväestölle
Domino : modulaarinen loma-asuntokonsepti
Tiivistelmä: Hiihtolomariemua perheen kesken: tuetulla lomalla.
[Kesälän kasvillisuutta]
Yleiskaava pelottaa maanomistajia : Kuusamon matkailukaupungin aluetta halutaan vahvistaa
Markkinakartoitus : case:liiketoiminnan perustaminen Suomeen
Ympäristöjärjestelmä Ähtärin loma-asuntoalueella
Talviasuttavan loma-asunnon höyrynsulullisen ja- suluttoman  rakenteen vertailu
Matkailijan opas
Ympärivuotisen loma-asunnon tekniset ratkaisut
Anna ja Elvis kylpylässä
Rakentamattomien omarakenteisten lomarakennuspaikkojen hinnan muodostus Kuhmossa
Katoava saari
Matkailuala kehittyy nopeasti ja yksi tämän päivän haasteista on yksilöt huomioon ottava matkailu. Tämä opinnäytetyö käsittelee Lomaliiton sosiaalista lomatoimintaa ja siihen liittyviä teemalomia. Sosiaalinen lomatoiminta on Raha-automaattiyhdistyksen rahoittamaa lomatoimintaa, joka mahdollistaa loman vieton myös sellaisille henkilöille, jotka eivät sitä omin voimavaroin pysty toteuttamaan. Tutkimus toteutettiin kahdessa Lomaliiton lomakeskuksessa, joissa tutkittiin asiakkaiden tyytyväisyyttä ensimmäistä kertaa käytössä olleisiin teemalomajaksoihin, jotka olivat suunnattu tietyille kohderyhmille. Opinnäytetyön tavoitteena oli tutkia tuettujen asiakkaiden tyytyväisyyttä teemoitettuihin lomajaksoihin Suur-Saimaan ja Taavetin Lomakeskuksissa kesällä 2000. Tutkimustietoa haluttiin myös teemojen mahdollista kehittämistä varten. Opinnäytetyön teoreettisessa osassa käsitellään aluksi asiakastyytyväisyyttä ja asiakassuuntaista markkinointia sekä palvelua ja sen laatua. Lisäksi käydään läpi vapaa-ajan, matkailun ja loman käsitteet. Sen jälkeen kerrotaan RAY:n toiminnasta, sosiaalisesta lomatoiminnasta, Lomaliitosta sekä lomakeskuksista ja niissä toteutettavasta teemalomatoiminnasta. Empiirisessä osassa kerrotaan tutkimuksesta ja sen toteutuksesta. Tutkimus tehtiin otantatutkimuksena. Tulokset esitetään prosentteina sekä ristiintaulukoinnin avulla. Tutkimustulosten mukaan asiakkaat kokivat teemoitetut lomajaksot hyväksi ideaksi. Tuloksista kävi myös ilmi, mitkä teemat koettiin toimivimmiksi. Pääsääntönä voidaan kuitenkin pitää, että teemoja täytyy edelleen kehittää yksilöidympään suuntaan.
Ruka kylpee rahassa ja auringossa : rakentamisen arvo kiihtyi viime vuonna jo lähes sataan miljoonaan euroon
Haapamäellekö siirtolapuutarha?
Timesharingin periaatteet
Rokuan uusien lomahuoneistojen rakennustyöt alkavat toukokuussa : Rokua Chaletsin ennakkomainonta käynnistyi
Harjattulan Kartano ja loma-asuntomessut : Kartanon uusien palveluiden tuotekehitys ja niiden markkinointi-ideat loma-asuntomessujen ajaksi
Loma lapsiperheen elämäntapana
Työn rytmit
Loma tehtaan varjossa : teollisuustyöväestön loma- ja vapaa-ajan moraalisäätely Suomessa 1930-1960-luvuilla
Suomen kesämökkiasutus
Loma-ajat ovat nyt kohdallaan
Kamppailua ajan hallinasta : kuka päättää lomasta ja sen käytöstä - työntekijä vai työnantaja?
Maatalousväestön ja pienyrittäjien lomakomitean mietintö
Säkylän Pyhäjärven valuma-alueen haja- ja loma-asutuksen jätevesikartoitus
Varjakasta alkaa kisa : Oulunsaloon kehitetään lähimatkailun tärkein virkistys- ja loma-alue
Opinnäytetyön aiheena oli suunnitella hirsirakenteinen ja kaksikerroksinen loma-asunto Ähtärin kaupungin Moksunjärven rannalla sijaitsevalle kiinteistölle. Tarkoituksena oli tehdä loma-asunnon rakennus- ja rakennesuunnitelmat. Rakennussuunnittelu toteutettiin työn tilaajan antamien lähtötietojen perusteella tehdyn tilaohjelman mukaisesti. Kiinteistön pinta-ala on 3 500 m2, ja sillä sijaitsee vanha 1970-luvulla rakennettu saunamökki sekä kaksi varastorakennusta. Rakennettavan loma-asunnon tilat suunniteltiin kahteen kerrokseen, jolloin kahden kerroksen yhteenlasketuksi kerrosalaksi tuli 103 m2 ja huoneistoalaksi 68 m2. Rakennussuunnittelussa otettiin huomioon tilojen monikäyttöisyys ja toimivuus sekä kesä- että talvikäytössä. Rakennusmateriaaliksi valittiin lamellihirsi ja katoksi bitumihuopainen harjakatto. Piirustusten laadinnassa käytettiin AutoCAD 2008-ohjelmaa ja rakenteiden mitoituksessa puurakenteiden Finnwood 2.3 SR1-mitoitusohjelmaa. Mitoitukset on tehty Euronormeja noudattaen. Opinnäytetyön tuloksena saatiin loma-asunnon pää- ja rakennepiirustukset sekä rakennelaskelmat, joiden perusteella rakennushankkeelle saadaan haettua rakennuslupa ja hanke.
Tiivistelmä (1 s.).
KHO:n päätös palkkiolomista
Rakasta tänään - huomenna ..
Helmiä Mallorcalta
Hellehulluutta
Bunkkereita hiekkakumpuun : Haukipudas varautuu erikoisuuksilla loma-asuntomessuihin
Loma-asunnon keskitetty etävalvonta ja -hallinta
Maatalouden lomitusjärjestelmän kehittäminen : Pihtiputaan lomitustutkimus 1993
Kaunis kesäkotimme
Oikein käytetty loma
Verkkopalvelun sisältö ja markkinointi Vuokraovi.com-loma-asuntopalvelussa
Tiivistelmä: Esteettömän loma-asunnon alapohjan ja perustusten suunnittelu, rakenteiden mitoitus ja kustannuslaskenta.
Suorasähkö- ja hybridijärjestelmän vertailu loma-asunnossa
Työsuhteen pelisäännöt [Talentum- verkkokirjahylly]
Nelikulmaisen pyörän vietävänä : nuori Kalle Päätalo kirjoittaa loman loppumisesta ja paluusta Kannakselle
Onko loma-asunto ulkomailla houkutteleva sijoitus? : kohdemaana Turkki
Tilapäishoidon järjestyminen omaishoitajan vapaan ajaksi : kysely Peruspalvelukuntayhtymä Kallion kehitysvammaisten omaishoitajille
Muutoksen tuulia Mustajärven rannalla - : Kesäasunnon saunarakennuksen ja pihan muutossuunnitelma
Matkailualan vuosikirja 2005
Unelmien pirtissä
Tutkimus ammattiyhdistysliikkeen lomatoiminnasta Suomessa
Nallikari Vuoden Caravan-alue
Lomakiintiestöjen hankinta Espanjassa; osto, vuokraus sekä lomaosakkeet
Virtain palvelut loma-asukkaiden silmin
Vuokrahuviloiden lämmitysjärjestelmät
Ammalanhyöky : Myllytuvasta vapaa-ajan asunnoksi
Aikaosuus ja ostamisen häiriötekijöitä : tapaustutkimus myyntitilaisuuksista
Tiivistelmä.
Suomen lounaisen rannikko- ja saaristoalueen loma-asutus ja sen taloudellinen merkitys : talousmaantieteen lisensiaattitutkielma Turun Kauppakorkeakoulussa
Laki työntekijäin vuosilomasta : käytännöllistä tietoutta työnantajille ja työntekijöille
Maatalousyrittäjien lomituspalvelut
Loma-asunnon ohjausjärjestelmien vertailu
Hiekkasärkät laajenee Rahjaan asti : luonnonkauniin harjualueen kylkeen tulee sata loma-asuntotonttia lisää
Maalämpöä löytyy hyvin kallion uumenista
