http://www.yso.fi/onto/yso/p9899 noottikriisi
noottikriisi noottikriisi
Suomi kylmän rauhan maailmassa : Suomen ulkopolitiikka Porkkalan palautuksesta 1955 Euroopan unionin jäsenyyteen 1995
Agenda Suomi : Kekkonen, SDP, NKP 1956-66
"... ett ovanligt reservat i det sovjetiska grannskapet" : Suomi Dagens Nyheterin, Svenska Dagbladetin ja Stockholms-Tidningenin sivuilla keväällä 1948 ja syksyllä 1961
Yöpakkasista noottikriisiin
Mallikas kirja Suomen sotavalmisteluista
Miekkailija vastaan tulivuori : Urho Kekkonen ja Nikita Hruštšev 1955-1964
KGB-kenraalin nostalgia
UKK perinneyhdistys : vuosikirja. 14
Tasavallan vuodet 1917-1987
Varatuomari Päiviö Hetemäki 9/3 1965.
Näin se oli.. : muistelmia ja havaintoja kulissientakaisesta diplomaattitoiminnasta Suomessa 1954-84
Suurlähettiläs R.R. Seppälä 20/1 1962.
Puheita ja kirjoituksia. 2, Puheita presidenttikaudelta 1956-1967
UKK-perinneyhdistys : 14. vuosikirja
Ukk perinneyhdistys : 6. vuosikirja
Kirkko, Kekkonen ja kommunismi poliittisina kriisivuosina 1958-1962
1961 : saalistajat noottikriisin varjossa
Tasavallan Presidentin haastattelulausunto Arbeiderbladetille 7.2.1962
Suomen kirkon yöpakkaset : tukea valtionjohdolle ja valtiopäiväsaarna YYA-sopimuksesta
Puolustusvoimat kylmässä sodassa : Suomen puolustuspolitiikka vuosina 1945-1961
Viehättävä KGB-mies
Näin se oli... : muistelmia ja havaintoja kulissientakaisesta diplomaattitoiminnasta Suomessa 1954-84
Tasavallan Presidentin lomamatka Neuvostoliittoon 3.10.-17.10.1962 : Ote Tasavallan Presidentin puheesta lounaalla Suomen suurlähetystössä Moskovassa 16.10.1962
Suomen Efta-ratkaisu yöpakkasten ja noottikriisin välissä
Ahti Karjalainen : poliittinen elämäkerta
20. vuosisadan tilinpäätös. 2, Pelon ja toivon aika
Maanpuolustushistorian perusteos
UKK perinneyhdistys : 3. vuosikirja
Noottikriisi tuoreeltaan tutkittuna
Puheita ja kirjoituksia 2 : puheita presidenttikaudelta 1956-1967. 2
Presidentin valinta : miten valtionpäämiehet on Suomessa valittu, millaisiin poikkeusmenetelmiin valinnoissa on turvauduttu ja miksi presidentin toimikautta jatkettiin kokonaan ilman vaalia vuonna 1973
Yöpakkaset ja noottikriisi uusien arkistotietojen valossa
Tasavallan Presidentin puheenvuoro Paasikivi-Seuran vuosikokousillallisilla Helsingissä 27.11.1969
Sotilasjohto puolueettomuusopissa
Idänsuhteet ongelmana
Kekkonen ja Moskova : Suomi lännestä nähtynä 1956-1962
Pelin säännöt : Suomen ja Neuvostoliiton suhteet vuodesta 1944
Sotilaat olivat henkisesti matkalla Moskovaan
"Tietääkö tulosi rauhaa?" : kirkko ja noottikriisi
Miehemme kylmästä
Suomen evankelisluterilaisen kirkon poliittinen rooli yöpakkasista noottikriisiin
Neuvostovallan asialla : NKP:n vaikutus Suomessa 1960-luvulla
Muistelmia ja mielipiteitä
Kremlin emissaarin silmin
Idän ja lännen välissä : puolustuspolitiikka presidentti Kekkosen kaudella
Takaovi länteen : Kekkonen, noottikriisi ja länsivallat
Tasavallan Presidentin haastattelu Dagens Nyheterissä 27.9.1966
Näin se oli ... : muistelmia ja havaintoja kulissien takaisesta diplomaattitoiminnasta Suomessa 1954-84
Vladimirovin Suomi
Pujahdus jättiläisen jalkojen välistä : noottikriisi länsisaksalaislehdissä marraskuussa 1961.
"Kyllä he asian jo tietävät"
Noottikriisin kriitikot
Verkostoilla kriisinhallintaan : kriisinhallintaprosessit ja niiden kehittäminen kansainvälisiä kriisejä sekä suuronnettomuuksia koskevissa esimerkeissä
Noottikriisi tuoreeltaan tulkittuna
UKK perinneyhdistys : 4. vuosikirja
UKK perinneyhdistys : vuosikirja. 5
Sotilaat nootin paineessa
Suurlähettiläs Eero A. Wuori 19/1 1962.
Urho Kekkonen 1956-1962 : kriisien aika
Oulun profetian viesti ja vastaanotto
Lavastettu rinnakkaiselo : Suomen ulkopolitiikka johtavassa länsisaksalaislehdistössä 1955-1962
Novosibirskin lavastus : noottikriisi 1961
Eripurasta yksituumaisuuteen : tie konsensusyhteiskuntaan 1960-1975
Rauhan, kotimaan ja kansan etujen puolesta : rauhanomainen rinnakkaiselo ja suomalais-neuvostoliittolaiset suhteet SKDL:n äänenkannattajien kirjoittelussa vuoden 1961 noottikriisin aikana
Tilausteorian suosio kasvaa
Presidentin muotokuva. 2
Tasavallan Presidentin saksalaiselle Zweites Deutsches Fernsehen-televisiolle myöntämä haastattelu 6.5.1979
Suomi ja kriisit : vaaran vuosista terrori-iskuihin
Perusteos puolustuksesta
Nootti : viisi kertomusta kriisin päivästä
Miten Kekkonen pääsi valtaan ja Suomi suomettui
Ote Tasavallan Presidentin Seinäjoella 10.12.1961 pitämästä puheesta
Suomi kylmässä sodassa
Omalla nimellä : reunamerkintöjä Juri Komissarovin kirjoihin ja omaan elämään
Salainen sisällissota : työnantajien ja porvarien taistelu kommunismia vastaan kylmän sodan Suomessa
Historian roskatynnyreillä
Noottikriisi länsisaksalaisten silmin
Porkkalan palautuksesta noottikriisiin : lehdistökeskustelu Suomen idänpolitiikasta 1955-1962
Noottikriisin hämärät taustat
Ajankohta : poliittisen historian vuosikirja 1997
Apua Kekkoselle vai kansainvälisen politiikan sivutuote? : noottikriisin suomalainen kuva
Kun Kekkonen ei sanonut ei
Kirkko ja noottikriisi
Kekkosen aika puntarissa
Verkostoilla kriisinhallintaan : kriisinhallintaprosessit ja niiden kehittäminen k  ansainvälisiä kriiseja sekä suuronnettomuuksia  koskevissa esimerkeissä
Puolueettomuuden tukipilari vai oikeistopiirien linnake : Suomen lehdistön suhtautuminen puolustusvoimiin ja puolustuskyvyn materiaaliseen kohottamiseen noottikriisin jälkeisessä tilanteessa
UKK perinneyhdistys : 5. vuosikirja
Tasavallan Presidentin puhe Neuvostoliiton korkeimman neuvoston puhemiehistön puheenjohtajan L.I. Brezhnevin lounaalla Moskovassa 25.11.1961
Laboratorio Suomi : Kekkonen ja KGB 1944-62
Kansakunta rähmällään : suomettumisen lyhyt historia
Kekkonen ja kenraalit
Alistumisen vuodet 1954-1961 : suomettuminen vai lännettyminen?
Kekkosen valtiomieskuvan puuteri osoittautuu dynamiitiksi : ulkopolitiikan yksinvaltias myöntyvyysmiehenä
Puolueettomuuden nimeen : sotilasjohto Kekkosen linjalla ja sen sivussa 1961-1966
Näin se oli... : Muistelmia ja havaintoja kulissientakaisesta diplomaattitoiminnasta suomessa 1954-84
Helsingin nuorisofestivaalit ja niiden vastustus Suomessa 1960-1962
Ukk perinneyhdistys : 4. vuosikirja
UKK perinneyhdistys : vuosikirja. 6
Tähän on tultu : Paasikiven linjalta k-rintamaan
Punaupseeri ja kalterikommunisti Eero A. Wuori : KGB:n yhdysmies Urho Kekkosen sisäpiirissä noottikriisin aikana
