http://www.yso.fi/onto/yso/p989 syömishäiriöt
syömishäiriöt syömishäiriöt
Anoreksian hoito nuorten hoitotyössä - kirjallisuuskatsaus
Tiivistelmä: Opinnäytetyö on toteutettu yhteistyössä HYKS Psykiatriakeskuksen Syömishäiriöklinikan kanssa. Sen tarkoituksena on etsiä vastausta siihen, mikä on toimintaterapeutin rooli syömishäiriötä sairastavan aikuisen hoidossa. Opinnäyte pyrkii selvittämään, millaista näyttöä syömishäiriötä sairastavan aikuisen hoidosta ja toimintaterapiasta on, sekä millaisia ovat HYKS Syömishäiriöklinikan toimintaterapeuttien hyviksi kokemat työkäytännöt. Opinnäytteessä pohditaan kootun tiedon kautta, mitä mahdollisuuksia toimintaterapia tuo syömishäiriötä sairastavan aikuisen hoitoon.   Opinnäytetyöhön on koottu tietoa kirjallisuuskatsauksen ja kahden teemahaastattelun avulla. Kirjallisuuskatsaus pohjautuu tutkimuskysymyksen pohjalta valittuihin, kansainvälisissä julkaisuissa esiintyviin artikkeleihin. Teemahaastattelun aihepiirit ovat tarkentuneet kirjallisuuskatsauksen kautta kootun aineiston pohjalta.  Opinnäytteen kautta saavutettujen tulosten pohjalta näyttää siltä, että toimintaterapialla on paikkansa osana syömishäiriötä sairastavan aikuisen hoitoa. Toimintaterapeuteilla on osaamista muun muassa toiminnan terapeuttisesta käytöstä ja ryhmien ohjaamisesta. Toimintaterapian toteuttaminen monipuolisissa ympäristöissä tarjoaa tukea syömishäiriötä sairastavien toipumiseen. Toimintaterapian asiakaslähtöinen vuorovaikutus sisältää tekijöitä, joiden on todettu olevan tärkeitä syömishäiriötä sairastavien motivaation kannalta.   Opinnäytetyö on luotettavuutensa ja yleistettävyytensä puolesta rajallinen. Työhön on kerätty tietoa työelämästä ainoastaan yhden toimipaikan toimintaterapeuteilta. Opinnäytetyön tiedonkeruu on toteutettu melko pienessä mittakaavassa.  Tietoa toimintaterapeuttien hyviksi kokemista työkäytännöistä syömishäiriötä sairastavien kanssa on tärkeää koota laajemmin kuin tämän opinnäytteen puitteissa on koottu. Tämän kaltaista selvitystä voitaisiin toteuttaa toimintaterapian koulutusohjelman opinnäytetöiden kautta esimerkiksi kunnallisella tai valtakunnallisella tasolla.
Syömishäiriöt ovat psykosomaattisia kehon ja mielen sairauksia. Niiden taustalla on psyykkistä pahoinvointia, joka ilmenee häiriintyneenä syömiskäyttäytymisenä ja muutoksena sairastuneen fyysisessä tilassa. (Huovinen & Karppinen 2003,7)  Projektin tehtävän oli luoda Terveysnettiin osio vanhemmille lapsen syömishäiriöiden vaikutuksesta perheelle. Tavoitteena on antaa tietoa syömishäiriöiden vaikutuksesta koko perheeseen. Tietopaketti tulee Terveysnetin perhenettiin. Terveysnetti on Turun ammattikorkeakoulun oppilaiden ja opettajien ylläpitämä sivusto yhteistyössä Salon seudun terveyskeskuksen, Salon seudun sairaalan ja Salon kaupungin kanssa. Terveysnetin tavoitteena on parantaa väestön terveyttä, toimintakykyä ja itsehoitovalmiutta. Sivusto löytyy osoitteesta http://terveysnetti.turkuamk.fi/  Tutkimuksista selvisi, että syömishäiriöiden syntyyn vaikuttavat vaikeiden perheolojen lisäksi myös ympäristö ja kulttuurin laihuus ihanne. Sairaus on kuitenkin ajoissa tunnistettava ja hoidettavissa. Sairastuneet ovat yleensä tunnollisia ja vaativia persoonallisuuksia. Internet-sivuja vanhemmat voivat käyttää apuna etsiessään tietoa. Terveysnetti sivuilta löytyy tietoa vanhemmille, syömishäiriöin herättämistä tunteista, perheterapiasta ja taloudellisista tuista. Lisäksi on kerrottu mitä voi tehdä kun lapsi sairastuu ja kuinka kohdata arki. Selviytymisen kannalta merkittävimpiä asioita olivat sairautta koskevan tiedon hankinta, sairauden hyväksyminen ja sosiaalisen tukiverkoton tarjoama apu.  Jatkossa voisi kartoittaa enemmän miten Salon seudulla koetaan syömishäiriöisten lasten hoito ja kuinka helposti on apua saatavissa. Olisi mielenkiintoista suorittaa lasten vanhemmille kysely aiheesta.
Syömishäiriöt mediassa : aikakauslehtien konstruktiot anoreksiasta ja bulimiasta
Nuorten syömishäiriöt ja niiden hoitotyö : Hoitonetti
Yksisiipiset : miten tanssin harjoitteleminen vaikuttaa syömishäiriöisen kehonkuvaan
Nuoren anoreksiapotilaan hoidon jatkuvuus sairaalahoidon aikana
Syömishäiriöt ja paranemisen ongelma - tulkintoja internetin         keskustelupalstalta
Terapeutti uhkana ja mahdollisuutena : syömishäiriön taustalla oleva suojaton ja ristiriitainen itsekokemus psykoterapeuttisessa työskentelyssä
Lasten ja nuorten syömishäiriöt
Lapsen syömishäiriön vaikutus perheeseen : Terveysnetti
Asiaa syömishäiriöistä
Asiakaspalaute hoidon laadunarvioinnin menetelmänä : Kyselylomakkeen tuottaminen syömishäiriöpotilaiden asiakaspalautteiden kokoamiseen
Nuorten anoreksia nervosa : tietopaketti Terveysnettiin
Bulimikon vaikea kohtaaminen = "Jos sä vastaanotat niitä viestejä, mitä sieltä toiselta tulee. Ja sitte vähän kuuntelet, mitä siellä rivien välissä on."
Ei kukaan - jossakin : Anorexia nervosa
Syömisongelmaisen pikkulapsen perhekeskeinen hoitotyö  : Omahoitajien keinoja syömisen tukemiseen
Syömishäiriöön sairastuneen läheisen tukeminen
Syömishäiriöitä sairastaneiden opiskelijoiden kokemuksia koululiikunnasta ja kouluyhteisöstä
Miten syömishäiriöt vaikuttavat nuoren suun terveyteen?   : - Opas hoitohenkilöstölle
Neuvolaikäisten lasten syömishäiriöt -Varhaisravitsemuksen vaikutus myöhempään terveyteen
Syömishäiriöisen asiakkaan kohtaaminen liikuntamaailmass : projektimallinnus Unisportin ja YTHS:n yhteistyöstä
Nuorten syömishäiriöpotilaiden kokemuksia saamastaan polikliinisesta hoitotyöstä
Yksisiipiset : Miten tanssin harjoitteleminen vaikuttaa syömishäiriöisen kehonkuvaan
Syömishäiriöt - balettimaailman tabu ? : tutkielma syömishäiriöiden esiintymisestä baletin harrastajien, erikoiskoulutusopiskelijoiden ja ammattilaisten keskuudessa
Vanhempien kokemuksia yläkouluikäisen anoreksiaa sairastavan nuoren sairaudesta ja saamastaan tuesta
Bulimia-nuoren päiväkirja : luonteenpiirteiden tarkastelu ennen bulimiaan sairastumista
Sairaan terveellistä : ortoreksia nuorten verkkokeskusteluissa
Terveydenhoitajien kokemuksia syömishäiriöiden ennaltaehkäisystä ja tunnistamisesta kouluterveydenhuollossa
Syömishäiriöinen nuori perheessä
Anoreksiaa sairastavan lapsen tai nuoren hoitotyö somaattisella osastolla : Opas lasten ja nuorten osaston hoitohenkilökunnalle
Nuorille tietoa syömishäiriöistä
"Myönsimme voimattomuutemme ruokaan nähden" : addiktion asemasta ja luonteesta modernissa
Opas syömishäiriöistä murrosikäisille tytöille
Kuinka katosin karkkimaahan
"Olen erittäin hyvä, ellen täydellinen" : haitallinen perfektionismi aikuisiässä
Syömishäiriötä sairastavan raskaana olevan kohtaaminen äitiysneuvolan työntekijöiden kokemana
Apua anoreksiaan : opas nuorille ja läheisille -projekti
Lukiolaisten tiedot syömishäiriöistä ja käsitykset median vaikutuksesta kehonkuvaan
Tutkimuksen lähdemateriaali koottiin pääasiassa toimintaterapian ja psykiatrian ja lastenpsykiatrian lehtiartikkeleista ja kirjoista. Tutkimuksen tarkoituksena oli selvittää, millä tavalla toimintaterapia on mukana anorexia nervosaa sairastavien hoidossa, mitkä ovat toimintaterapian mahdollisuudet, painotusalueet ja tavoitteet hoidossa sekä mitä menetelmiä toimintaterapialla on käytettävissä tavoitteisiin pääsemiseksi. Lisäksi tutkimuksen tarkoituksena oli selvittää millä tavalla perhe osallistuu toimintaterapiaprosessiin. Tutkimusongelmia oli kolme: 1. Miten toimintaterapia liittyy anorexiaa sairastavien kokonaishoitoon? 2. Mitkä ovat toimintaterapian mahdollisuudet anorexia-potilaiden hoidossa? ja 3. Miten perhe otetaan huomioon anorexiaa sairastavien toimintaterapiassa? Aineistonkeruumenetelmänä tutkimuksessa käytettiin teemahaastattelua. Tutkimuksessa haastateltiin viittä pääkaupunkiseudulla työskentelevää toimintaterapeuttia, jotka työskentelevät tai ovat työskennelleet anorexiaa sairastavien parissa. Tutkimustulosten mukaan toimintaterapia on yksi osa kokonaishoitoa ja jotta hoidolle asetettuihin tavoitteisiin päästään ja hoito onnistuisi, tarvitaan kaikkia moniammatillisen työryhmän osa-alueita. Toimintaterapian mpainotusalueet tutkimustulosten mukaan anorexiaa sairastavien hoidossa ovat ajankäyttö, ruokailutottumukset sekä itseilmaisu. Menetelminä käytetään muun muassa kuvallista ilmaisua, keittiöharjoituksia ja savitöitä. Tutkimustulosten mukaan anorexiaa sairastavien toimintaterapiaprosessissa ei korosteta perhekeskeisyyttä, koska kyseessä on yleensä itsenäistyvä nuori. Sosiaalinen ympäristö vaikuttaa tutkimuksen mukaan toimintaterapiassa asetettaviin tavoitteisiin. Johtopäätöksinä todettiin toimintaterapian olevan osa kokonaisvaltaista ja asiakaslähtöistä hoitoa, jossa onnistuminen vaatii asiakkaan motivaatiota ja yhteneviä tavoitteita sekä toimintaterapiassa käytettävien menetelmien olevan asiakasta motivoivia ja hoidon tavoitteiden mukaisia.
Bulimiaa sairastavan kokemuksia kehotietoisuusharjoitteista
Vaieta vai sanoa? : syömishäiriöisten oppilaiden hoitoon saattaminen koulu- ja opiskelijaterveydenhoitajien kuvaamana
Sairaan terveellistä : nuorten käsityksiä ja kokemuksia ortoreksiasta
"Mä söin ja itkin, itkin ja söin" - Syömishäiriöt nuorten ongelmana
"LAPSENI LASIN TAKANA"- Vanhemman kokemus nuoren sairastaessa syömishäiriötä
Syömishäiriöt yksilön, yhteisön ja yhteiskunnan kannalta tarkasteltuna
"Kukaan ei koskaan kertonut minulle mitään..." : sisaruksen asema ja tukeminen, kun perheessä on syömishäiriö
Pullahiiri
Syömishäiriöinen ajattelu sosiokulttuurisena ilmiönä
Syömishäiriö matkakumppanina selviytymispolulla
Syömishäiriöt ovat yksi aikamme vakavimmista nuorten mielenterveysongelmista, joiden keskeisenä oireena on kehonkuvan vääristyminen. Tutkimuksen tarkoituksena oli selvittää, miten tanssin harjoitteleminen vaikuttaa syömishäiriöisen kehonkuvaan. Tutkimuksessa selvitettiin myös millaisia vaikutuksia tanssin harjoittelemisella on syömishäiriöisen kehontuntemukseen ja liikkumiseen. Tutkimus oli kvalitatiivinen tapaustutkimus, jonka rakenne koostui teoreettisesta osuudesta, empiirisestä tutkimuksesta sekä tutkimustuloksista ja loppupohdinnasta. Aineistoa kerättiin tutkimuksen aikana suoralla observoinnilla sekä kyselyllä, johon vastasivat kaikki ryhmään kuuluneet ja tutkimuksessa mukana ollut psykoterapeutti. Yksisiipisiksi kutsuttu projekti toteutettiin Oulussa keväällä 2012 ja lukuvuonna 2013. Tutkittavien joukko koostui yksisiipisten perustajan psykoterapeutti ja erikoissairaanhoitaja Sarianna Virpikarin hoidossa käyvistä, syömishäiriöitä sairastavista nuorista. Tanssitunteja oli tutkimuksen aikana viisitoista ja ne pidettiin Oulun ammattikorkeakoulun tanssisalissa. Yksi tanssitunti oli 90 minuutin pituinen. Tarkoituksena oli kehontuntemusta kasvattamalla ja tukahdutetuille tunteille ilmaisukanavan tarjoamalla vaikuttaa myönteisesti syömishäiriöisen usein vääristyneeseen kehonkuvaan. Käytin työssäni Gertrud Roxendalin perusvaiheen ja edistyneen vaiheen kehontuntemusterapiaa ja sovelsin sitä tanssiin. Lopullinen tutkittavien joukko koostui viidestä yksisiipisestä. Tulokset olivat hyviä ja kahdeksassakymmenessä prosentissa tapauksista pystyttiin vaikuttamaan myönteisesti kehonkuvaan, joskin siinä monella esiintyi vielä negatiivisuutta. Kehontuntemus parani kaikilla yksisiipisillä ja liikkuminen vapautui. Kaikki yksisiipiset kokivat ryhmän hyödyllisenä ja suosittelevat vastaavien ryhmien järjestämistä tulevaisuudessa. Jatkokehittämisideana ehdotan, että tanssin harjoittelemisen vaikutuksia kannattaisi tulevaisuudessa tutkia myös muiden erikoisryhmien keskuudessa.
Monta syytä syömishäiriöön
Mielenterveys- ja päihdeongelmien varhainen tunnistaminen : opas ennaltaehkäisevän työn ammattilaisille
Läheiseni sairastaa syömishäiriötä : omaisten kokemuksia
Syömishäiriöisen asiakkaan kohtaaminen liikuntamaailmassa : projektimallinnus Unisportin ja YTHS:n yhteistyöstä
”Koin sen olevan älykkäiden tyttöjen sairaus” : Syömishäiriöön johtaneet elämäntapahtumat miehellä ja miehinen identiteetti
Sisäinen sipuli
Kotilääkäri 2011 : 5.
Itsetuntoa tukevaa ohjausta 9- luokkalaisille
Syömishäiriöpotilaiden henkilökohtaiset tavoitteet ja psyykkinen hyvinvointi
Läheisten kokemuksia syömishäiriökriisin keskellä
Syömishäiriötä sairastavan ja hänen läheisensä kohtaaminen asiakas / hoitotyössä
Kouluterveydenhoitaja lasten ja nuorten syömishäiriöiden ennaltaehkäisijänä, varhaisena havaitsijana ja hoitajana
Syömishäiriökuntoutujan toimintaterapian keskeiset tekijät
Kartoitus häiriintyneen syömisen yleisyydestä ja syömishäiriöiden tunnistamisesta nuorten aikuisten keskuudessa
Binge eating disorder : Oppimateriaalia mielenterveys- ja päihdehoitotyön vaihtoehtoisiin ammattiopintoihin
Jäsenlehti
Laihuushäiriöstä toipuvien kokemuksia fysioterapiasta
Syömishäiriötä sairastavien läheisten vertaistukiryhmän ohjaaminen
Retrospektiivinen tutkimus lääkehoidosta osana laihuushäiriöpotilaiden osastohoitoa
Hoitotyöntekijöiden käyttämät auttamismenetelmät ja kokemat tunteet syömishäiriöitä sairastavien nuorten hoitotyössä
Syömishäiriöt : mistä on kyse?
Syömishäiriöt Meksikossa
"Minun anoreksiani" : laihuushäiriöstä kärsineiden selviytymisestä, minäkuvasta, sekä sairauden syistä ja merkityksistä heidän elämässään
Syömishäiriöiden biologiset, psykologiset ja sosiaaliset riskitekijät
Nuorten syömishäiriöt lisääntyneet : syömättömyys on vaarallinen muoti-ilmiö yläasteella
"Olen vihdoin löytänyt oman sisäisen minän" : "jag har äntligen hittat mitt indre"
Nuorten syömishäiriöt - oppimateriaalia peruskouluun
Opettajien kokemuksia tunnistaa ja tukea syömishäiriöisiä oppilaita
Mieli ja keho käsi kädessä : Sovellettu psykofyysinen fysioterapia syömishäiriöistä toipumisessa
Tiivistelmä: Anoreksiaa sairastavien kokemuksia saamastaan hoidosta.
"Yök, olen lihava" : syömishäiriöihin sairastuu yhä useampi ja nuorempi
Syömishäiriötä sairastava oppilas kouluterveydenhuollossa : Opas kouluterveydenhoitajille
Seitsemäs- ja kahdeksasluokkalaisten tiedot syömishäiriöistä
Moniammatillinen toimintamalli syömishäiriöyksikössä
Kuoleman nälkä : haastattelututkimus syömishäiriöisten itsetuhoisuudesta ja selviytymiskeinoista
Tiimalasi : Suomen syömishäiriöperheiden tuki ry:n julkaisu
Syömishäiriöt Verkkomateriaalin tuottaminen Decibel.fi-sivustolle
Syömishäiriöt nuorten naisten ruumiillisuuskokemusten kirjossa
Lihavien naisten ahmintahäiriö
Syömishäiriökuntoutujien hoitopolku : Peruskouluikäisten psykofyysinen fysioterapia Tampereen kaupungilla
"IHAN ALUKSI EN EDES YMMÄRTÄNYT, ETTÄ KYSE OLI SAIRAUDESTA EIKÄ TYTTÄREN ITSEPÄISYYDESTÄ" : Omaisten saama tieto ja tuki läheisen sairastaessa syömishäiriötä
Hoitajien kokemuksia anorexia nervosaa sairastavan nuoren hoitotyöstä Satakunnan keskussairaalan osastolla L1A
Anoreksian ravitsemushoito anorektikon kokemana
Syömishäiriöt : anoreksia ja bulimia
Syömishäiriökirjallisuus ilmiön kuvaajana ja rakentajana
Syömishäiriötä sairastavan lapsen ja nuoren hoidon jatkuvuus
Tapaustutkimus nuorten naisten syömishäiriö- ja liikuntakokemuksista
"Tänään työ on kauneus on ruumis on laihuus" : feministinen luenta syömishäiriöiden ja naissukupuolen kytköksistä suomalaisissa syömishäiriöromaaneissa
Esite syömishäiriöistä nuorelle ja hänen läheisilleen
Hän on erityinen : valokuvausta lastensuojelulaitoksen nuoresta
Syömishäiriöön sairastuneen kohtaaminen perusterveydenhuollossa : opas terveydenhuollon ammattilaisille
Opas syömishäiriötä sairastavien hoitotyöhön
Syömishäiriöiden yhteys nuorten terveyteen : Opetustapahtuma yläasteikäisille nuorille
Suurentavien silmälasien alla : toimintaterapia osana anorexia nervosaa sairastavien hoitoa
Pakko saada! : addiktoitunut yhteiskunta
Anoreksia : taistelu omaa kehoa vastaan
Kun liikunnan merkitys muuttaa muotoaan : - tarinoita syömishäiriöistä
Sapere-Makukoulun tuominen käytäntöön Espoon ryhmäperhepäiväkoteihin
Aikuisten syömishäiriöpotilaiden kokemuksia hoidosta
Anorexia nervosaa sairastaneen kokemuksia sairaudestaan
Lihavuus
Syömishäiriöt ja suu : syömishäiriöisen potilaan kohtaaminen suun terveydenhoitotyössä
"Kun peilikuva vääristyy" : anorektikkojen ja omaisten kokemuksia sairastumisesta ja paranemisesta
Toimintaterapeutin rooli syömishäiriötä sairastavan aikuisen hoidossa
Bulimia ja epätyypilliset syömishäiriöt: hoitajien kokemuksia hoitotyöstä
Paastopäiviä : syömishäiriöisen minäkuva, suhtautuminen toiseen ihmiseen sekä arvot ja elämänkatsomus
Syömishäiriöisten ja terveiden naisten ruumiinkuva
Syömishäiriöpotilaan ravitsemusterapia
Anoreksia ja pakkoliikunta : - Ronjan elämä
Tiivistelmä:  "... Oli peikko pelottelemassa..." Anoreksia -potilaiden kokemuksia sairastamisestaan ja heidän tärkeinä pitämiään asioita hoidossa.
Sairaalloisen terveellistä : Oppimateriaalia ortoreksiasta
Syömishäiriökansio Peijaksen tutkimus- ja hoito-osasto P 7:lle
Lapseni lasin takana : vanhemman kokemus nuoren sairastaessa syömishäiriötä
Syöpöttely ja kielteiset tunteet
Syömishäiriöiden ennaltaehkäisy ja tunnistaminen lähipiirissä : Opetustapahtuma Laihian yläkoululaisille
Syömäriyden tie : lyhyt matka kurista maun kautta mässäykseen
"... Oli peikko pelottelemassa..." Anoreksia -potilaiden kokemuksia sairastamisestaan ja heidän tärkeinä pitämiään asioita hoidossa
Bulimia (bulimia nervosa) on viime aikoina länsimaissa nopeasti yleistynyt syömishäiriö. Kehittämistehtäväni tavoitteena oli kehittää omaa osaamista bulimiaa sairastavan potilaan fysioterapiassa sekä tehdä kehittämistehtävän tekemisen ja sen esittämisen kautta psykofyysistä fysioterapiaa näkyvämmäksi osana syömishäiriötä sairastavan potilaan hoitoa ja kuntoutusta.  Kehittämistehtäväni tarkoituksena oli selvittää bulimiaa sairastavan potilaan kokemuksia kehotietoisuusharjoittelusta. Fysioterapiassa ohjasin potilaalle erilaisia hänen tarpeistaan lähteviä kehotietoisuutta lisääviä harjoitteita. Lisäksi potilas sai ohjeeksi tehdä harjoitteita omatoimisesti. Kysyin potilaalta jokaisen fysioterapiakerran jälkeen suullisen palautteen kokemuksista. Fysioterapiajakson lopuksi potilas antoi kirjallisen palautteen vastaamalla kyselylomakkeeseen, jossa oli avoimia kysymyksiä kehotietoisuusharjoitteiden vaikutuksista. Potilaan antaman palautteen sekä kyselylomakkeesta saatujen tulosten perusteella voidaan tulla siihen johtopäätökseen, että kehotietoisuusharjoitteilla oli vaikutusta bulimiaa sairastavan kehotietoisuuteen. Harjoitteilla oli positiivista vaikutusta kehon hahmottamiseen, rentoutumiseen, kehonkuvaan ja kehotyytyväisyyteen. Kehonpiirrokset, peiliharjoitukset ja rajaharjoitteet realisoivat kehonkuvaa sekä muuttivat sitä ainakin hetkellisesti positiivisemmaksi. Potilas koki itse, että rentoutuminen ja liikunta lisäsivät kehontyytyväisyyttä. Fysioterapiajakson aikana näkyi selvästi, miten kehontyytyväisyys vaihteli eri fysioterapiakertojen välillä ja oli vahvasti yhteydessä psyykkiseen olotilaan. Ahdistukseen, arkielämään ja jaksamiseen kehotietoisuusharjoitteet eivät tuoneet suoranaista apua.
Mannaa laihduttajalle : päivän miete elämän laadun etsijälle
Mahanympärysmitta näyttelijäopiskelijan silmin
Musiikkiterapia syömishäiriöistä kuntoutumisen tukena : Musiikkiterapiaryhmään osallistuneiden opiskelijoiden kokemuksia terapiaprosessista
Fysioterapia osana syömishäiriöiden hoitoa : Esitys lastenpsykiatrisen osaston henkilökunnalle
Miten hoitaisit? : syömätön SH-ruuna. Vaihe 1.
"Valoa sydämen silmille" : draamatyöpajat syömishäiriöpotilaille
”Hankalaa se on jos ihminen ei sitä itse tuo esille” : terveydenhoitajien kokemuksia odottavien äitien syömishäiriöiden tunnistamisesta, puheeksiottamisesta ja tukemisesta
Opiskelijoiden kokemuksia henkisestä hyvinvoinnistaan
Syömishäiriöt modernina länsimaisena kulttuuri-ilmiönä
Bulimian merkitykset ja paranemisprosessi bulimiasta toipuneiden kuvaamana
Nuorten kokemuksia ravitsemuksesta ja ravitsemukseen liittyvistä  ongelmista sekä ratkaisuista
Psykofyysisen fysioterapian aikaansaamat muutokset syömishäiriön itsessään tunnistavan kehontuntemuksessa : kehontuntemusharjoittelulla kohti terveempää kehonkuvaa
Anoreksiaa sairastavan nuoren hoito ja perheen huomiointi hoitoprosessissa : Oppimateriaalia Tampereen ammattikorkeakoululle
Syömishäiriöiden psyykenlääkehoidosta tarvitaan lisää tutkimustietoa
Tiivistelmä: Syömishäiriöisen asiakkaan kohtaaminen liikuntamaailmassa : projektimallinnus Unisportin ja YTHS:n yhteistyöstä. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena on luoda mallinnus Unisportin ja YTHS:n yhteistyöstä syömishäiriöisten asiakkaiden kohtaamiseen työkaluja antavassa VARPU-mallissa. Mallia lähdettiin työstämään asiakkaiden ja henkilöstön toiveen perusteella. Koulutusten ja tutkimustiedon perusteella luotiin moniammatillisessa työryhmässä Unisportin työntekijöille ohjeet toimintaan tilanteissa, joissa asiakkaan epäillään kärsivän syömishäiriöstä tai pakkoliikunnasta. Teoreettisena perustana opinnäytetyössä on käytetty tutkimustietoa syömishäiriöistä ja pakkoliikunnasta, sekä siitä, miten nämä aiheet nivoutuvat yhteen. Lisäksi YTHS:n ja Unisportin kouluttajien tietämys on luonut pohjan sille, miltä kannalta toimintaohjeita lähdettiin rakentamaan. Opinnäytetyö toteutettiin monimuotoisena. Siinä esitellään Unisportin ja YTHS:n yhteistyössä luoma VARPU-malli sekä selvennetään yhteistyön kulku sekä lopulliset, Unisportin työntekijöille annettavat toimintaohjeet. Opinnäytetyössä selvennetään miksi ja miten syömishäiriöisen asiakkaan runsaaseen liikuntaan tulisi puuttua ja kuinka tämä tulisi kohdata. Unisportin ja YTHS:n yhteistyönä luoma VARPU-mallin perusteella koulutettiin halukkaat ohjaajat ja asiakasneuvojat toimimaan VARPU-yhteyshenkilöinä. VARPU-termi jää organisaation omaan käyttöön ja asiakkaille informaatio kulkee Unisportin ja YTHS:n yhteistyönä syömisen haasteista kärsiville. Malli lanseerattiin asiakkaille Unisportin internet-sivuilla ja julisteina kaikkien kampusten seinillä sekä keskustakampuksen hyvinvointipäivässä, jossa järjestettiin tietoiskuja liikuntaan, ravitsemukseen ja palautumiseen liittyen sekä kerrottiin kiinnostuneille Unisportin ja YTHS:n yhteistyöstä. Jatkossa Unisportin työntekijöillä on mahdollisuus kontaktoida asiakkaita suoraan keskustelun tai jaettavien lehtisten avulla. Tarkoituksena on ohjata syömishäiriötä sairastavat asiakkaat YTHS:n tai perusterveydenhuollon avun pariin.
Syömishäiriöisten ja terveiden naisten ruumiinkokemus
Kahdeksasluokkalaisten näkemys kehonkuvasta ja tiedot syömishäiriöistä
”Hankalaa se on jos ihminen ei sitä itse tuo esille” : Terveydenhoitajien kokemuksia odottavien äitien syömishäiriöiden tunnistamisesta, puheeksiottamisesta ja tukemisesta
Hävettävä minä : häpeän merkityksiä Siskonmakkarat - miltä syömishäiriö tuntuu -teoksen omaelämäkerrallisissa teksteissä
Kokemusasiantuntijuus syömishäiriöiden hoidossa : Ammattilaisten kokemuksia
Rakas, ystävä : Kommunikaatio- ja vuorovaikutustaitoihin kohdistuva tuki syömishäiriötä sairastaville ja heidän puolisoilleen
Ruokariippuvuus : oppaan toteuttaminen terveydenhuollon ammattihenkilöille ruokariippuvuudesta sekä sen puheeksiottamisesta
Tiivistelmä: Rakas, ystävä : Kommunikaatio- ja vuorovaikutustaitoihin kohdistuva tuki syömishäiriötä sairastaville ja heidän puolisoilleen. Opinnäytetyömme tarkoituksena on selvittää, mitä tukea syömishäiriötä sairastavat ja heidän kumppaninsa pariskuntana tarvitsevat. Asiantuntijakeskustelujen perusteella rakentui ennakko-oletus tuen kohdistamisesta kommunikaatio- ja vuorovaikutustaitoihin, jotka ovat keskeinen osa parisuhdetta. Opinnäytetyön tehtävänä on selvittää kuinka ennakko-oletus vastaa pariskuntien tarpeita järjestetyn ryhmän kohdalla. Yhteistyökumppanina opinnäytetyössä toimii Etelän-SYLI ry. Teoreettisena perustana opinnäytetyössämme on inhimillisen toiminnan malli ja siihen perustuva Kommunikaatio- ja vuorovaikutustaitojen arviointiväline The Assessment of Interaction and Communication Skills (ACIS), jonka osa-alueiden jäsentelyä hyödynsimme opinnäyteprosessissa. Lisäksi opinnäytetyön ennakko-oletuksen rakentumiseen vaikutti vahvasti asiantuntijakeskusteluiden kautta välittynyt kliininen asiantuntijuus ja kokemus. Opinnäytetyö on toteutettu laadullisin menetelmin. Prosessiin kuului tavoitteellisten raamien suunnittelu Rakas, ystävä -ryhmälle, joka järjestettiin ensimmäisen kerran Etelän-SYLI ry:n toimesta syksyllä 2010. Ryhmään osallistuneilta kerättiin kirjallinen palaute, joiden vastauksia olemme opinnäytetyössä teorialähtöisesti analysoineet. Tulosten perusteella voidaan päätellä että Rakas, ystävä -ryhmään osallistuneet pariskunnat saivat siitä tukea. Eri kommunikaatio- ja vuorovaikutustaitojen osa-alueilla ryhmäläiset kokivat muutoksia joko parempaan tai arvioivat tilanteen pysyneen ennallaan. Lisäksi ryhmän tarjoama vertaistuki nousi palautteista tärkeäksi asiaksi. Opinnäytetyössä kootun tiedon myötä Etelän-SYLI ry. on katsonut tarpeelliseksi jatkaa vastaavien ryhmien järjestämistä myös jatkossa.
Bulimiapotilas ja ruoka
Allianssikatkosten esiintyminen ja niiden käsittely bulimia-asiakkaan psykoterapiassa
"Vartaloni on kuin ameba" : Psykofyysisen fysioterapian lomakkeet kehonkuvan arvioinnissa ahmintahäiriössä
Anoreksiaa sairastavien kokemuksia saamastaan hoidosta
Syömishäiriöt
Syömishäiriötä sairastavan nuoren kohtaaminen koulu- ja opiskeluterveydenhuollossa
Anoreksiapotilaiden ruoantilausjärjestelmän kehittäminen
Urheilijoiden syömishäiriöt
Syömishäiriöisen käyttäytymisen yhteys maagisiin ravinto- ja terveysuskomuksiin
”Jotenki siinä heitetään semmoseen ihan outoon maailmaan" : syömishäiriötä sairastavien ja heidän omaistensa tiedonhankinta
MOHOST-seulonta-arvioinnin koekäyttö : syömishäiriöpotilaan toiminnan havainnointi osastohoidon aikana
Syömishäiriötä sairastavan nuoren toimintaterapia : kirjallisuuskatsaus
Syömishäiriötä sairastavien läheisten vertaistukiryhmän hyvät käytänteet ja niiden kehittäminen
Anoreksia nuoren elämäntapana - haaste terveydenhoitajalle : Terveydenhoitajien kokemuksia anoreksiasta kärsivien tyttöjen kohtaamisesta yläkoulussa
Vain se varjosti raskausonnea : Raskauden vaikutus syömishäiriöön
Nuorten itsetuhoisuus ja avun saanti itsetuhoisuuteen
Terveydenhoitajat avainasemassa nuorten päihdeongelmien ja syömishäiriöiden hoidossa
Syömishäiriöisen nuori lastensuojeluyksikössä : tukimenetelmiä arkeen ja nuoren itsenäistymiseen
Tiivistelmä: Opinnäytetyön tarkoituksena on kehittää syömishäiriöisten potilaiden hoitoa ja kohtaamista suun terveydenhoitotyössä. Tavoitteena on luoda oppimateriaalia suuhygienistiopiskelijoiden käyttöön sähköiseen Moodle-oppimisympäristöön. Luodun aineiston avulla pyritään helpottamaan suuhygienistiopiskelijoiden valmiutta toimia luontevasti ja asiantuntevasti yhteistyössä syömishäiriöisten potilaiden kanssa. Tätä kautta myös syömishäiriötä sairastavat potilaat saavat parempaa ja laadukkaampaa hoitoa.    Tämä toiminnallinen opinnäytetyö toteutettiin yhteistyössä Syömishäiriöliiton asiakkaiden kanssa. Yhteistyö toi uutta tietoa syömishäiriöisen asiakkaan kohtaamisesta kirjallisuudesta nousseiden teorioiden tueksi. Opinnäytetyö oli osa Suomen ja Japanin suuhygienistikoulutusten välistä The Evidence-based Oral Health Promotion Education (E-OHP) in Finland and Japan -yhteistyöhanketta.    Menetelmäksi valittiin kehittämisprosessi, joka soveltui hyvin toiminnallisen opinnäytetyön toteuttamiseen. Keskeisinä tuloksina opinnäytetyössä oli suunhoidon ammattilaisten puutteellinen reagoiminen mahdolliseen syömishäiriöön. Tämä nousi esille kirjallisuudesta sekä syömishäiriöitä sairastavien asiakkaiden hoitokokemuksista. Opinnäytetyön pohjalta laadittiin oppimateriaali, joka mahdollistaa työn hyödyntämisen opetustyössä sekä itseopiskelumateriaalina.
"Lievästi alipainoinen läski" : diskurssianalyyttinen tutkimus laihdutus- ja syömishäiriöpuheesta pro ana-blogeissa
MOPO-tutkimus: häiriintynyt syömiskäyttäytyminen nuorten miesten liikkumattomuuden taustalla tunnistetaan heikosti
Bulimia yksilön ja kulttuurin oireena : sosiaalisten representaatioiden näkukulma syömishäiriöön
”Tärkeintä oli huomata, että en ole todellakaan yksin.” : syömishäiriötä sairastavan ihmisen voimaantuminen virtuaalisen tuen ympäristössä
”Lupa olla itsestä ja kaverista huolissaan” : terveystiedon oppitunti syömishäiriöistä 9.-luokkalaisille
Syömishäiriöt anorexia nervosa ja bulimia nervosa
Anoreksian aiheuttamat elimelliset muutokset  : opas anoreksiaa sairastavalle
Kielletyt tunteet : Syömishäiriökeskuksen potilaiden kokemuksia
Lasten ja nuorten syömishäiriöt - opas kouluterveydenhuoltoon
Syömishäiriöt keskustelupalstalla : pyhän ja profaanin tulkintoja
Kyselytutkimus syömishäiriötä sairastavien ja sen keinoin oireilevien hoitokokemuksista Helsingin ja Uudenmaan sairaanhoitopiirin alueella
Tiivistelmä.
Tanssiterapia osana syömishäiriöiden hoitoa : kognitiivis-behavioristinen malli
"...Että sillä on semmonen kiltin tytön rooli" : kuudennen luokan käsitys syömishäiriöistä ilmiönä
Miten hoitaisit? : syömätön suomenhevosruuna. Vaihe 2.
Kun ystävä sairastaa syömishäiriötä. Laadullinen kyselytutkimus tyttöjen kokemuksista ystävänsä syömishäiriöstä
Anoreksiaa sairastavan nuoren hoitomenetelmät sairaalahoidossa
Syömishäiriö ja identiteetin rakentuminen : laadullinen tutkimus bulimian merkityksistä
Fysioterapeuttien kokemuksia syömishäiriöpotilaiden kohtaamisesta
Nuorten syömishäiriöiden tunnistaminen ja puheeksiotto : terveydenhoitajien kokemuksia
Kouluterveydenhoitajien valmiudet tunnistaa syömishäiriöitä ja tukea niitä sairastavia nuoria Kokkolan kouluissa
"Haluaisin oppia rakastamaan itseäni, en lukemia vaa'assa" : syömishäiriön vaikutukset äitiyteen ja perhe-elämään, saatu tuki ja tuen tarve
