http://www.yso.fi/onto/yso/p9891 tekstinvalmistus
tekstinvalmistus tekstinvalmistus
Disketistä kirjaksi
Tiivistä tietoa lehtitekniikasta
Kehittyvä tekstinkäsittelytekniikka
Graafisen suunnittelijan sana- ja opaskirja
Paperilta tiedostoksi : tekstintunnistusohjelmat vertailussa
Tiedot disketillä kirjapainoon
Herrasmiesmaanviljelijän käsikirja
Hyvältä näyttää
Copywrite : mainonnan tekstisuunnittelu
Loimaan kirjapaino Oy:n laatukustannukset ja laatutilanteen arviointi
Jutut jatkokäsittelyyn
Painopinnan valmistus. Tekstinvalmistustekniikan perusteet
Kirjainnäyte
Elektroninen painaminen
Graafisen tekniikan perusteet. (yj) 2, Tekstinvalmistus
Valmis painettavaksi
Sanomalehden sivunvalmistus
Tekstiilisanasto
Kirjapainotaito : 1810-1999
Huom! : visuaalisen viestinnän käsikirja
Ratkaisut "neljännen allon" haasteisiin
Graafisen tekniikan perusteet
Julkaisut tietokoneella : [ostajan opas]
Graafisen tekniikan perusteet. Yj 1, Yleinen ammattioppi
Painotuotteen suunnittelu
Graafinen suunnittelu
Kirjan avaruus
Kirjain ja värit
Piirtäjän ja tekstittäjän toiveohjelma : Coreldraw 1.1 : Windows-ympäristössä toimiva piirto-ohjelmisto monipuolisin tekstitysominaisuuksin
Painotyön ostajan käsikirja
Tekstintekijän käsikirja
Turun kaupungin historiallinen museo : vuosijulkaisu. 1942-1957, 6-21
Sanomalehtien uusi tekniikka
Teknologisen muutoksen vaikutus ammattitaitoon Kustannus oy Aamulehden sivunvalmistusosastolla vuosina 1974-1992
Kirjapaino joka toimistoon? : julkaisujärjestelmä maksaa itsensä alle vuodessa
Julkaisuntekijän käsikirja
Typografia : kieltä vai visuaalisuutta
Toimituksen ja tekstinvalmistuksen integraatio sanomalehdessä
Text-100-järjestelmän sanomalehtikoodituksen vakiointi
Tekstintuotanto keskiajalla
Katse oikeaan päin : graafinen ohjeisto
Tekstituontisuodattimen suunnittelu
LaTeX ja AMS-LaTeX : opus asiatekstin ladonnasta
Kirjapainotaito itsenäisessä Suomessa
