http://www.yso.fi/onto/yso/p9894 protokollat
protokollat protokollat yhteyskäytännöt
Tiedonsiirtotekniikasta riippumaton puhelinohjausprotokolla
Tiivistelmä: Tämän insinöörityön tarkoitus oli tuottaa REST-arkkitehtuurimallia noudattava Web-ohjelmointirajapinta PHP-ohjelmointikieltä käyttäen. Tilaajayrityksenä toimi M-Brain Insight OY, joka tarvitsi yhteisöpalveluominaisuuksia osaksi laajempaa palvelukokonaisuutta. Työssä tutustuttiin REST-arkkitehtuurimalliin ja kaikkiin niihin työvaiheisiin, joita Web API-palvelun kehittämiseen ja käyttöönottoon kuuluu. REST-arkkitehtuurimallin myötä Web-palvelut saatetaan muiden palveluiden käytettäviksi. Palvelua hyödyntämään voidaan kehittää eri asiakaskäyttöliittymiä ja palvelukokonaisuuksia. Työtä varten otettiin käyttöön palvelin, jossa oli esiasennettuna Ubuntu Linux –käyttöjärjestelmä. Palvelimelle asennettiin työtä varten Lighttpd-web-palvelin, MongoDB-tietokanta, Apache Subversion –versionhallintajärjestelmä sekä tarvittavat liitännäiset näiden käyttöönottamiseksi. Ohjelmointityössä noudatettiin MVC-arkkitehtuurin periaatteita ohjelmakoodin strukturoinnissa. Toteutettu Web API –palvelu käsittelee pyyntöjen ja vastauksien runkoina JSON-muotoista tietoa. Työssä määriteltiin User-, UserGroup- ja Notification-resurssit, joihin kaikki tuetut pyynnöt tehdään. User-resurssi määrittää todellisen käyttäjän, joka todennetaan Web-palvelun käyttäjäksi. UserGroup-resurssi on käyttäjän perustama ryhmä, johon muut käyttäjät voivat liittyä tai omistaja voi kutsua. Notification-resurssi toimii väliaikaisresurssina, johon käyttäjä tarpeen mukaan reagoi riippuen muiden käyttäjien tekemistä pyynnöistä liittyä ryhmään tai käyttäjän kontaktiksi. User- ja UserGroup-resursseille on työssä määritelty kolme eri yksityisyysasetusta, joiden perusteella määritellään näkyvyys ja kanssakäymistaso muiden palvelun käyttäjien kesken. Työtä voidaan suoraan käyttää itsenäisesti tai osana omaa Web-palvelua tai -sovellusta. Se toimii myös esimerkkinä kuinka nykyaikaisia REST-arkkitehtuurimallia noudattavia Web-ohjelmointirajapintoja toteutetaan PHP-ohjelmointikielellä. Työssä ratkaistaan useita tilanteita ja ongelmia, joita REST-arkkitehtuurimallia noudattavan Web API-palvelun kehittäjä kohtaa.
CNA-kertausmateriaalin laatiminen CNA-kurssien käytännön loppukokeita varten
Citrix-terminaalipalvelujen perusteet ja hyödyt yritykselle - esimerkkinä Aurinkomatkat Oy
XSL-laitteiden hallinta SNMP-protokollaa käyttäen
Siirtyminen IPv6-maailmaan
3,4 kHz:n PCM -puhekanavan käyttö modeemiyhteytenä
MPLS ja liikenteen hallinta
REX521 -kennoterminaalin tuotannon koekäytön kehittäminen
IPv4 sekä IPv6 muutokset ja uudet ominaisuudet
Pakettikoon ja reititysprosessorin vaikutus Internet-protokollan reititysnopeuteen
Kommunikaatiorajapinnan suunnittelu .NET-ympäristöön
Multicast-liikenteen hallinta alueverkossa
GPRS-tekniikka
YIT:n tietoverkon tietoturva
Kuopion Energian puheliikenteen kehittäminen
VoIP-teknologian hyödyntäminen PK-yrityksissä
Datavuo UMTS-järjestelmän siirtoyhteyskerroksella
Lähiverkon suunnittelu virtuaalisena yksityisverkkona
Tiivistelmä: Opinnäytetyössä oli tavoitteena rakentaa, testata sekä dokumentoida avointa TCP/IP-protokollaa käyttävä verkko liikennevalokojeiden verkotukseen.    Opinnäytetyössä tutkittiin liikennevalokojeiden verkotukseen sopivia laitteistoja sekä niiden hallintaohjelmistoja. Työssä rakennettiin testiverkko toimistoympäristöön sekä oikeisiin kenttäolosuhteisiin mahdollisimman tarkkojen tulosten saamiseksi.    Opinnäytetyön lopputuloksena syntyi dokumentoitu tapa verkottaa liikennevalokojeita kupariverkossa avointa TCP/IP-protokollaa tukevilla Actelis-laitteilla. Työssä selvitettiin verkon määrittely, suunnittelu, tietoturva, laitteiden ominaisuudet, käyttöönotto sekä testaus.    Opinnäytetyöstä saatavia tuloksia käytetään hyväksi tulevissa liikennevalojen verkotushankkeissa. Jatkokehittämiskohde tälle tutkimukselle on Actelis-laitteilla toteutettavat kuituverkot sekä hybridiverkot.
Tiivistelmä: Internet Protocol Version 6.
IPv4-verkosta siirtyminen IPv6-verkkoon organisaatioissa
Verkkoliikenneanalysaattori Linux-ympäristössä
Verkkopelin synkronointi
Sulautettu gateway -palvelin
Lähiverkon puheratkaisut
Varmennetut yhteydet
REST-arkkitehtuurimallia noudattavan yhteisöpalvelu Web-ohjelmointirajapinnan toteuttaminen PHP:llä
GPL-lisenssin vaikutukset ja BACnet-protokolla
iSCSI Protokollan toiminta ja hyödyntämismahdollisuudet
Verkkoon pääsyn valvonta ja Radius
Etäyhteydet
SyncML-protokolla ja sen implementointi Arbonaut-paikannusjärjestelmään
Digitaalinen televisio Linux-ympäristössä
IoT-protokollat
Tiivistelmä: Ovikoneen liittäminen CAN-väylään.
IP-puhe
Metro Ethernet -tekniikka: verkko, palvelut ja suunnittelu
Tiivistelmä:  iSCSI Protokollan toiminta ja hyödyntämismahdollisuudet.
Vikasietoisuus on olennainen osa kytkinverkon suunnittelua. Verkkoliikenteen kulku pitää turvata myös tilanteessa, jossa kytkimen portti tai yhteyskaapeli yllättäen vikaantuu. Tässä työssä selvitetään kytkinverkon perustoiminnallisuutta sekä vikasietoisuutta tarjoavia tekniikoita. Selvityksessä todetaan, että kytkinverkkoihin saadaan vikasietoisuutta kahdentamalla laitteiden välisiä yhteyksiä. Kuitenkin vain yksi laitteiden välisistä yhteyksistä voi olla aktiivinen, jotta verkkoon ei synny kytkentäsilmukoita. Silmukoiden syntyminen verkkoon ehkäistään Spanning Tree protokollan avulla, jota kytkimet käyttävät neuvotellakseen kumpi linkeistä on kulloinkin aktiivinen. Tässä työssä toteutetaan vikasietoinen kytkinlohko Cisco Systemsin laitteilla. Kytkinlohko toteutetaan kahden jakelukytkimen ja neljän liityntäkytkimen avulla. Laitteissa on lähtötilanteena tehdasasetukset. Opinnäytetyön lopputuloksena todetaan, että yhteyksien kahdennuksella ja Spanning Tree protokollan avulla voidaan saavuttaa vikasietoinen kytkinverkko, joka toipuu yllättävistä yhteyskatkoksista. Opinnäytetyö saavutti tavoitteensa ja sen tuloksia voidaan hyödyntää vikasietoisen kytkinverkon suunnittelussa ja toteutuksessa. Opinnäytetyön lopputuloksena syntyi konfiguraatiot, joita voidaan käyttää pohjana suunniteltaessa vikasietoista kytkinverkkoa esim. yrityksen tarpeisiin.
Liikennevalokojeiden verkotus: Case: Peek Traffic Finland
Hajautettu testausympäristö
Hajautetut verkkopalvelut
LDAP-autentikointi eri käyttöjärjestelmissä
IPv6-protokolla : hyödyt ja käyttöönottovalmiudet keväällä 2005
VoIP-puhelinjärjestelmän suunnittelu ja pystytys pienyrityskäyttöön
Ilmanvaihtokoneen automatiikan ja rakennusautomaatiojärjestelmien yhteensovittaminen
Taustaselvitys suoratoistovideon välittämisestä yritykselle Jencon
IPv6-verkon toteutus ja käytettävyys
SIP-merkinannon sovitus
Internet-liikenteen ja sisällön suodatus
Langaton lämpötila- ja kosteusmittausjärjestelmä ZigBee-protokollaa käyttäen
Lyhyen kantaman anturiverkkojen radiotekniikka
X-10 -protokollan käskykannan laajennus ja testaus älykotijärjestelmään
Suojattu Windows-pohjainen VPN-yhteys yrityskäyttöön
Resurssirajoittuneille langattomille anturiverkoille soveltuvat Internet protokolla ratkaisut
IP-Pohjainen yhteyskeskus
KESKITETTY VERKONHALLINTA : Cisco WLAN-kontrollerilla ja WCS:llä
Tutkimus VoIP-teknologiasta ja sitä käyttävistä tuotteista
Cisco Systemsin CCNA-sertifikaattiin pohjautuvien verkkoharjoitusten suunnittelu ja toteutus opintojaksolle Information Networks
Aluksi perehdyttiin Ethernetiin, koska Metro Ethernet perustuu Ethernet-tekniikkaan. Tutustuttiin Ethernetin kehitysvaiheisiin ja standardointiin.  Työssä tarkasteltiin myös Ethernetin pääkehyksiä ja niiden rakennetta. Lisäksi tutustuttiin Ethernet-verkon toimintaan eli topologioihin ja CSMA/CD tiedonsiirtomenetelmään. Ethernetiin tutustumisen jälkeen voitiin siirtyä Metro Ethernetin tarkastelemiseen. Ensimmäiseksi tehtiin pikainen katsaus Metro Ethernet -verkkoon. Lähemmin tutustuttiin Metro Ethernet Forumiin, joka kehittää Metro Ethernetiä aktiivisesti. MEF on perustanut Teknisen komitean, joka määrittelee MEF-standardit. Standardit voivat liittyä palveluihin, arkkitehtuuriin, hallintaan ja testaukseen.   Metro Ethernetistä on tullut laajennus, jota kutsutaan Carrier Ethernetiksi.  Metro/Carrier Ethernetiä voidaan kuvata viidellä pääominaisuudella, joiden pohjalta on määritetty useita Ethernet-palveluita. Näihin palveluihin ja palveluattribuutteihin tutustuttiin lähemmin. Lisäksi tarkasteltiin Carrier Ethernetin sovelluksia, joita on määritelty esimerkiksi liiketoimintaa ja kotikäyttöä varten. Lopuksi otettiin pikainen katsaus Suomen tilanteeseen. Suomessa on käytössä sekä Metro-verkkoja että Carrier-verkkoja. Selvityksen tuloksena saatiin aikaiseksi aineistoa, jota voidaan käyttää opetuksen tai opiskelun taustamateriaalina.
VoIP ja pk-yritys
OSPF-reititysprotokolla
Käyttäjän autentikointi yrityksen tietoverkossa Radius-palvelinta käyttäen
VPN-yhteyden toteutustavat
Spanning tree -protokollan toiminta tietoverkossa
WirelessHARTTM prosessiautomaation kenttälaitteiden tiedonsiirrossa
GPRS-yhdysliikenne
Palvelinkeskeinen tietojenkäsittely: sovellusjakelua palvelimelta
Porttikohtainen autentikointi
Tietoliikenne
Lyhyen kantaman sensoriverkot
IP-pohjaisen virtuaalisen yksityisverkon tekniikka (IP-VPN)
Vikasietoinen kytkinverkko
Tiivistelmä: Siirtyminen IPv6-maailmaan.
Bluetooth-protokollapinon rajapintojen tutkiminen ja HCI-rajapinnan toteutus sulautettuun järjestelmään
Virtuaalinen lähiverkko (VLAN) ja siihen kuuluvat standardit ja protokollat
VOIP-tekniikoiden hyödyntämisen edut Pohjoi-Karjalan alueverkossa
Tunkeutumisenesto ja havainnointi käytönvalvontajärjestelmissä
Tietokantatuotteen automatisoidun testausjärjestelmän suunnittelu
Joustavan kommunikaation toteuttaminen uuden teknologian suojareleeseen
IPv4-protokollasta siirtyminen IPv6-protokollaan
Tiivistelmä: IP-pohjainen yhteyskeskus.
Pakettiverkon signalointiprotokolla
Mobile IPv6 yhteentoimivuus eri laiteympäristöissä
Etätyön tekniikat ja tietoturva osana VPN-teknologiaa
Verkonvalvontapalvelun testaus IPv6-ympäristössä
Sigtran-protokolla IP-verkossa
Tiivistelmä: VOIP-tekniikoiden hyödyntämisen edut Pohjoi-Karjalan alueverkossa.
Älyverkkojen rakenne ja älyverkon oheislaite Compaq Alpha Server IP
Bluetooth ja sen testaaminen : CENTRIAn testauspalvelun kehittämisen näkökulmasta
Tiivistelmä: Virtuaalinen lähiverkko (VLAN) ja siihen kuuluvat standardit ja protokollat.
Tiivistelmä: Multicast-liikenteen hallinta alueverkossa.
Kiinteistöautomaation etähallinta
Lähi- ja reititinverkot
IPv6:n tietoturvaominaisuudet
UPnP- Kotiautomaatio
Kehysvälitys GPRS-järjestelmän siirtoyhteysprotokollana
USBcan II -moduulin testaus
Internet Relay Chat -asiakasohjelma Symbian S60 -ympäristössä
Liikkuvuudenhallinnan haasteita Proxy Mobile IPv6 -verkossa
Tiivistelmä: OSPF-reititysprotokolla.
UPnP Ohjauspiste
Oululaistutkimus ravisteli maailmaa
Internet-protokollan vaikutus matkapuhelinverkkojen evoluutiossa
BGP Internetin runkoreititysprotokollana
BACnet-protokollan käyttö rakennusautomaatiossa
F5-sisältökytkimien käyttö redundanttisen palveluympäristön rakentamiseen
Virtuaalinen yksityisverkko etätyönteon suojana
Aurinkosähkövaihtosuuntaajien väyläliitännät : Rakennusautomaation integraatio
Yhtenäistetty autentikointi LDAP-hakemistoprotokollan avulla
IPTV-päätelaitteen interaktiiviset lisäpalvelusovellukset
Mikrokontrollerin liittäminen Internetiin
PPP-yhteys ja automaattinen asetusten haku
Blue Coat -sisällönsuodatus ja -kompressointi
IP liikenne SDH:n läpi
3G-laboratorioverkon rakentaminen ja rajapintamittausten analysointi
Ciscon autentikointiratkaisuja : Cisco Secure ACS ja NAC Profiler
NAT-liikennöinti VoIP-verkossa
Yhteyskeskusteknologian kehittämistarve
Lämpökeskusten automaatiorevisio
IMS-puhelu
Ryhmälähetyssovellukset Metropolian laboratorioympärössä
OMICRON CMC850 ja 356 -testilaitteiden käyttöönotto ja simulointi
Alustariippumaton mobiilisovelluskehitys : LaskuavainMobile
Extreme Networksin L2-tietoturvaominaisuudet
Laskujenseurantasovelluksen suunnittelu ja toteutus
Siirtyminen IPv6-Arkkitehtuuriin : Case: Järvinet Oy:n verkko
Turvallisen etäyhteyden luominen : VPN ja Direct Access
Tiivistelmä: Tämä työ tehtiin Cygate Oy:lle. IPv4:n (Internet-protokollan versio 4) loppuunkäytetty osoiteavaruus, ja muut lukuisat puutteet ovat aiheuttaneet sen, että yritysten on alettava varautua lähitulevaisuudessa tapahtuvaan IPv6:n (Internet-protokollan versio 6) käyttöönottoon. Kun tämä muutos tapahtuu, niin Cygaten on oltava valmis suoriutumaan verkonvalvonta- ja hallintatehtävistä myös IPv6-ympäristöissä. Työn tavoitteena oli rakentaa perinteistä asiakasverkkoa vastaava IPv6:ta tukeva laboratorioympäristö, suorittaa suunnitelmien mukaiset testit, sekä kuvata testien aikana ilmenneet ongelmat ja rajoitukset. Työn alussa kuvattiin yleisimmät verkonvalvontaan ja -hallintaan käytetyt proseduurit ja protokollat (SNMP, ICMP, Syslog, MIB) mahdollisia rajoittuvuuksia samalla etsien IPv6:n näkökulmasta. Tämän jälkeen esiteltiin Cygaten nykyinen hallinta- ja valvonta-alustan kokoonpano ja toiminnallisuus. Teoriaosuuden jälkeen suunniteltiin GNS3-virtuaaliympäristöön toteutettava perinteistä asiakasympäristöä vastaava tietoverkko, jonka laitteet toimivat työssä valvottavina kohteina. Suunnitteluosuus piti sisällään myös IPv6-osoitteistuksen ja aliverkkojen suunnittelun. Reititysprotokollaksi valittiin OSPFv3. Lopuksi suunnitelmat toteutettiin suljetussa laboratorioympäristössä, ja konfiguroitiin laitteille työn alussa esitetyt tavallisimmat, myös tämänhetkisen Cygaten valvonta- ja hallinta-alustan käyttämät, verkonhallintaprotokollat, sekä selvitettiin ja tutkittiin niiden toimintaa yksityiskohtaisemmin. Työn viimeisessä osuudessa esitettiin arvio mahdollisuudesta ja aikataulusta siirtää palvelu tuotantoon. Testit osoittivat, että palvelu ei ole vielä valmis tuotantoon siirrettäväksi. Samalla esitettiin suositeltavat jatkotoimenpiteet.
Tiivistelmä: Insinöörityö käsittelee IPTV:tä (Internet pohjainen televisio) ja sitä, miten siihen oli edetty. Tavoitteena oli tutustua television kehitykseen ja sen erivaiheisiin sekä mahdolliseen tulevaisuuteen. Itse työ toteutettiin hakemalla tietoa eri lähteistä, käyttäen kirjastoa ja internetiä. Parhaiten tietoa löytyi ulkomaisilta alan sivustoilta. Työ aloitettiin tutustumalla televisiotekniikan syntyhistoriaan, siitä edettiin tämän hetkiseen kehitys vaiheeseen, eli digitaaliseen televisioon. Tässä osiossa käytiin lävitse eri siirtokanavat koskien digitaalista televisiota. Työssä käsitellään myös seuraavat kehitysversiot digitaalisesta televisiosta eri siirtoteissä. Suurimman osan työstä käsittää itse IPTV. Tätä aluetta tutkiessa tuli esille joitain asioita, jotka poikkeavat ”perinteisistä” televisiotekniikoista joissa, ei käytetä tietoliikenneverkkoja. Itse IPTV on käsitteenä jonkin verran harhaanjohtava, koska se sisältää myös mm. musiikin ja pelien siirtämisen IP-liikenteessä. Lopputulokseksi tuli se, että lähiaikoina tuskin luovutaan perinteisestä televisiotekniikasta. Tietenkin IPTV tarjoaa hyvän lisän alalle, ja jossain määrin sillä voidaan korvata perinteinen tekniikka. Työn kautta voi tutustua eri vaihtoehtoihin, joiden kautta pääsee nauttimaan televisioviihteestä.
Ovikoneen liittäminen CAN-väylään
Profinet IO-protokollan soveltuvuus keskijännitelaitteille
RADIUS-autentikointi LDAP-hakemistosta
IPv6:n käyttöönotto Taideteollisessa korkeakoulussa
Reititys WLAN mesh -verkoissa
IEC 60870-5-101 -protokollan käyttö Siemens S7 -pohjaisissa kaukokäyttöratkaisuissa
Javalla toteutettu tiedonsiirto-ohjelma
I2C-väylä: ominaisuudet ja mittaukset
Työasema - palvelin-arkkitehtuuri eli keskitetty tietojenkäsittely on kokonaisuus, jossa palataan entisajan suurkone-ympäristöön. Palvelin eli keskuskone on keskitetty sovellusten julkaisuympäristö. Sovellusjakelu tapahtuu työasemille palvelimilta, jolloin työasemat pysyvät kevyinä. Sovelluksen näkymä heijastetaan palvelimelta käyttäjälle verkon välityksellä. Työasema ja palvelin ovat vuorovaikutuksessa keskenään, ja kaikki hiiren liikkeet ja näppäimistön painallukset siirretään palvelimelle, joka välittää tapahtuneet muutokset vastavuoroisesti työaseman näytölle. Keskitetty tietojenkäsittely, jossa sovellukset on asennettu palvelimelle ja käyttäjälle välittyy ainoastaan niiden ruutukuva työasemalle, on jo sovellusten perinteistä virtuaalisointia. Työssä tarkastellaan Windowsin terminaalipalveluita (Terminal Services) ja Citrixin XenApp (Metaframe server) - tekniikoita ja niiden välisiä yhteyksiä. Tiedonsiirtoprotokollina käydään lävitse RDP - ja ICA - protokollat. Kaikki muut tekniikat ja tiedonsiirtoprotokollat on rajattu pois. Lisäksi työssä perehdytään sovellusvuokraukseen ja ohjelmistopalveluihin. Työssä käydään läpi palvelinlaitteiston vaatimuksia ja erilaisia päätevaihtoehtoja, yhtenä vaihtoehtona muun muassa Thin Client - päätteet. Työn tavoitteena on antaa lukijalle perustiedot ja ymmärrys palvelinkeskeisestä tietojenkäsittelystä, mitä sen takana toimii ja miten sellainen voidaan toteuttaa. Lisäksi pyritään löytämään vastaus, miksi sovellukset kannattaisi sijoittaa palvelimelle, millaisille yrityksille ja millaiseen tarpeeseen työssä käydyt ratkaisut soveltuvat sekä miten tekniikat näkyvät ja toimivat loppukäyttäjillä. Työn tuloksena selvisi, että palvelinkeskeinen tietojenkäsittely tarjoaa neljä pääasiallista hyötyä, jotka ovat järjestelmän ja palvelimen hallinnointi, pääsy järjestelmään, suorituskyky ja tietoturva. Yrityksen liiketoiminnan kannalta kriittisimmät järjestelmät voidaan asentaa palvelimille, jossa kaikki järjestelmän sisältämä data on turvassa. Microsoftin terminaalipalvelut riittävät pienen yrityksen tarpeisiin, mutta ne eivät tarjoa yhtä monipuolista mahdollisuutta etäkäyttöön ja järjestelmän laajennettavuuteen kuin Citrix XenApp. Protokollista ICA on tehokkaampi kuin RDP. Käyttäjille sovellukset näkyvät lähes samalla tavalla kuin ne olisi asennettu paikallisesti. Sovellusten jakelu palvelimelta edellyttää, että järjestelmä on toiminnaltaan varma ja, että palvelinarkkitehtuuri ja siihen liittyvä IT-infrastruktuuri on hyvin suunniteltu ja hallinnoitu. Työ on toteutettu täysin kirjallisuustutkimuksena syksyllä 2008 ja keväällä 2009..
Mediasisältöjen jakaminen Internetissä
Voice over IP ja Cisco Unified Contact Center -järjestelmä
Hierarkkisen QoS:n implementointi yrityksen MPLS VPN -ympäristöön
WLAN ja logistiikka-ala
DHCP -protokollan optio 82 WiMAX -verkossa
Modbus/TCP-asiakassovellus Windows Phone 7.1 -ympäristöön
OSPF-reititysprotokollan ominaisuudet
PROCOL RMT -ala-aseman päivitys ja tiedonsiirtoprotokollan määrittäminen
Suoratoistopalvelu
Perusselvitys Metro Ethernet -tekniikasta
Älykäs talotekniikka
Kuormitustestiympäristö
Tiivistelmä: IPv6-protokolla : hyödyt ja käyttöönottovalmiudet keväällä 2005.
VPN-yhdyskäytävä
LR-WPAN sensoriverkkotekniikkana
WAP-järjestelmän luominen Aplicom Oy:n ajoneuvotyöasemaan
Nagios : verkon palveluiden valvonta
TACACS+-hallinnan toteutus Keski-Suomen sairaanhoitopiirin verkossa
ARQ-protokollat
Liikennevalokojeiden verkotus : Case: Peek Traffic Finland
Matkalla kohti IPTV:tä
Sovelluskerroksella tapahtuvat DDoS-hyökkäykset
Yrityksen vierailijaverkon hankinta
Ajoneuvojen tiedonsiirtoväylät
Tietoturva - yhteiskunnan heikko lenkki : ohjelmistoala
Koulutuskonsernin siirtyminen IPv6-protokollaan
802.11p WAVE-radiojärjestelmän käyttöönotto
LDAP hakemistoprotokolla järjestelmänhallinnan näkökulmasta
IPv6 - uusi vanha protokolla
Yhteyskäytäntöjen suunnittelu
Logiikan ja tiedonkeruuohjelman välisen kommunikointiohjelman suunnittelu ja  toteutus
SIP-protokollan soveltaminen ad hoc-verkoissa
Hajautetun tiedonkeruuverkon suunnittelu : Protokollan ja ohjelmiston suunnittelu sekä toteutus
Internet governance : kamppailu uuden ulottuvuuden hallinnasta
Etäyhteydet [Elektroninen aineisto]
Pakettivälitteinen liikenne kiinteissä ja mobiileissa verkoissa
Opinnäytetyössä tutkittiin videon suoratoistoa. Tehtävänä oli käydä läpi suoratoistoon liittyvät standardit ja protokollat sekä tehdä näistä lyhyet esittelyt. Läpi tuli käydä myös käytännön sovellukset, web-palvelut ja suoratoistopalvelinohjelmistot sekä tehdä näistä esittelyt. Erilaiset suoratoistotavat esiteltiin myös. Lisäksi tehtävänä oli testata suoratoistoa testiverkossa erilaisin lähetetavoin, tutkia kaistavaatimuksia, luoda QoS-määritykset verkkoon ja selvittää pullonkaulat suoratoistossa. Suoratoistoa testattiin itse määritellyssä testiverkossa käyttäen mahdollisimman monipuolisia lähteitä. Suoratoisto-ohjelmiksi valittiin VLC media player ja Windows Media Services ja näistä tehtiin asennus- ja käyttöönottodokumentaatiot. Suoratoistovideota lähetettiin erilaisin lähetetavoin kytkinverkossa, reitittämällä verkosta toiseen ja langattomassa verkossa. QoS-määritykset videon suoratoistoon tehtiin verkon jokaiselle laitteelle. Kaistavaatimuksia ja pullonkauloja suoratoistossa tutkittiin kuormittamalla verkkoa erikokoisilla suoratoistovideoilla ja analysoimalla verkon liikennettä Wireshark- ja DU Meter-ohjelmalla. Työssä todettiin, että videon suoratoistoa verkossa ei ole kovinkaan hankala toteuttaa, joskin päänvaivaa voi aiheuttaa esimerkiksi QoS-määritysten teko. Tuloksissa kävi ilmi, että keskimäärin eritasoisten suoratoistovideoiden kaistantarve oli 2-8 Mb/s, mutta hetkittäin reilusti yli 10 Mb/s. WLAN-standardi 802.11g todettiin varauksin juuri ja juuri riittäväksi videon suoratoistoon, mutta standardia 802.11n suositeltiin nopeutensa vuoksi. Testiverkossa todettiin hitaiden liitäntöjen aiheuttavan pullonkauloja ja suositeltiin 100 Mb/s pystyviä liitäntöjä, jotta verkko ei tukkeutuisi useampaakaan videota suoratoistettaessa.
Tiivistelmä.
Lähiverkon laitteiden etähallinta : Case: Akaan Kaupunki
AAL5-protokollatoteutuksen suorituskykymittaukset kahdessa eri tietokoneyksikössä
Tietoverkon rakentaminen
Langattoman ZigBee-protokollapinon implementointi
