http://www.yso.fi/onto/yso/p9890 kirjapainoala
kirjapainoala kirjapainoala
Painetun sanan tulevaisuus : Muuttaako digitaalitekniikka kirjan lopullisesti?
Laadun mittaamisesta prosessin kehittämiseen ja uusien ratkaisujen etsimiseen
Painotuotteen jälkikäsittely
Helsingin graafillinen klubi : 10-vuotisjuhlajulkaisu : 1925-1935
Intiim : TEAM Teollisuusalojen ammattiliiton jäsenten äänenkannattaja
Tuotemalli graafisen teollisuuden ekotaseen määrittämisen apuvälineenä
Tilgmann 100 vuotta : kehitys perinteiden pohjalta nykyaikaiseksi painoyritykseksi 1869-1969
Vuosikertomus. 1947-1948 / Helsingin kaupungin kirjapainokoulu
Helsingin kaupungin kirjapainokoulun kertomus toimintavuodelta 1932-1933
Helsingin kaupungin kirjapainokoulu. 1947-1948 : XXX
Minustako painoviestintäalan osaaja : painoviestintäalan imago nuorten keskuudessa
Helsingin kaupungin kirjapainokoulu. 1950-1951 : XXXII
Sanomalehtipaperi ja -painatus : käsikirja alalla työskenteleville
Graafinen tietokirja
Työnkulkuohjelmiston käyttöopas
Toimintakertomus. 1941-1942 / Helsingin kaupungin kirjapainokoulu
Suomalainen : Päiviö Tommila 60 vuotta
Seri-Deco lähtee Serpaan kera koko tuoterepertuaarinsa
Sähköinen taloushallinto : Keski-Pohjanmaan Kirjapaino Oyj
Painajaiset
Werner Söderström osakeyhtiö : viisikymmenvuotinen kustannustoiminta 1878-1928. 1 osa
DMP : - kirjaimet lupaavat tyrmääviä ratkaisuja poikkeuksellisella palveluasenteella ja osaamisella
Jälkikäsittely. 2, Jälkikäsittelytekniikka 1
Atk-pohjaisen toiminnanohjausjärjestelmän kehittäminen Paperityö Oy:ssä
Vedoja odotellessa : eli kuinka intialainen painotelollisuus auttoi suomalaista kustannusmaailmaa
Suomi : kirjoituksia isänmaallisista aiheista. 101:s osa
Helsingin Graafillinen Klubi : 10-vuotisjuhlajulkaisu : 1925-1935
Helsingin kaupungin kirjapainokoulu. 1951-1952 : XXXIII
Vuosikertomus. 1938-1939 / Helsingin kaupungin kirjapainokoulu
Pietarin suomalaista kirjahistoriaa
Jyväskylän kirjatyöntekijäin yhdistys : 1896-1946
Yrityskuvatutkimus Etelä-Savon Kirjapaino Oy:lle
Käytännön kirjapainotietoa
Graafisen tekniikan peruskurssi
Taajusmoduloidun rasteroinnin soveltaminen seripainoprosessiin
Hufvudstadsbladetin postituksen elektroniikkalaitteiston vianetsintä
G-viesti : Gummerus kirjapaino oy:n asiakaslehti
Tiedon kulku Tenprintissä
Kylässä Ts̆̆ekin ja Itävallan painotaloissa
Helsingin kaupungin kirjapainokoulu. 1946-1947
Pieni jaksaa joustaa
Kuuluisia kirjanpainajia
Sammon taonnasta Pohjolan pitoihin : osaamisen kehittämistä painoalalla
Tampereen kirjatyöntekijäin yhdistys 1892-1967 : 75-vuotishistoriikki
Ympäristövastuullinen painotalo : Ympäristömerkki I-print Oy:lle
Kustannusjätti murrosten maailmassa
Katsaus : [Kaleva-konsernin sisäinen tiedotuslehti]
Mestarien vuosisata : Helsingin graafillinen konemestariklubi 1890-1990
Kuuttenperi : TKY:n tiedotuslehti
Yrityskuvatutkimus Valkeakosken Kirjapaino Oy:lle
Tampereen paperinjalostustehdas ja kivipaino oy : 1907-1947
Helsingin kaupungin kirjapainokoulun kertomus vuodelta 1930-1931
Helsingin kaupungin kirjapainokoulun kertomus vuodelta 1931-1932
Painomaailma : Helsinki
Julkaisija : graafisen viestinnän erikoislehti
Kertomus koulun yhdeksännestätoista toimintavuodesta 1937-1938
Viestintäalan muutostekijöitä : esiselvitys Viestinnän Keskusliiton strategiatyöhön
Tampereen Työväen Kirjapaino 1922.
Uhkarohkeasta alusta CtP-aikaan : tekstitaso Tampereelta
Kauramoottorit tulivat kirjapainoihin pikapainokoneiden myötä : Pelistä pois - kadonneet ammatit
Print&Media : Helsinki
Helsingin kaupungin kirjapainokoulu. 1944-1945
Kirjapainotaito Suomessa. [3], Turun palosta vuoteen 1918
Manu : Alma manun asiakaslehti
Jälkikäsittely. 3, Jälkikäsittelytekniikka 2
Kannattaako painaa?
Werner Söderström osakeyhtiö : viisikymmenvuotinen kustannustoiminta 1878-1928. III osa : Viisikymmenvuotisluettelo Werner Söderström osakeyhtiön kustannustuotteista 1878-1928 : suomalaisten kirjailijain muotokuvin
Werner Söderström osakeyhtiö : viisikymmenvuotinen kustannustoiminta 1878-1928. I osa
Yleinen painotekniikka : Faktorikoulun luentosarja
Kirjaltaja : graafinen aikakauslehti
GT-ympäristöraportti : ympäristöjärjestelmät ja -merkit, ympäristöasiat painotuoteketjussa, ympäristö ja mediat
Digitaaleilla nopeutta, perinteillä laatua
Vuosikertomus toimintakaudelta 1939-40, 1940-41 / Helsingin kaupungin kirjapainokoulu
Kertomus Helsingin kaupungin kirjapainokoulun toiminnasta koulun kahdeksanneltatoista lukuvuodelta 1936-1937
Kertomus toimintavuodelta 1933-1934 / Helsingin kaupungin kirjapainokoulu
Tampereen kirjatyöntekijäin yhdistys 30-vuotias : 1892 7/2 1922.
Kirjanpainajat Frenckell ja heidän edeltäjänsä Turun Akatemiassa : kuvakronikka maamme ensimmäisestä kirjapainosta
Cmyk'n roll : Lönnberg painojen asiakaslehti
Vammalan kirjatyöntekijäin yhdistys r.y. 40 vuotta 6.1.1945-6.1.1985, Suomen kirjatyöntekijäin liiton osasto n:o 38
Nuoret muutavat suomalaista mediakenttää : Kalevalla suurten lehtitalojen toiseksi suurin verkkolehti
[Toimintakertomus]. 1942-1943 / Helsingin kaupungin kirjapainokoulu
Kolmen painotalon tietojen vertailu benchmarkingin avulla
Juha Wallin haluaa pureutua asiakkaan arvoketjun ytimeen
Kirjapainon hukan synty ja sen vähentäminen : case: Aldus Oy
Fotomekaanisten värivedostusmenetelmien toimintaperiaatteet ja soveltuvuus sanomalehtituotantoon
Painotuotteiden hinnoittelu kirjapainoalalla :  case Kirjapaino Jaarli Oy
Viestintäalasta voittaja : viestintäalan toimialastrategia
Painavat tarinat : palanen kirjapainoalan kulttuurihistoriaa
Lähetystoimintojen Kehittäminen Punamusta Oy:ssä
Kirjapainotaitureiden kertomaa
Palkkaus-tariffi kirjaltajille Suomessa : Suomen kirjapainojen omistajain ja Suomen kirjaltajaliiton hyväksymä 1900 : näköispainos 2007
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. Kahdeksas osa : elokuu
Uusimaan uutisia : Uusimaa oy:n asiakaslehti
Viestintäsuunnitelma myyntityöskentelyyn : Case: Yritys Oy X
J. F. Olán oy 100 vuotta
Materiaalihukkatilanne painotalo Keskisuomalaisen Aholaidan ja Vaajakosken tuotantolaitoksissa
Taajuusmoduloitu rasterointi
Kirjapainon ja sitomon yhteistyö = Samararbetet boktryckare - bokbindare
Syväpainotuotteisiin lisättävien liitteiden vaikutus nitomolinjan tuotantoprosessiin
Toimintolaskentamallin rakentaminen ja testaaminen painoalan yrityksessä
Kahdeksankymmentä ajastaikaa Helsingin kirjatyöntekijäin yhdistyksen toimintaa : muistojulkaisu 1869-1949
Arkkioffsetvärien asettuminen , kuivuminen ja hankauskestävyys
Ympäristövastuutietopankki suomalaiselle painoteollisuudelle ja kustantajille
Vammalan Kirjatyöntekijäin Yhdistys r.y. 40 vuotta : 6.1.1945-6.1.1985. [laatinut: Reino Salonniemi]
Graafisen alan insinöörien tietokonekurssi
Suomen kirjatyöntekijäin liitto 1897-1926 = Finska bokarbetarförbundet 1897-1926
Painettua : Kopijyvä oy:n asiakas- ja sidosryhmälehti
Välistys : Valtioneuvoston kirjapainon henkilökuntalehti
Kirjapainotaito Suomessa. 3, Turun palosta vuoteen 1918
Paperilaadun vaikutus hinnoitteluun : Hinnoittelukertoimen määrittäminen painotyölle
Tiivistelmä.
Tilgmann 100 vuotta : kehitys perinteitten pohjalta nykyaikaiseksi painoyritykseksi 1869-1969
Merta edemmäs kalaan? : (kirjapainoala)
Porvoon kirjatyöntekijät 1960-1996 : Porvoon kirjatyöntekijäin yhdistyksen 100-vuotisjuhlajulkaisu
Hypegrafia : Kirjapaino Markprintin hybridiasiakaslehti
Kärppien perustajalla oli tuntumaa jäähän ja nurmeen
Suomen kirjanpainajia ja graafikkoja = Finska boktryckare och grafiker
Hyvä! painotuote
Great staff : Edita-konsernin henkilöstölehti
Tunne kilpailijasi - tehoa päätöksentekoon kilpailija-analyysin keinoin
Erikoistujien esiinmarssi
PDF-tiedoston tarkistus ja korjaus
Werner Söderström osakeyhtiö : viisikymmenvuotinen kustannustoiminta 1878-1928. II osa
Hetkessä : Multiprintin asiakaslehti
Helsingin Faktoriklubi  75 vuotias : 1905-1980
Graafisen tekniikan perusteet. [yj 6], Jälkikäsittely
Kirjapainotaito : painotekniikkaa, kirjansidontaa, graafillista muotoilua ja mainontaa sekä kirjapainohistoriaa käsittelevä aikakauslehti
Kustannus- ja kirjapainoalan verotuskäytännön seminaari : Helsinki, Karjalatalo, 5.6.1990
Kertomus toimintavuodelta 1935-1936 / Helsingin kaupungin kirjapainokoulu
Kääntökirjan lyhyt historia Suomessa
Suomen faktoriliitto = Finlands faktorsförbund 1909-1959
Ostotoiminnan synergiavaikutusten selvittäminen kolmen kirjapainoalan yrityksen toiminnassa
KIT-tiedonkeruujärjestelmä sovellettuna Martinpainoon
Erilaiset painoarkit ja niille asetettavat vaatimukset jälkikäsittelyssä
Paino : Hämeen kirjapainon asiakaslehti
Kiehtova kirja - käsinpainetun kirjan taidehistoriaa
Painaminen vuonna 2015 : graafisen teollisuuden toimialastrategia
Arvi A. Karisto osakeyhtiö 1900-1950 : kerrontaa 50-vuotiselta toimikaudelta
Vanhaa painokulttuuria vaalitaan Päivälehden museossa
Painotuksia : Forssa Printin asiakas- ja henkilöstölehti
25 vuotta yrittämisen vapautta : Klingendahl Paino Oy:n historiikki
Julkaisun tavoitteet ja painotuotteen valmistusprosessi kirjasuunnittelun lähtökohtina
Tiivistelmä: Ympäristövastuutietopankki suomalaiselle painoteollisuudelle ja kustantajille. Insinöörityössä toteutettiin graafisen alan ympäristövastuusta ja -vaikutuksista tietoa antava tietopankki suomalaiselle painoteollisuudelle ja kustantajille. Tietopankki on wwwselainpohjainen ja osa palvelukokonaisuutta, joka tarjoaa vastuullisen liiketoiminnan osaamista graafisen alan talous-, laatu- ja henkilövastuun osalta. Tietopankin tarkoitus on selventää graafisen alan toimijoille painotuotteen elinkaaren ympäristövaikutukset materiaalin alkuperähankinnasta loppukäyttäjälle. Tietopankin tavoitteena oli tarjota tietoa graafisen alan ympäristönäkökohdista ympäristövaikutusten, lainsäädännön ja vapaaehtoisten ympäristötyökalujen osalta. Tavoite oli myös esitellä käytännön keinoja ja havainnollistaa graafisen alan toimijoille, kuinka ympäristövaikutuksiltaan minimoidun liiketoiminnan avulla voidaan saavuttaa kustannussäästöjä ja synergiaetuja. Lopuksi haluttiin tarjota tietoa graafisen alan ympäristöjulkaisuista. Tietopankki toteutettiin pääosin tekstipohjaisena palveluntarjoajan ehityssivustolla. Tietopankin sisällön tuli olla hyvin huolellisesti rajattua ja muokattua, ja sen tuli mahtua sovittuun käyttöliittymän tilaan. Sisällön tyylin tuli olla selkeää, käytännönläheistä ja virheetöntä kieliasultaan ja käännöstyöltään. Tietopankin luomiseen käytettiin aikaa noin neljä kuukautta. Insinöörityön käyttöliittymän testauksen suoritti lopuksi ulkopuolinen testiryhmä. Insinöörityön tuloksena syntyi ensimmäinen suomalainen graafisen alan tietopankki, joka kokoaa yhteen graafisen alan ympäristövaikutukset, ympäristöä koskevat lait ja ympäristöjohtamisen työkalut. Laatu- ja ympäristöjohtamisen merkityksen nähdään kasvavan Suomessa merkittävästi, joten tietopankin sisältämän palvelun uskotaan antavan yritykselle mahdollisuuden parantaa niin sanottua euro- ja ekotehokkuuttaan. Tietopankki on tarjolla www-palvelimella,josta käyttöoikeuden voi hankkia 12 kuukaudeksi.
Kokovartalokuva faktoreista
Vaasan kirjatyöntekijäin yhdistys 1895-1945 : 50-vuotistaipaleelta : katsaus yhdistyksen syntyyn, vaiheisiin, toiminta- ja työmuotoihin
Totaalisesti pienpainamisen ja ympäristön asialla
Suomen Kirjatyöntekijäin Liitto ry:n viisikymmenvuotisjuhlajulkaisu : 1897-1947 = Finlands Bokarbetarförbund r.f:s femtioårs jubileumsfestpublikation
Werner Söderström osakeyhtiön juhlaluettelo : kustannustuotanto 1953-1958
Gummerruksen kirjapainotalon historiaa oletettavasti 1800 -luvulta. ...
Kertomus toimintavuodelta 1934-1935 / Helsingin kaupungin kirjapainokoulu
Avantra-rumputulostin ja sivujen aikataulut tulostusprosessissa
Kirjapainoalalleko?
Minustako painoviestintäalan osaaja? : Painoviestintäalan imago nuorten keskuudessa [Ellibs-kirja]
Nainen johtaa nyt Kalevan hallitusta : Carita Antell haluaa pohjoisen mediayhtiön vahvaan kasvuun
Helsingin graafillinen konemestariklubi 1890-1930 : kerrontaa kahdeksankymmenen vuoden ajalta = Grafiska maskinmästarklubben i Helsingfors 1890-1930
Laadun ohjaus arkkioffsetpainossa
Kertomus toimintavuodelta 1945-1946 / Helsingin kaupungin kirjapainokoulu
Kirjapainotuotteiden hinnoitteluopas
Helsingin kaupungin kirjapainokoulu. 1943-1944
Vapaakappalelaki digipainon silmin
