http://www.yso.fi/onto/yso/p9895 kaasutuspoltto
kaasutuspoltto kaasutuspoltto
Kaasutustekniikka energian tuotannossa
Biopolttoaineen rinnakkaispolton kannattavuustarkastelu hiilipölypolttokattilassa Martinlaakso 2:ssa
Yhteenvetoraportti turpeen ja biomassan suspensiokaasutuksesta
Lahti Energian Kymijärvi II : kivihiilestä ekokaasuun
Energia ja kunnossapito 94 kongressi. F, Teollisuuden energiantuotanto
Biopolttoaineiden kaasutuksen tuhkien ominaisuudet ja hyödyntäminen
Kotimaisten polttoaineiden kaasutus. Osa 5, Pienlämpöarvoisen kaasun käyttö paikallismoottoreissa
Synteesikaasun ja puhtaan polttokaasun valmistus
VTT Energian MIkko Kara: paineistetun kaasutuksen kaupallistuminen viivästyy
Liekki 2 : vuosikirja = årsboken 1996. Osa = Del 1-2, Projektiraportit = Projektrapporterna
Suovan kaasutus meesauunin polttoaineeksi
Kaasupolttotekniikan mahdollisuudet bioenergian käytössä : puukaasu 100 kW - 1 MW yhdistetyssä sähkön ja lämmön pientuotannossa
Kaupallinen elektrolyysikenno autossa
Puu polttoaineena
Liikelaitos Salon Kaukolämpö ostaa lämpöenergiaa ja tuottaa sitä itse. Itse tuotettua energiaa tarvitaan tasaamaan kulutushuippuja sekä kattamaan tehontarve ostoenergian tuottajan kesäseisokin aikana. Itse tuotetun energian polttoaineena on raskas polttoöljy. Työn tavoitteena oli vertailla kolmea ennalta määrättyä vaihtoehtoa tulitorvi-tuliputkikattilan muuttamiseksi biopolttoainekäyttöiseksi. Vaatimuksena oli, että oma energian tuotanto voidaan suorittaa kokonaan korvaavalla menetelmällä. Menetelmät valittiin siten, että olemassa olevaa kattilaa ei vaihdeta ja tuotanto suoritetaan kokonaan uusiutuvilla energian lähteillä. Vertailussa tarkastelun kohteena oli investointien takaisinmaksuajat, soveltuvuus käyttötarkoitukseen ja polttoaineiden hinta. Taloudellisin käyttötarkoitukseen sopiva vaihtoehto oli kiinteänpolttoaineen kaasutus. Toinen varteenotettava vaihtoehto oli puupölynpoltto. Kolmantena vaihtoehtona ollut puupellettien poltto ketjuarinalla ei sovellu käyttötarkoitukseen, koska teho ei riitä kattamaan ostoenergian tuottajan käyttöseisokin aikaista tehontarvetta.
Sähköntuotannon uudet vaihtoehdot. Osa 1, Turvetta käyttävän lauhdekombivoimalan nykytekniikka ja kehitysmahdollisuudet
LIEKKI 2 : poltto- ja kaasutustekniikan tutkimusohjelma 1993-1998 : loppuraportti
Liekki 2 : vuosikirja - årsboken 1994. Del 3, Seurantaryhmäraportit 1993 - uppföljningsgruppsrapporterna 1993
Sähköntuotannon uudet vaihtoehdot. Osa 3, Sähköntuotanto biomassasta ja maakaasusta kiinteäoksidipolttokennolla
CHP-tuotannon haasteina toimintavarmuus ja hinta : kaasutuksella sähköä ja lämpöä
Tervapitoisen kaasutuskaasun puhdistus katalyyttien avulla
Kotimaisten polttoaineiden kiinteäkerroskaasutus : kaasun ominaisuudet ja käyttö dieselmoottoreissa
Jalo : polttoainejalostus : väliraportti 1988-1990
Liekki 2 : vuosikirja = årsboken 1996. Osa = Del 3, Seurantaryhmäraportit 1995 ; Liekki 2 -tutkimusohjelman väliarviointi
Voimalaitostekniikka
Kotimaisten polttoaineiden kaasutustekniikka
Jätepolttoaineiden vastavirtakaasutus
Liekki 2 : vuosikirja = årsboken 1997. Osa = Del 3, Seurantaryhmäraportit 1996 ; Liekki 2 -julkaisuluettelo 1993-1996
Kattila-päivät 2002 : teema: polttotekniikka
Projektikirja 1993 - 1998, osa 3: Bioenergian käyttö ja biomassan jalostus
Liekki : polttotekniikka : energiatutkimusohjelman loppuraportti 1988-1992
Jätteen kaasutus ja poltto leiju- ja arinakattilassa
Kotimaisten polttoaineiden kaasutuksessa syntyvät tervamaiset epäpuhtaudet
Kotimaisen polttoaineen kaasutuksen nykytila
Kotimaisten polttoaineiden kiinteäkerroskaasutus : kirjallisuusosa
Häkä-Heikkisen puukaasuauto
Poltto ja palaminen
Uuden teknologian seminaari 27.-28.10.1998
Kotimaisten polttoaineiden kaasutus ja kaasun käyttö kauppapuutarhoissa
Kotimaisten polttoaineiden kiinteäkerroskaasutus : teoriaosa
Tulitorvi-tuliputkikattiloiden lämpötekninen laskentamalli
Kotimaisten polttoaineiden kaasutus. Osa 4, Pienlämpöarvoisen kaasun poltettavuus
Liekki 2 : poltto- ja kaasutustekniikka : energiateknologian tutkimusohjelman runkosuunnitelma 1993-1998
Energiapaju hajautetussa energiantuotannossa Pohjois-Pohjanmaalla
Energiantuotannon tehostaminen fossiilisiin ja uusiutuviin polttoaineisiin perustuvassa energiantuotannossa
Sekajäte kaasuna takaisin kotitalouksiin : LTKK mukana kaasutuslaitoksen kehittämisessä
Puukaasuttimen uudet käyttökohteet
Bioenergian käyttö ja biomassan jalostus
KPA-Lämpövoimalaitoksen automatisointi
Liekki 2 : vuosikirja = årsboken 1997. Osa = Del 1-2, Projektiraportit = Projektrapporterna
Kaasutuksellako lisäkäyttöä kotimaiselle polttoaineelle
Liekki : polttotekniikka : väliraportti 1988-1990
Kiinteiden päästöjen hallinta : seminaarityöt, kevät 2001
Höyrykattilatekniikka
Selvitys kierrätyspolttoainejakeiden ominaisuuksista ja soveltuvuudesta kaasutus-CHP-laitoksen polttoaineeksi
Kaasutustekniikan nykytilanne : energialaitosten seminaari
Biosynteesikaasun hyödyntäminen uusiksi kemikaaleiksi
Työ sai alkunsa Osuuskunta Nummen Perusenergian tarpeesta kehittää metsähakkeen käyttöä kustannustehokkaammaksi ja kannattavammaksi pienvoimalaitosten tarpeisiin. Näin vaihtoehdoksi löytyi kaasutuspolttotekniikan kehittäminen. Työn on myös tarkoitus helpottaa kaasutuspolttotekniikan kehitystyötä nykyaikaisiin sovelluksiin ja tuoda tämän tekniikan mahdollisuuksia yleisemmin tietoisuuteen ja kokeiltavaksi. Työn tekemisessä on yhdistelty olemassa olevaa kirjallista materiaalia ja haastatteluita, joiden avulla on tehty johtopäätöksiä ja kehitysehdotuksia. Viime vuosina herännyt ympäristötietoisuus ja energiantuotannon välttämätön siirtyminen uusiutuviin ja puhtaisiin energiamuotoihin on tuonut uusia mahdollisuuksia kaasutuspolttotekniikalle ja sen sovelluksille. Kaasutuspolttotekniikalla saadaan uusiutuvasta energiapuusta lähtöisin olevaa, vähäpäästöistä ja kotimaista energiaa. Sähkön ja lämmön yhteistuotannossa kaasutuspolttotekniikka on hyvin kilpailukykyinen muihin energianlähteisiin verrattuna, sillä sen avulla päästään hyvin korkeaan polttoaineen hyötysuhteeseen, ja polttolaitoksen huollon tarve on vähäinen. Pienvoimalaitossovelluksilla on hyvät mahdollisuudet nykyisten öljykattiloiden korvaajiksi, jolloin pienvoimalaitosten energiapuunhankinta ja lämpöyrittäjyys tuovat haja-asutusalueille työtä ja toimeentuloa. Myös hakkeen kysynnän lisääminen ja biodieselin mahdollisuudet nostanevat energiapuun tuottajahintaa. Useat yritykset kehittävät parhaillaan kaasutuspolttotekniikkaa. Kun käytännön tekniset hankaluudet ja polttoaineketjun ongelmat saadaan ratkaistua, tekniikalla on mahdollisuuksia.
Puuta polttavan polttolaitoksen hiukkaspäästöt ja niiden leviäminen : esimerkkinä Tikkalan höyrylämpökeskus Mikkelissä
Tulitorvi-tuliputkikattilan muuttaminen biopolttoainekäyttöiseksi
Kloorin ja alkali/raskasmetallien poistaminen agrobiomassojen ja jätteiden ilmanpaineisen CFB-kaasutuksen tuotekaasusta : bioenergian tutkimusohjelma - projekti 318 : loppuraportti
Biomassan kaasutus sähköksi, lämmöksi ja biopolttoaineiksi : HighBio-projektijulkaisu
Kotimaisten polttoaineiden kaasutus. Osa 1, Vastavirtakaasutus
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää Tampereen ammattikorkeakoululle kaasutustekniikan prosessia ja käydä läpi erilaisia kaasutustekniikoita. Opinnäytetyössä käydään läpi kaasutuksessa yleisimmin käytettäviä raaka-aineita ja niiden tärkeimpiä ominaisuuksia.    Työssä vertaillaan melko suppeasti ilma- ja happikaasutusta sekä tuotekaasun jäähdy-tyksen ja puhdistuksen eroja. Opinnäytetyössä kerrotaan lyhyesti kolmen yleisimmän kaasutintyypin toimintaperiaatteet sekä kaasutuksen päävaiheet.
Kaasutin vastaan suihku : vertailussa Yamaha ja Mercury 60.
Biomassasta valmistetun kaasun katalyyttinen puhdistus moottorikäyttöä varten : loppuraportti
Päästöt pienenevät
Sähköntuotannon uudet vaihtoehdot. Osa 2, Puun ja turpeen kaasutuskombitekniikoiden vertailu
Polttotekniikan seminaari 1992 : polttoaineen kaasutus
Kiinteiden päästöjen hallinta : seminaarityöt : kevät 2005
Myötävirtakaasutus ja kaasun tervapitoisuuden määrittäminen
Paineistettu poltto sähkön ja lämmön yhteistuotannossa
LIEKKI : polttotekniikan tutkimusohjelma : vuosikirja 1990
Tulipiippu-biopoltin : patentoitua puhdasta palamista
Kotimaisten polttoaineiden kiinteäkerroskaasutus : kokeet turpeella
Tiivistelmä.
Kiinteän polttoaineen kaukolämpökattilan kuonanmuodostusongelman tutkimus
Typpioksidien muodostuminen kaasutuksessa ja kaasun poltossa : kirjallisuustutkimus
