http://www.yso.fi/onto/yso/p9893 ARP
ARP ARP Address Resolution Protocol
ARP-protokollan testaus TTCN-3 kielellä LR-WPAN-verkosssa
Suomalaista ja ranskalaista taidetta : Maire Gullichsenin kokoelmista : Amos Andersonin taidemuseo = Finsk och fransk konst : ur Maire Gullichsens samlingar : Amos Andersons konstmuseum, 18.8. - 10.9.1978 / Amos Andersonin taidemuseo
Maailman taide. Nykytaide
Mitä on abstraktinen taide? / Heli Parland
Non-figuratiivinen taide / Alf Krohn
Maire Gullichsen : taiteen juoksutyttö / Helena Woirhaye
Modernin kuvanveistotaiteen historia
Dadan historiaa ja poetiikkaa
Pariisin nykytaidetta : Helsingin Taidehalli = Parisisk nutidskonst : Helsingfors Konsthall, 11. - 27.1.1952 / [näyttelyn järjestäneet = utställningen anordnad av Galerie Denise René, Galerie Birch, Nykytaide - Nutidskonst r.y... ; näyttelykomisaari = utställningskommissarie Maire Gullichsen]
ITS-101 Internet TCP/IP Protocol Training System -simulaattorin käyttöönotto
Ciscon verkkoakatemia : 2. vuosi
Kauneutta arkeen - Maire Gullichsen 100 vuotta : juhlanäyttely Artekissa 10.10. - 10.11.2007 / teksti: Helena Voirhaye
Joulunäyttely = Julutställning : Galerie Artek, Helsinki, 24.11. - 23.12.1979
Delfiini ja muita esseitä
Erikoisnäyttely : Didrichsenin museo, [Helsinki], syksyllä 1967
Tampereen Nykytaiteen museon marraskuu 66 : suomalaisia surrealisteja : Lennu Juvela : uusi teoksia Sara Hildén-Enrothin kokoelmista / Tampereen Nykytaiteen museo
Jean Arpin näyttelyitä
Salon de Mai : pariisilaisten kuvanveistäjien teoksia : Helsingin Taidehalli = arbeten av skulptörer i Paris : Helsingfors Konsthall, 17.9. - 2.10.1955 / näyttelyn järjestäneet Suomen Taideyhdistys, Nykytaide r.y. = utställningen anordnad av Finska Konstföreningen, Nutidskonst r.f.
Mitä on abstraktinen taide?
Maailman taide. Modernismi
Energioita liikkeellä taiteessa / Dan Sundell
Maailman taide : modernismi
Kotimaista ja ulkomaista taidetta Maire Gullichsenin kokoelmista = Inhemsk och utlädsk konst ur Maire Gullichsens samlingar = Finnish and foreign art from the collections of Maire Gullichsen : Porin Taidemuseo, 9.7. - 31.8.1982 / Porin Taidemuseo
MDS/ARP 4.0 graafisen käyttöliittymän toteutus
Delfiini ja muita esseitä / Pekka Suhonen
Klassillista nykytaidetta : ranskalaista ja italialaista taidetta kotimaisista kokoelmista : Keski-Suomen Museon taideosaston avausnäyttely, 27.5. - 7.7.1961 / Keski-Suomen Museo
Inspiraation arkeologia. Osa I, Kuvataiteen menetelmät innoittajina kuosisuunnittelussa
Ciscon verkkoakatemia : 1. vuosi
La maison Louis Carré : näyttely Artek 2.3.1961
Tiivistelmä.
Pariisin mestareita / Suomen taideakatemia
Kesänäyttely : Villa Mairea, Noormarkku, 15.6.-15.8.1973 = Sommarutställning : Villa Mairea, Norrmark,  15.6.-15.8.1973
Sara Hildénin kokoelma : Hämeenlinnan taidemuseossa 5.3. - 27.3.1967 / [esipuhe: E. J. Vehmas]
Spontaani sensoriverkko
Suomalaista ja ranskalaista taidetta Maire Gullichsenin kokoelmista = Finsk och fransk konst ur Maire Gullichsens samlingar : Porin taidemuseo = Björneborgs konstmuseum, 16.6. - 12.8.1984 / [toimitus: Porin taidemuseo = redaktion: Björneborgs konstmuseum ; tekstit: Maire Gullichsen, Salme Sarajas-Korte]
Ranskalaista grafiikkaa = Fransk grafik : [Galerie Artek lokakuu 1961]
Pilvipumppu : valitut runot
Forme vivante : Ranskan nykytaiteen perinne 1951 - 1983 : 4.12. - 26.12.1983, Porin taidemuseo : 5.1. - 29.1.1984, Helsingin Taidehalli : 10.3. - 14.5.1984, Malmö Konsthall = Forme vivante : modernismens tradition i Frankrike 1951 - 1983 : 4.12. - 26.12.1 / [järjestäjä: Nykytaide r.y. = arrangör: Nutidskonst r.f.]
Dada oli ennen dadaa
Suomen taide : vuosikirja 1958-1959 / julkaissut Suomen Taiteilijaseura ; toimittanut Olli Valkonen
TCP/IP tekniikka
Tietoliikenteen perusteet
TCP/IP -tekniikka
Sèvres : tradition et formes nouvelles : Musée d'Art Amos Anderson = perinteitä ja uusia muotoja : Amos Andersonin taidemuseo = tradition och nya former : Amos Andersons konstmuseum, 22.11.74-5.1.75
Vanhan taiteen näyttely : Strindbergin taidesalonki = Utställning av gammal konst : Salon Strindberg [1935]
