http://www.yso.fi/onto/yso/p9898 numeroristikot
numeroristikot numeroristikot sudokut
Ristikkoesitteen laatiminen Kolmiokirja Oy:lle
Matematiikka
Sudoku-mestaruus ratkeaa pian Oulussa : Kalevan järjestämä avoin mestaruuskilpailu on lajin ensimmäinen Suomessa
Survo-ristikot ja polynomit
Sisältää ristikkolehtien numeroita vuosilta 2000-2012.
[Ristikkolehdet]
Sudoku : aidot käsintehdyt japanilaiset sudokut
Miten ratkon sudoku-ristikoita
Hauskaa aivojumppaa
Tiivistelmä.
Hyväntuulen sudokut
Sudoku : aitoja japanilaisia numeroristikoita ja muita älypelejä
Sudoku ristikot
Sudokua lapsille
Sudoku
Matin helpot sudokut ja pulmat
Opi ratkomaan Sudokua. 3
