http://www.yso.fi/onto/yso/p9902 kattomaalaukset
kattomaalaukset kattomaalaukset
Kätevän kirja
Remonttikirja
Peltikaton maalaustyön laadunvarmistusmenettely
Julkisivun lisäeristäminen
Iisalmen profeetta Elian kirkon seinämaalaukset valmistuivat
Toiveikkuuden aika : sodanjälkeistä rakentamista
Katto auki taivaaseen : illuusioita porrashuoneissa
Kuvataidekoulu. 7, Maisema 1
Maailman valo : Lennart Segerstrålen sakraalitaide 1925-1974
A ja O : A ja O - Toppeliuksen maalaukset Haukiputaan kirkossa
Rakennusopin tietokirja
Tiivistelmä: Peltikaton maalaustyön laadunvarmistusmenettely. Tämä opinnäytetyö tehtiin NCC Rakennus Oy:lle. Työn tavoitteena oli löytää laadunvarmistuskeinot peltikaton maalaustyön suorittamiselle. NCC Rakennus Oy:n korjausyksikössä tehtyjen havaintojen ja kirjallisuustutkielman perusteella voitiin todeta ongelmien liittyvän pääosin maalattavan alustan esikäsittelyjen ja maalausolosuhteiden laadunvarmistuksen puuttumiseen.    Aiheeseen perehtyminen tapahtui pääosin maalaustöitä käsittelevän kirjallisuuden kautta. Yrityksessä tehdyn haastattelun kautta saadun tiedon perusteella pystyttiin kohdentamaan kriittisimmät tekijät, joiden laadunvarmistukseen etsittiin ratkaisut kirjallisuudesta. Haastattelun perusteella ja yrityksen ohjauksen kautta muodostui käsitys tarvittavan ohjeistuksen pääpiirteistä.    Opinnäytetyössä selvitettiin sinkityn teräsohutlevyn ominaisuudet katemateriaalina ja sen erikoispiirteet maalausalustana. Myös erilaisten ulkomaalauksessa käytettävien maalien sekä esikäsittely- ja maalausmenettelyjen ominaisuuksia vertailtiin. Työn rajattiin käsittelemään uuden peltikaton maalaustyötä, mutta myös vanhan peltikaton huoltomaalaukseen otettiin lyhyesti kantaa.    Varsinainen laadunvarmistusmenettelyn ohjeistus tehtiin uusien peltikattojen maalaustyölle. Lopputuotteena syntynyt ohjeistus suunnattiin työmaiden käyttöön. Sen käytännöllisyyden varmistamiseksi siitä pyrittiin tekemään selkeä, yksiselitteinen ja tiivis kokonaisuus. Ohjeistuksen mahdollisella jatkokehityksellä ja käyttökokemuksien kautta kerätyllä tiedolla sitä voidaan täydentää sekä täsmentää.
Rakennusapteekin käsikirja = Byggnadsapotekets handbok. [2]
Mökinomistajan käsikirja
Turun tuomiokirkon keskiaikaiset maalaukset = De medeltida målningarna i Åbo domkyrka
Hommanäsin kartanon salin haljenneen pinkopahvikaton korjaus : Repairing a torn cardboard-covered interior roof
Puurakentaminen : suunnittelijakansio
Pyhittäjä Herman Alaskalaisen kirkko
Peltikatolle peitto
Julkista kuvataidetta tulossa
Pala taivasta - taivaskattotradition tarkastelua : teosesimerkkinä R. W. Ekmanin maalaama kattofresko Turun tuomiokirkon pääkuorissa
Meidän mökki 2010 : 2.
Korjauskortisto
Suuri talokirja : oman talon käsikirja
Huolellinen pohjatyö on onnistumisen edellytys
Näin huolehdit talostasi
Suomalainen kirkkomaalari Michael Toppelius ja hänen teoksensa
Korjauskortisto = Restaurointikortisto
Maalaustyöt. 2, Kattojen, seinien, ikkunoiden ja ovien maalaustyöt
Kansallisteatterin katsomon uudet kattomaalaukset
Tuuma : Rakennusperinteen ystävien lehti. 1/2012
Korjauskortisto. 7, peltikaton maalaus
Muotokuvia ja monumentaalitaidetta Kansallisteatterissa / Aune Lindström
Tornion kirkko ja kellotapuli
Pinnalla. 1, Nykyaikainen ja perinteinen pintakäsittely
Toivakan kuvakirkko hämmästyttää ja ihastuttaa
Peltikaton maalaus
Korjauskortisto. 7 : Peltikaton maalaus
Katot ja seinät
Väriä maailman katoille
Pientalon rakentaminen
Huoltaminen kannattaa : peltikatto kuntoon
Paratiisista pyhään lehtoon : Josef Stenbäckin suunnitteleman Joensuun evankelis-luterilaisen kirkon kattomaalausten symboliikka
Pyhämaan Luodon uhrikirkko
Valta, tyyli ja tila : keisarien ja presidenttien residenssi Helsingissä 1837-1940 / Jukka Relas ; [toimittaja: Tuukka Talvio]
Maalatun julkisivun kesto : rapattujen ja betonisten julkisivujen sekä sinkityn peltikaton korjausmaalaus
Minerit-katteen puhdistus ja pinnoitus
Mitä maalia mihinkin : sisämaalaus
Perinteisten maalityyppien UV-fluorenssi: Kuvaus- ja käytännön tutkimuskohteena Svenska Teaternin koristemaalattu katto
Sisustajan käsikirja
Åke Mattas : Oulun poika : Källar Salenin maalaukset. [3]
Pidä koti kunnossa
Kirkkomaalari Mikael Toppelius
Maalaustyöt 2. 2, Kattojen, seinien, ikkunoiden ja ovien maalaustyöt
Vaihda itse ovet ja ikkunat
Eurooppa. Uusia aaltoja
Puurakennusten ulkomaalaus
Kotinikkarin niksikirja : parhaat neuvot, ohjeet ja niksit
Koskettavat pinnat : opas sisäpintojen vaalimiseen
Puiset autotallit ja ulkorakennukset
Louhisaaren kartano : suku ja rälssi - säteri ja kirkko
Tiivistelmä: Perinteisten maalityyppien UV-fluoresenssi; Kuvaus- ja käy-tännön tutkimuskohteena Svenska Teaternin koristemaalattu katto. Opinnäytetyössä tutkitaan ja arvioidaan tiettyjen maalityyppien kykyä fluoresoida ultraviolettivalossa. Työssä on tarkoitus selvittää, kuinka paljon voimme saada tietoa maalityypistä pelkän valokuvasta nähtävän fluoresenssin perusteella. Tutkimuksen pohjana ja käytännön työkohteena toimii Svenska Teaternin koristemaalattu katto. Koristemaalauksen konservointitöiden yhteydessä puttohahmoja ympäröivät taivastaustat palautettiin vuoden 1911 asuun, mikä tarjosi opinnäytetyölle aidon työkohteen, jossa päästiin käsiksi useaan eri-ikäiseen pintaan ja maalityyppiin. Tutkimuksen lähtökohtana toimivat kattopinnasta otetut UV-fluoresenssivalokuvat sekä maalauksen maalikerroksista tehdyt materiaalitutkimukset. Näiden perusteella valikoiduista sideaineista ja pigmenteistä valmistettujen koepohjien perusteella vertaillaan maalin sideaineiden UV-fluoresensseja suhteessa toisiinsa sekä vuorovaikutuksessa tutkimukseen valikoitujen pigmenttien kanssa.  Työssä esitellään aluksi UV-fluoresenssi ilmiönä ja konservoinnin työkaluna sekä käydään lyhyesti läpi UV-valokuvaukseen vaadittavia välineitä ja olosuhteita. Seuraavissa kappaleissa esitellään Svenska Teaternin salin koristemaalatun katon rakenne ja kerrostumat sekä maalipinnoista tehdyt sideaine- ja pigmenttitutkimukset. Tämän jälkeen selvitetään koepohjien valmistus, ikäännytys ja tulokset. Lopuksi esitellään työn eri vaiheissa otetut valokuvat ja tehdään tuloksista yhteenveto yhdessä ja erikseen Svenska Teaternin katosta otettujen kuvien kanssa.  Tutkimuksen tulokset tukevat jo aiemmista tutkimuksista saatuja tietoja. Työn tarkoitus on kuitenkin tarjota hieman käytännön läheisempi tapa lähestyä aihetta, joka on perinteisesti toteutettu aallonpituuksia mittaamalla ja graafisin käyrin esittämällä. Työn avulla haluttiin myös luoda suomenkielinen aineisto aiheesta, josta tietoa ei ole ollut aiemmin suomeksi saatavilla.  Tehdyn tutkimuksen perusteella voidaan todeta, ettei mitään varmoja johtopäätöksiä pelkän fluoresenssin perusteella voida tehdä ja paljon tutkimusta on tämän osa-alueen kanssa vielä edessä. Tutkimuksia tulee aina vaikeuttamaan se seikka, että UV-valossa näkyvä fluoresenssi on useamman eri tekijän summa, ja siitä johtuen sen tulkinta on äärimmäisen monimutkainen asia. UV-valossa tarkastelu voidaankin tällä hetkellä nähdä lähinnä pigmenttien ja sideaineiden tunnistamisessa enemmän täydentävänä kuin ensisijaisena tekniikkana.
Toivakan kirkko
Perinteisten maalityyppien UV-fluoresenssi : Kuvaus- ja käytännön tutkimuskohteena Svenska Teaternin koristemaalattu katto
Yrjö Ollila ja Kansallisteatterin kattomaalaukset
1820-luvun kattomaalauksia löytyi Oulusta
Kirkkomaalarit : Mikael Toppeliuksen ja Emanuel Granbergin taide
Tuuma : Rakennusperinteen ystävien lehti. 2/2012
Remontti : maalaus- ja korjaustyöt
Pinx : maalaustaide Suomessa. [1], Suuria kertomuksia
Björkbodan ruukinkartanon juhlasalin katon koristemaalauksen rekonstruktio ja kolmen huoneen tapettidokumentointi = Reconstruction of ceiling decoration and wallpaper documentations in Björkboda manor house
Porrashuoneet : helsinkiläisten porrashuoneita 1800-luvulta 1940-luvulle
Maalataan puuta : puupintojen ulkomaalaus
Rakennusapteekin käsikirja = Byggnadsapotekets handbok
