http://www.yso.fi/onto/yso/p9903 seinämaalaukset
seinämaalaukset seinämaalaukset
Etruskien maalaustaiteesta. 1.
Pumpun kahvion seinällä on nyt kappale VPK:n historiaa
Taidetta ja tarinoita : näyttely Palanderin talossa
Pyhämaan uhrikirkon raamattukuvien uskonnollinen ja kirkkopoliittinen merkitys
Toimistotalo puretaan maalauksen takaa : taiteilija Martti Mäki pelkää teoksensa menevän palasiksi
Törnävän kirkon alttaritaulu 125-vuotias Taiteilijan ensimmäinen tilaustyö
Lakeuden kansan vaellus
Kolme taiteilijaa
Rohkaisijana kiinteistön arvon nousu : taidesaneerauksen käyttö lisääntynyt
Käpylän kirkon punainen kuori
Maanalainen pysäköintihalli muuttui vuodessa taidegalleriaksi
Vironkatu 7 E : tilallisuus ja kontekstit
Karunan kirkon seinämaalausfragmentit : tutkimus ja säilymisen turvaaminen
Turvan kantaja : hevonen jälleenrakennuskauden julkisten seinämaalausten symbolina
Tulitikkuetiketitkin kertova kotiseudun historiaa
Ankeasta saa siistiä luovuudella : sähkökoppeja ja -kaappeja häivytetään maisemasta kuvin
Seinämaalaus Tampereen yliopistollisessa sairaalassa
Tae yhteiskuntarauhasta? : Lennart Segerstrålen (1892-1975) työläisiä kuvaavat seinämaalaukset (1938) Fiskarsin Lukaalissa
Carolus Enckellin "Minä olen väri, sinä olet sana" : Jyväskylän yliopiston kirjaston seinämaalaus vuodelta 1975
Nuorisotalon iloinen ilme
Seinämaalausten konservointi ja restaurointi
Maakuntatalon yläaula
Taidetta julkisissa tiloissa / koonnut Rakel Kallio
Sisäpihan salaperäinen kulttuuriaarre
Kalkkimaalausten konservointi ja restaurointi : vertailua eri sideaineilla tehtyjen seinämaalusten konservoinnissa ja restauroinnissa
Pompejin eroottiset seinämaalaukset
Pyhämaan Luodon uhrikirkko
Taide- ja kulttuurihistoria. TK 31, Julkisivumaalauksista graffitiin
Musiikki teemana Suomen myöhäiskeskiajan kalkkimaalauksissa
Valo ja vastavalo
Asunnosta löytyi Mukan teos : kirjailijana tunnetun Timo K. Mukan seinämaalausta tarjotaan museoille
Peräseinäjoen kirkon alttaritaulu 100-vuotias
Muotoilijan maalaus : ihmiset osallistava julkinen julkinen taideteos
Maailmantaide. Varhaiskristillinen ja Bysantin taide
Identiteettipolitiikan monet kasvot ja yksi ääni : Pohjois-Irlannin tasavaltalaisliikkeen kulttuuripoliittinen nationalismi 1990-luvulla
Pinnan ja tilan taidetta / Jorma Hautala
Lähetystö
Muinainen maailma: mesopotamian, egyptin ja muiden     lähi-idän maiden taide
AJAN JÄLJET : Kotkan lyseon seinämaalausten pigmenttitutkimus ja restaurointisuunnitelma sekä retusoinnin etiikkaa
Kaupungit tarvitsevat kosmetiikkaa : Maalattu seinä
Pompejin Regio I:n seinämaalausten ja mosaiikkien lintuaiheet
Maalaustyöt. 4, Tapetointi- ja seinäpintojen päällystystyöt
Keskiaikaisten kirkkojen kuvalliset esitykset : lukutaidottomien raamattuja?
Kaupunkitila taiteen foorumina ja lähtökohtana
Asemakaavanmuutos uhkaa : katoaako 100 neliötä taidetta Pakkahuoneenkadulta
Eurooppa [Uusia aaltoja]. Uusia aaltoja
Mitä koulun seinät puhuvat? : seinämaalausprojekti Veromäen kouluun
Julkista kuvataidetta tulossa
Kiinalaisia talonpoikaismaalareita / Anders ja Ann-Katrin  Lennartsson
Freskoja Kallion kirkkoon
Kristuksen kasvot -aiheiset kalkkimaalaukset Pyhtään ja Pyhän Katariinan keskiaikaisissa kivikirkoissa
Theran freskopyhäköiden uudelleen tulkinta
Opinnäytetyöni aiheena on vammaisten oikeus kulttuuriin ja taiteeseen. Opinnäytetyöni toiminnallisena tavoitteena oli toteuttaa kosketeltava taideteos ”Sininen joki” Honkalampikeskukseen. Suunnittelin ”Sinisen joen” aistihuoneen seinälle. Toteutin teoksen yhteistyössä Olga Toivasen kanssa. Teos koostuu keraamisista kaloista ja maalatusta joesta. ”Sininen joki”  on aisteja stimuloiva taideteos. Se täytti sille asetetut laadulliset ominaisuudet, joita olivat turvallisuus ja kestävyys. Toiminnallisina ominaisuuksina toteutuivat rauhoittavuus ja kosketeltavuus. Vuosien työkokemus keramiikan teossa oli pohjana teoksen onnistuneessa toteutuksessa. Prosessi antoi uuden näkökulman keraamisen taideteoksen valmistamiseen.
Klubin taulut kaikkien nähtäville
Suomen kirkot = Finlands kyrkor : 16 : Turun arkkihiippakunta 12 : Rauman rovastikunta 1 : Rauman kirkot / Heikki Hyvönen, Marja Terttu Knapas ; [toimituskunta = redaktionsråd: C. J. Gardberg ... [et al.]
Luonnollista luonnostelua : asiakastyönä toteutettavan taidetekstiilin suunnitteluprosessi
Väkivallan kuvat : kuva-analyysi poliittisista seinämaalauksista Pohjois-Irlannissa
Kesäinen niittymaisema : autoetnografinen kuvaus psykiatrisen osaston arkeen tutustumisesta seinämaalausprojektin kautta
Karunan kirkon seinämaalausfragmentit : tutkimus ja säilymisen turvaaminen = Wall painting fragments in Karuna church : research and considerations about preservation
Hellällä kädellä kirkko remonttiin ; Kirkko tehtävä omillaan
Suomen kirkot = Finlands kyrkor : 1. osa : Turun arkkihiippakunta : Vehmaan rovastikunta / Suomen Muinaismuistoyhdistyksen puolesta julkaisseet = utgivna av Finska Fornminnesföreningen genom C. A. Nordman, Nils Cleve ; Tove Riska
Pompejin pigmentit : materiaalitutkimuksellinen näkökulma antiikin taiteeseen
Seinämaalausten dokumentointi
Taiteen maailmanhistoria. [6], Romaaninen maalaustaide
Taikasiveltimiä bysanttilaisessa seinämaalauksessa
Koristemaalauksia Kaninkoloon
Sininen joki − kosketeltavaa taidetta
Maaliaineet ja niiden käyttö taidemaalauksessa
Pohjankyrön postilla : pohdintaa Isonkyrön vanhan kirkon seinämaalausten äärellä
Latvialaisen Bolderaja -taidekoulun lahja 450-vuotiaalle Porille
Kiinalaisia talonpoikaismaalareita / anders ja Ann-Katrin  Lennartsson
Teatterinaisten arpajaiset 1973
Luova prosessi - seinäteoksen suunnittelu Kuopion Opiskelija-asunnot Oy:lle
Turun salaperäinen kuvakansa
Graffiti : seiniltä taiteeksi
Käsin maalatut koristeet harvinaisia : Kuusiluodon lukiosta kerran hävinneet kuviot maalattiin esiin
Seinämaalauksen toteutus lapsiryhmän kanssa
Kuvataiteellista näkyvyyttä : neljä voimaa muuntajabunkkerin seinälle Toppilan lukiolaisten voimin
Maalaustyöt 4 : Tapetointi ja seinäpintojen päällystystyöt. 4, Tapetointi ja seinäpintojen päällystystyöt
Taidetalkkari : Oulun taidemuseon yhteisötaidehankkeet 2008 - 2010 / [toim. Janne Kauppinen ; kirjoittajat: Janne Kauppinen, Karoliina Niemelä, Outi Dekker]
Turisti Lohjan keskiaikaisessa Pyhän Laurin temppelissä
Eino Rappin seinämaalaus / Lyyli Ollila
Keskeneräinen taistelu : seinämaalaukset Pohjois-Irlannin tasavaltalaisessa identiteettipolitiikassa
Tiivistelmä.
Kinestiikkaan perustuvan metodin käyttökelpoisuus Jacopo Tintoretton tuotannon tutkimisessa : lähtökohta-aineistona kaksi San Giorgio Maggiore-kirkon kuorimaalausta
Liskoja vanhassa pankkisalissa : uudet seinämaalaukset koristavat Pekurin taloa
Turun kaupungin monumentaalimaalauskilpailut : 1950- ja 1960-lukujen julkinen taide kansansivistyshankkeena
Ruutisilta
Kiinalaisia talonpoikaismaalauksia : [Helsinki 1975]  / Suomi-Kiina Seura r.y. ; Suomen Taiteilijaseura r.y.
Jumalansynnyttäjän kuva kirkossa : Jumalansynnyttäjän kuvat Ohridin Perivleptos -kirkon seinämaalauksissa vuodelta 1295
Seinämaalaukset kaupunkikuvassa
Kuvatoisinto kurinpidon ja hoitotyön kehyksenä : Turun Psykiatrisen vankisairaalan seinämaalauskokoelma laitoshoidon historian näkökulmasta
2Tila taidetyöpaja
Suomen kirkot = Finlands kyrkor : 5 : Turun arkkihiippakunta 5 : Perniön rovastikunta 1 / Suomen Muinaismuistoyhdistyksen toimesta julk. = utg. av Finska Fornminnesföreningen genom C. A. Nordman, Nils Cleve ; Tove Riska, Antero Sinisalo
Rollaaja Niinistö : alakoululaisten diskursseja katutaiteesta
Etruskien maalaustaiteesta II
Mainosten maalausta 1964
Suuren valiokunnan seinämaalauskilpailu : mielipiteitä
Unto Pusa, monumentaalimaalari : rengas taiteen ketjussa / Kerttuli Wessman
Seurahuone
Arkkitehtuuri ja kuvataide yhteistoiminnassa : Helsingin Taidehalli = Arkitektur och bildkonst i samarbete : Helsingfors Konsthall, 19.8. - 7.9.1959
Suomen kirkot = Finlands kyrkor : 15 : Turun hiippakunta 11 : Loimaan rovastikunta 5 : Karinaisten, Kosken Tl. ja Tarvasjoen kirkot / Tove Riska
Dionysolaisten mysterioiden huvila
Ruhtinas ja narri
Seinämaalaus / J. B.
Maalauksia Bostonin katukuvassa / Marja Lianko-Roberts
Seinämaalaus
Liimamaalipinnan kokeellinen konservointi Porin raatihuoneella ja muita tutkimuksia
Koristemaalaukset : tietoja historiasta ja tekniikasta
Meri-Toppilan nuoriso katutaidetta etsimässä
Kansallisromantiikka Gösta Serlachiuksen ajattelussa ja Hannes Autereen taiteessa : Huhkojärven tilan seinämaalaukset
Suomen muinaismuistoyhdistyksen aikakauskirja. XXXVII-XXXVIII = Finska fornminnesföreningens tidskrift. XXXVII-XXXVIII
Maanviljelysseuran maalaustalkoot 1963
Identiteettipolitiikan monet kasvot ja yksi ääni : Pohjois-Irlannin tasavaltalaisliikkeen kulttuuripoliittinen separatismi 1990-luvulla
Isonkyrön vanhan kirkko
Kirjaston lastenosaston seinät kuin suoraan sadusta
Unto Pusa, monumentaalimaalari : rengas taiteen ketjussa
Taide hyppäsi seinälle
Suomen kirkot = Finlands kyrkor : 20 : Tampereen hiippakunta 1 : Hämeenlinnan rovastikunta 1 : Hattulan ja Tyrvännön kirkot / toimittaja Marja Terttu Knapas
Kilpailuin kohti kuntalaisten taidetta : monumentaalimaalaukset ja -luonnokset osana taidekokoelmaa / Johanna Ruohonen
Pilvikäytävä oville
Kirkkomaalaukset, työryhmät ja visuaalinen tuotanto keskiaikaisessa Turun hiippakunnassa vuodesta 1430 vuoteen 1540 : lektio
Kaupungin upea juhlahuoneisto
MaalausRYL 2012 : maalaustöiden yleiset laatuvaatimukset ja käsittely-yhdistelmät
Suomen keskiajan taide
Suomen kirkot = Finlands kyrkor : 14 : Oulun hiippakunta 2 : Kemin rovastikunta 1 : Tervolan ja Simon kirkot / julkaissut Museovirasto = utgivna av Museiverket ; [toimituskunta = redaktionsråd: C.J. Gardberg... [et al.] ; toimittaja = redaktör: Tove Riska]
Hilkka Toivolan monumentaalimaalaukset
Andrea Pozzon Sant'Ignazio di Loyola-kirkon valekupolimaalaus : katsomispiste uskonnollisena vertauskuvana
Siuntion kirkon keskiaikaisten maalausten ikonografia ja kuvaohjelma
Tiernapojat joutuivat eksyksiin
Iloisen kirkkauden harmoniaa : kuvaohjelma ja sen toteututs Tapiolan Pyhittäjä Herman Alaskalaisen kirkossa
Vehnäleipä kirkasti seinämaalaukset
Pompejilaisen seinämaalauksen elektroninen rekonstruktio : Marcus Lucretiuksen talon tricliniumin rekonstruktiopiirrokset
Kuopio, taideteokset ja muistomerkit : veistokset ja muistomerkit, reliefit, mosaiikit ja muistolaatat, seinämaalaukset ulkotiloissa / toim. ja julk. Kuopion taidemuseo ; valokuv. Kirsi Aho...[et al.]
Jälkikuvia suomalaisesta julkisesta tilasta ja monumentaalimaalauksesta / Erkki Hienonen
Henkilökohtaisen uskon kuvat Hattulassa
Seinämaalauksesta pihistettiin jo yksi pala : Martti Mäen maalauksesta otettiin talteen kymmenen noin neliömetrin kokoista kappaletta
Taneli taiteili seinämaalauksen Pripoliin
Merisotakoulun päärakennuksen (D13) inskriptioiden restaurointi
Kirkkomaalauksien purret ja meri kertovat kristityn vaelluksesta
Goottilaista monumentaalimaalausta Länsi-Suomen ja Ahvenanmaan kirkoissa
Keskiaikaisia kalkkimaalauksia Mynämäen kirkossa
Rooman katakombit - tarua ja totta maan alta
Mattaksen seinämaalausten konservointityö valmistui
Taidemitali - metallinen kunnianosoitus
Suomen kirkot = Finlands kyrkot : 4 : Turun arkkihiippakunta 4 : Perniön rovastikunta 2 / Tove Riska ; Suomen Muinaismuistoyhdistyksen toimesta julk. = utg. av Finska Fornminnesföreningen genom C. A. Nordman, Nils Cleve
Rakennnuksen perspektiivipiirros
Kiinalaisen urbaanin taiteen kulttuurisidonnaisuus
Sauvon kirkon lehterinkaidemaalaukset vuodelta 1695 : Johannes Gezelius nuoremman kuvaohjelma : Hanna Pirinen
Juhlakokous Suomen muinaismuistoyhdistyksen 30-vuotisen olemassaolon muistoksi
Porque pintar es lindo = Koska maalaaminen on kaunista : Buenos Airesin seinämuraalien etiikkaa ja estetiikkaa
Suomen yleinen kalenteri : almanakka ja vuosikirja. 1927 : kymmenes vuosikerta
Purkutyö tuhoaa maamerkin : toimistotalo ja sen seinämaalaus puretaan elokuunloppuun mennessä
Taide ja ympäristö DDR:ssä : Helsingin Taidehalli = Konst och miljö i DDR : Helsingfors Konsthall, 20.1. - 7.2.1982 / [näyttelyn järjestäjät = utställningens arrangörer: DDR:n kuvataiteilijoiden liitto = DDR:s konstförbund, DDR:n näyttelykeskus = DDR:s utställningscentrum, Suomen Taiteilijaseura = Konstnärsgillet i Finland ; näyttelysihteeri = utställningssekreterare: Ma
Harvinaisia koristemaalauksia : Teräksen talon seinistä löytyi hyvin säilyneitä kuviointeja 1880-luvulta
Kaupungit värikkäämmiksi
Finlandia-freskojen vuodet : kuvia taistelevasta kansasta / Lennart Segerstråle ; suomentanut: Sirkka Rapola
Teos valtapolitiikan symbolina : Carlo Crivellin Ascolin Marian ilmestys
Yksikään ympyrä ei ole samanlainen : kuvataiteilija Jaakko Mattila maalasi mielellään lempikapakkansa nelivitosen seinään
Kaunis poika katseen alla : Ganymedes-aiheinen taideteos Plautuksen, Vergiliuksen ja Petroniuksen teoksissa
Kivikauden miehet seinässä
Ritari ja hänen neitonsa
Nilon koulun seinät täyttyvät taiteesta
