http://www.yso.fi/onto/yso/p9901 kreikkalaiset
kreikkalaiset kreikkalaiset
Kreikkalainen
Kansojen historia : kansojen elämä ja sivistys. 2 osa, Vanha aika : 2
Sotataidon historia. 1. osa, Vanha ja keskiaika
Sidonin sarkofagit Konstantinopolin museossa : muistomerkkejä Kreikan taiteen kukoistusajalta
Sotataidon historia. 1 osa, Vanha ja keskiaika
Kahtia jaettu muisti
Ensimmäinen marathon
Kansojen historia 3 - 4 : kreikkalaiset. 03 - 04
Kreikkalaisia jumalaistaruja ja satuja
Pienet pyhiinvaeltajat
Kansojen historia 4 : kreikkalaiset n. vuodesta 400 e.Kr.. 04
Pojan syntyminen Isästä esinikaialaisessa teologiassa : Irenaeuksen, Klemens Aleksandrialaisen, Tertullianuksen ja Origeneen käsitys transsendentin logoksen eriytymisestä
Crecian miettii laajennusta Oulussa : Ouluun voisi mahtua myös toinen kreikkalaistyyppinen taverna
Tassos, eli, Kreikkalaista kulinarismia karjalaisittain
Saari : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Nouda hänet, Leontes
Kuoleman kasvot kreikkalaisessa kylässä
Euroopan ihmisrodut ja kansat
Kansojen historia 3 : kreikkalaiset n. vuoteen 400 e.kr.. 03
Kansojen historia. 3-4, Kreikkalaiset
Koko kylän pidot : elämänmenoa kreetalaisittain
Kreikkalais-suomalainen avioliitto : neuvottelua kahden kulttuurin leikkauspisteissä
Theosis-teema Johannes Krysostomoksen Paavali-tulkinnassa : kirjeet roomalaisille, efesolaisille ja kolossalaisille
Maantiede ja löytöretket : kertomus siitä miten maa on tullut tunnetuksi ja maantiede kehittynyt. 1, Vanha aika ja keskiaika
Kuolematonten lehdot : Sämpsöi Pellervoisen arvoitus
Aiolian maa : romaani
Jumalaiset askeleet : kreikkalainen tanssi
Raamattu. UT, suomi
Pyhä köyhyys : romaani Fransiskus Assisilaisen elämästä
Rikollisen riitin mukaan: kreikkalais-roomalaisen eliitin kuva kristillisestä kirkosta Gallienuksen suvaitsevaisuuspolitiikasta Diocletianuksen vainoon (260-303 jKr.)
Anabasis. 1. osa, Kyyroksen sotaretki
Troian sota : muinaiskreikkalaisia jumaluus- ja sankaritarinoita
Crecianin keittiö on Oulussa jo käsite
Leros : Göran ja Christine Schildtin kreikkalainen elämä
Iltatähti, häälaulu
Hyvää ruokaa, iloista palvelua : ravintola Crecianin yrittäjäpariskunta palkittiin
Anabasis. 2. osa, Tuhanten miesten marssi
Rappio, edistys, hyvä elämä? : kreikkalaiset ja kulttuurin kehitys
Fotios Kontoglu : 1900-luvun suuri kreikkalainen ikonimaalari
Kreikka ja Suomen talvisota : : kreikkalaisten sotakirjeenvaihtajien uutissanomat
Kreikkalaisten ruokatavoista
"Mitä nuo ovat?" : etäisyyden metafora Paestumin temppeleiden kuvauksissa 1750-1820
Kansojen historia : kansojen elämä ja sivistys. 3, vanha aika 3
Piirteitä kansallisuusoloista Mustan meren pohjoisrannikon helleeniläisissä siirtokunnissa
Anna Notaras Paleologina - bysanttilainen nainen ja ortodoksisuuden puolustaja
Hellenien voimistelu ja urheilu
Pausaniaan kuva ei-kreikkalaisista teoksessa Periegesis tes Hellados
Odysseuksen jalanjäljissä
Kansojen historia : Kansojen elämä ja sivistys : kolmas osa : Vanha aika III : kreikkalaiset vuodesta 404 eKr, roomalaiset vuoteen 133 eKr.
Valmiiksi pureskeltua salaattia
Kirja-arvostelu
Kansojen historia : Kansojen elämä ja sivistys. 2. osa : Vanha aika II : persialaiset ja kreikkalaiset vuoteen 404 e. Kr
Entaxi - All Right - sanovat Crecianin Virpi ja Andreas : Crecianilla on iso pikkuveli Grecia Helsnigin Katajanokalla ; kuvat: Juhani Kemi
Haasteen lunastus : Heikki Räisäsen malli vaihtoehtona Uuden testamentin teologioille
Taiteen historia pääpiirteissään. Ensimmäinen nidos
Profani homines : kreikkalais-roomalaisen eliitin kirkko-kuva Gallienuksen suvaitsevaisuuspolitiikasta Diolectianuksen vainoon (260-303 jKr.)
Leros : Göran ja Christine Schildtin kreikkalainen elämä = Leros
Kreikka : Maa ja sen kansa
Rakkauden rippuja
Kansojen historia. 3, Kreikkalaiset n. vuoteen 400 eKr
Runoja Herkules uroosta
Kansojen historia : kansojen elämä ja sivistys. Toinen osa, Vanha aika : II : Persialaiset ja kreikkalaiset vuoteen 404 e.Kr
Sanajärjestysvaihtelu kreikankielisten oppijansuomessa
Takaisin koivun katveeseen : paluumuuttajan elämänmuutos
Muistelmia pyhän Krysostomon ja Johannes Hussin elämästä : ruotsin kielestä suomennettuja
Kreikan lapsi
Kultainen sarvi
Kansojen historia 3-4 : kreikkalaiset n. vuoteen 400 eKr : kreikkalaiset n. v:sta 400 eKr. hellenististen valtakuntain häviöön
Muistelmia pyhän Krysostomon ja Johannes Hussin elämästä
Kreikkalainen ihastui pohjoiseen : muutto Ouluun oli aluksi shokki arkkitehti Despina Sfakiotakille
Kreikkalaisia satuja
Kaksituhatluvun Istanbulissa ideaalit kohtaavat realiteetit
Troijan laulu
Lasse Kreikassa
Raahe kreikkalaisin silmin
Kreikkalaisen kulttuurin ja kreikan kielen säilyminen Etelä-Italiassa ja Sisiliassa
Venetsian kreikkalainen siirtokunta renessanssin aikana
Sekoilua saaristossa
Kreikkalaisten ja roomalaisten mytologia
Maailmanhistoria. 1, Esihistoriasta Aurinkokuninkaaseen
Yrittäjäksi keskelle pimeää ; Oulusta tuli koti
Kansojen historia. 3-4, Kreikkalaiset n. vuoteen 400 eKr. ; Kreikkalaiset n. v:sta 400 eKr. hellenististen valtakuntain häviöön
Suomalaisturistien näkemyksiä kreikkalaisten kaupankäyntiviestinnästä turististen kohtaamisten aikana
Basileios Kesarealaisen käsitys musiikin teologisesta merkityksestä
Kirjoituksia kreikkalaisista
Taiteen maailmanhistoria. Kreikkalainen ja etruskilainen maalaustaide
Kreikkalainen naimakauppa
Kreikkalaisen Sisilian vaiheita
Ajatus. XXIV : Suomen filosofisen yhdistyksen vuosikirja
Kansojen historia : kansojen elämä ja sivistys. 2, vanha aika 2
Vapaus tai kuolema
Kansakuntien vaiheet : maailmanhistoria vanhasta ajasta nykypäiviin. 2 osa, Kreikka, Rooma, Italia
Kreikkalaisten persoonallisuus
Euroopan esihämärä
Itkukiellot ja naisten kulttuuri
Eleusiin tie
Johannes Krysostomos ajaton puhuja ja opettaja
Maagit ja tietäjät? : Vertaileva näkökulma antiikin enteidenselittäjiin, unentulkitsijoihin ja loitsijoihin Vanhassa testamentissa ja antiikin kreikkalaisissa kirjoituksissa
Viimeinen kiusaus
Kaksi Kyprosta : jaettu saari odottaa yhä omaa rauhankokoustaan
Keskikoulun yleinen historia : oppi- ja lukukirja keski- ja tyttökouluille sekä seminaareille. 1, Vanha- ja keskiaika
