http://www.yso.fi/onto/yso/p9900 poliittiset kriisit
poliittiset kriisit poliittiset kriisit kansainväliset selkkaukset
Vanha kaava toistuu
Jugoslavian kriisin taustoja
Radiouutisten näyttökoe : Tsekkoslovakian kriisi vuonna 1968 radion välittämänä
Anna mun kaikki kestää : sovinnon kirja
Yhdistyneet kansakunnat ja Jugoslavian kriisin hallinta
Markkinakuria kansalle
Lavastettu rinnakkaiselo : Suomen ulkopolitiikka johtavassa länsisaksalaislehdistössä 1955-1962
Kansainvälinen kriisi ja liennytyksen näköalat : alustukset Paasikivi-seura r.y:n kokouksessa 25.2.1980
Englannin ja Ranskan väliset ristiriidat Versailles'n rauhansopimusta toteutettaessa 1920-1922
Kiihkoton esitys Israelin poliittisesta historiasta
Normit vs. voimapolitiikka : YK:n rooli järjestyksenpitäjänä Persianlahden ja Bosnian sodissa
Sivustakatsojasta osallistujaksi : Suezin kriisi Suomen ulkopoliittisessa päätöksenteossa
Poliittisen kriisin käsitteestä
Lähi-idän mediasota : journalismin ristipaineet Israelin ja palestiinalaisten välisessä konfliktissa
Itävallan ja Unkarin monidimensioinen rajakiista
Pääkirjoitus : aika ja ajatusten voima
Verkostoilla kriisinhallintaan : kriisinhallintaprosessit ja niiden kehittäminen k  ansainvälisiä kriiseja sekä suuronnettomuuksia  koskevissa esimerkeissä
Karmapa : jumaluuden kaksi tietä
Pätevää kylmän sodan tutkimusta
Kriisien ja muutosten maailma : kansainvälisen politiikan kysymyksiä
Kriisi! : pienet valtiot kansainvälisissä ja ulkopoliittisissa kriiseissä
Ukrainan menneisyyttä ja nykypäivää
"Poliittinen kriisi on avain muiden kriisien ratkaisemiseen" : keskustelua Nancy Fraserin kanssa
Hatunnosto
Kansainväliset kriisit ja Suomi : Suomen kannanottopolitiikan tarkastelua Afganistanin, Grenadan ja Kuwaitin tapauksissa
Tšekkoslovakian kriisin käsittely YK:n turvallisuusneuvostossa keväällä 1948
Kansanmurhan kuva : Ruandan kriisi 1994 turvallisuusneuvoston päätöksentekoprosessin ja jäsenmaiden tulkintojen valossa
"Politiikka on mahdollisen taidetta, mahdollisen tuolla puolen alkaa seikkailu" : jatkoa Neuvostoliitto-pohdinnoille
Venäjän perustava kokous - 75 vuotta myöhässä?
Sierra Leonen sisällissota : konfliktin syyt ja RUF-sissiliikkeen motiivit
Infosota : "iskut kohdistuvat kansalaisten tajuntaan"
Pohjolan tasapaino : Suomen turva kylmän sodan kriiseissä?
Kuka omistaa Venäjän? : omistamisen ja vallan dynamiikka Venäjällä
Kreikkalaiset kituuttavat yhä pienemmillä tuloilla
Cours camarade, le vieux monde est derrière toi = Ranskan touko-kesäkuu 1968 : opiskelijalevottomuuksista sisällissodan uhkaan
Keskiaikaiset traditiot vs. 2000-luvun visiot : suvereenien sisäisten kriisien ratkaisussa
Suomi ja kriisit : vaaran vuosista terrori-iskuihin
Apua Kekkoselle vai kansainvälisen politiikan sivutuote? : noottikriisin suomalainen kuva
Hajoava valtio - sotiva lapsi : valtion auktoriteettikriisi ja uuden sodan teoria lapsisotilasilmiön selittäjänä?
Yhdysvaltojen ulkopoliittinen toiminta Lähi-idässä vuoden 1958 Libanonin kriisin yhteydessä : Yhdysvaltojen hallinnon ulkopoliittiset toimet Libanonin kriisin ehkäisemiseksi ja ratkaisemiseksi
Johdatus kansainväliseen politiikkaan
Tuokiokuvia Palestiinasta
Taistelu kuvista ja kuvien taistelu : Palestiina journalismissa
Suomen evankelisluterilaisen kirkon poliittinen rooli yöpakkasista noottikriisiin
Ennustamisen ja näkemisen vaikeudesta
"Resistir es existir" : feministinen poliittinen toiminta Espanjan talouskriisissä
Kysymys Ahvenanmaan statuksen muuttamisesta vuoden 1951 Ahvenanmaan itsehallintolain valmistelussa
Vankilainstituutio poliittisten kriisien näkökulmasta
Itämeren itäosassa asuvien heimojen taistelu saksalais-skandinaavista aggressiota vastaan
Murtunut, uusiutuva vai muuttumaton länsi?
Monroen oppi murroksessa : Yhdysvallat ja ensimmäinen Marokon kriisi
Finnveralta takuita poliittisten riskien kattamiseen
Ahtisaari Kosovon sodan rauhaa hieromassa
Poliittisen riskin hinta
Kylmän sodan päättyminen historiana
Georgian sodan erilaiset horisontit
Kylmän sodan aatehistoria
Vankilainstituutio ja poliittiset kriisit
Kansallinen strateginen kulttuuri Ranskan, Iso-Britannian ja Saksan ulkopolitiikassa kylmän sodan aikana
Kyproksen konflikti ja konfliktien ratkaisumallit
Suomalaisen kansanvallan ja parlamentarismin legitimiteettikriisi 1917-19 kansainvälisessä kontekstissa
Kolmetoista päivää
Ulkoministerien siviilikriisinhallinnalle saatava jatkoa : kolumni
Putinismi ja Venäjän rappio
Jälkikeynesiläinen taloustiede ja marxilainen poliittisen taloustieteen kritiikki
Abessinia : musta keisarikunta
Kirkkojen maailmanneuvosto ja Kuuban kriisi vuosina 1962-63
Sotimisen vaikeudesta
Suomen synty paikallisena ilmiönä 1890-1933
Kylmän sodan kriisit -seminaari Helsingissä tammikuussa 2008.
Suezin kriisi Yhdysvaltojen ulkopolitiikassa 1956-1958
Siviilivoimaan kannattaa sijoittaa
Matkalla : Martti Ahtisaaren tarina
Energianvienti jatkui Georgian sodan aikana
Kansainvälisen konfliktin mallit. 2. osa
Peloista pahin
Pohjois-Irlannin konflikti prospektiteorian valossa : konfliktin synty ja pitkittyminen
Darfur : pitkän sodan lyhyt historia
Tiivistelmä.
EU:n suunta : kuinka tiivis liitto?
Kirkko, Kekkonen ja kommunistit
13 päivää kuilun partaalla : Kuuban kriisin päiväkirja
Suezilta Afganistaniin : suomalaiset rauhaa turvaamassa
Kuin pingviinit lumimyrskyssä : Latvian talouskriisin kerronta sanomalehti Dienan artikkeleissa ja lehden käymä poliittinen kamppailu kriisin nykyhetken määrittämiseksi
Indonesia verilöylyn kynnyksellä
Sodan uhkakuvat : poliittisten puolueiden päälehtien antama kuva kansainvälisestä tilanteesta ja Suomen asemasta vuosina 1938-1939
Tsaari Lazar, sinulla ei ollut sitä onnea, että Slobo olisi seissyt rinnallasi : serbialainen menneisyyspolitiikka 1980- ja 90-luvulla
Lähi-idän sitkeä kriisi : pääkirjoitus
Venäjän ja Itämeren kysymys 1100-1400-luvuilla
Koherenssin kaipuu
Memelin kriisi Ison-Britannian politiikassa vuosina 1923-1924
Suomi Karabahin konfliktin välittäjänä : ulkoasiainministeri Tarja Halosen selvitys eduskunnan ulkoasiainvaliokunnalle Suomen toiminnasta ETYJ:n Minskin konferenssin yhteispuheenjohtajamaana 11.2.1997
Uskottavuus vaakalaudalla : Kennedyn hallinto ja Vietnam 1961-1963
Aika toimia : EU-Venäjä -suhteen kylmäkäynnistys
Konfliktit ja sotilaallinen voimankäyttö
Asialliset nojatuolikenraalit : toimittajat ja kansalaiset Georgian kriisiä tulkitsemassa
Lähi-idän rauhanprosessi 1993-97 : vaiheittain etenevästä prosessista kokonaisvaltaiseen ratkaisuun
Tyrskyissä luovineen kirkon analyysi
[Kirjat]
Kirja Ukrainasta
Jugoslavian ja Neuvostoliiton välirikko 1948
Noottikriisi tuoreeltaan tutkittuna
Luonnonvarapolitiikka ja konfliktit muuttuvassa kansainvälisessä järjestelmässä : tutkimus imperialismista ja Afrikan konflikteista 1970-luvulla
Suomen kirkon yöpakkaset : tukea valtionjohdolle ja valtiopäiväsaarna YYA-sopimuksesta
Aikamme poliittiset konfliktit ja niiden tutkiminen
Sodan pelko
Narrien laiva : matka pieleen menneessä maailmassa
Tsekkoslovakian kriisi 1968 The New York Timesissa
Black Jack : pelikenttänä Persianlahti
Terrorismi suorastaan räjähti Venäjän käsiin
Arabimaailman syksy : patoutuneiden odotusten kriisi
Lopunajan retoriikan vaaroista
Karhun kainalossa : Suomen kylmä sota 1947-1990
Ukrainan kirkot 2000-luvun kriisissä
Miksi tästä ei puhuta? : historiallisia ja oikeudellisia näkökulmia Israelin ja palestiinalaisten väliseen konfliktiin
Puolan ja Liettuan oikeudet Vilnaan : diplomaattisia asiakirjoja
Balkanilla palaa! : Elämää kriisin keskellä
Kriisien ennaltaehkäisy jäänyt sotilaiden jalkoihin
Tadzhikistanin konfliktin poliittiset syyt ja seuraukset
Historian vaikutus presidentti Kennedyn päätöksentekoon Kuuban kriisin aikana Kennedy Tapesin mukaan
Kosovo, valta ja sota
Neuvostovallan päättyminen ja poikkikansallinen historiantutkimus
Traumojen käyttöarvo historiapolitikoinnissa
