http://www.yso.fi/onto/yso/p9904 Painter
Painter Painter
Minä palaan jalanjäljilleni : Akseli Gallen-Kallelan elämä ja taide
Kirja-arvostelu
Anna Sahlstén - suomalaisen belle epoquen kuvaaja
Unto täällä : Unto Koistinen lähikuvassa
Kaikki mitä rakastin
Mikro- ja makropolitiikkaa
Valheita ja kuiskauksia
Interaktiivinen digitaalinen maalaus
Frida Kahlo : 1907 - 1954 : tuska ja intohimo
Joulupostikorttisarjan suunnittelu
Impressioita : Aarre Heinonen ja välähdyksiä kulttuurin olemuksesta
Albert ja Albertine
Kuvajaisia : erään omakuvan taustamaisemaa
"Legendaarisen meksikolaisen taiteilijan elämäkerta avaa näkymän koko värikkääseen meksikolaiseen elämäntapaan ja ainutlaatuisen rikkaaseen kulttuuriin. Frida Kahlon elämä sai poikkeuksellisen käänteen vuonna 1925, kun hän 18-vuotiaana joutui liikenneonnettomuuteen, jossa rautatanko lävisti hänen lantionsa. Pitkänä toipilasaikanaan Frida löysi ilmaisukeinokseen maalaustaiteen, jonka välityksellä hän toi julki vaurioituneen kehonsa kivun sekä valtavan elämänhalunsa. Taiteellinen luominen korvasi äitiyden, jonka rikkoutunut lantio esti aiheuttaen hänelle monta keskenmenoa. Frida Kahlo toteutti myös rakkauttaan Meksikon kansaan poliittisen toimintansa ja taiteensa kautta. Hän oli lumoava, sensuelli, rohkea ja lahjomattoman omaehtoinen. Avioliitto kuuluisan taidemaalarin, Diego Riveran kanssa oli myrskyisä ja avioparin elämä oli täynnä intohimoa. Molemmat olivat kuuluisia eroottisesta ruokahalustaan sekä valloituksistaan avioliiton ulkopuolella. Karismaattisina henkilöinä he tutustuivat aikansa eurooppalaiseen ja amerikkalaiseen älymystöön sekä raharuhtinaisiin ja herättivät huomiota kaikkialla missä liikkuivat.Meksikolaisen Fridan elämä oli tuskan ja hurmioituneen elämäntunteen sekoitus, jossa kuolema oli ystävä, joka kutsuttiin mukaan elämänjuhlaan." -- (takakansi)
Ennen ja jälkeen
Taiteilija Frida Kahlo : paljastava omakuva
Tiivistelmä:.
Kirkkomaalari Mikael Toppelius
Huomioita William Painterin käännöstekniikasta ranskasta englantiin
Acrobat, CorelDraw, Painter ja Photoshop heti käyttöön
Anna Sahlstén - suomalaisen belle époquen kuvaaja
Wilho Sjöström : muistikuvia taipaleen varrelta
Tiivistelmä: Joulupostikorttisarjan suunnittelu. Opinnäytetyön tavoitteena oli suunnitella ja toteuttaa joulukorttisarja postimyyntiä varten. Joulukortit luonnosteltiin Thaimaassa käsin paperille ja siirrettiin skannerin avulla tietokoneelle väritettäväksi. Väritys tapahtui maalamalla skannatun luonnoksen päälle Adobe Photoshop ja Corel Painter-ohjelmien avulla. Lopuksi lisättiin vielä mahdollinen joulutervehdysteksti. Opinnäytetyössä käytiin myös lyhyesti läpi joulukorttien historiaa, sekä vertailtiin australialaisten ja suomalaisten joulukorttien eroja. Valmiit kortit toimitettiin Suomeen työn tilanneelle Anki Designille, joka painoi omassa painossaan korteista erät verkkokauppaansa myytäväksi. Kortit olivat myynnissä myös asiakkaan painamassa postimyyntikuvastossa. Joulukorttien suunnittelu Thaimaassa suomalaiselle asiakkaalle teki työstä mielenkiintoisen, molemmat osapuolet olivat lopputulokseen tyytyväisiä ja työstä saatu kokemus sekä korvaus olivat tervetulleita.
Otto Vallenius : oopperalaulaja ja taidemaalari
Alvar Aalto kuvataiteilijana
