http://www.yso.fi/onto/yso/p990 mielenterveyshäiriöt
mielenterveyshäiriöt mielenterveyshäiriöt psyykkiset häiriöt mielenterveyden häiriöt psyykkiset sairaudet psykiatriset sairaudet
Kannabis ja terveys
Selvitys maahanmuuttajien mielenterveyspalvelujen tarpeesta ja saatavuudesta
Mielenterveyttä tukemassa : Tuotteistettu palveluopas nuorten ohjautumiseen mielenterveyttä tukeviin palveluihin Lapinlahdella
Kokemuksia ryhmäpsykoterapiasta-mittarin kehittäminen
Nuorten itsetuhokäyttäytymisen tunnistaminen ja arviointi : tietoa nuorten kanssa työskenteleville aikuisille
Lapset ja nuoret kuntoutuksessa : Kelan psykiatrisen perhekuntoutuksen kehittämishankkeen  arvioinnin osaraportti
Kun perusopetuksen oppilaat oireilevat psyykkisesti : opettajien kokemuksia
Leimatut : häpeän ja mielenterveysongelmien yhteys toisiinsa
Tiivistelmä: Opinnäytetyö on toteutettu yhteistyössä HYKS Psykiatriakeskuksen Syömishäiriöklinikan kanssa. Sen tarkoituksena on etsiä vastausta siihen, mikä on toimintaterapeutin rooli syömishäiriötä sairastavan aikuisen hoidossa. Opinnäyte pyrkii selvittämään, millaista näyttöä syömishäiriötä sairastavan aikuisen hoidosta ja toimintaterapiasta on, sekä millaisia ovat HYKS Syömishäiriöklinikan toimintaterapeuttien hyviksi kokemat työkäytännöt. Opinnäytteessä pohditaan kootun tiedon kautta, mitä mahdollisuuksia toimintaterapia tuo syömishäiriötä sairastavan aikuisen hoitoon.   Opinnäytetyöhön on koottu tietoa kirjallisuuskatsauksen ja kahden teemahaastattelun avulla. Kirjallisuuskatsaus pohjautuu tutkimuskysymyksen pohjalta valittuihin, kansainvälisissä julkaisuissa esiintyviin artikkeleihin. Teemahaastattelun aihepiirit ovat tarkentuneet kirjallisuuskatsauksen kautta kootun aineiston pohjalta.  Opinnäytteen kautta saavutettujen tulosten pohjalta näyttää siltä, että toimintaterapialla on paikkansa osana syömishäiriötä sairastavan aikuisen hoitoa. Toimintaterapeuteilla on osaamista muun muassa toiminnan terapeuttisesta käytöstä ja ryhmien ohjaamisesta. Toimintaterapian toteuttaminen monipuolisissa ympäristöissä tarjoaa tukea syömishäiriötä sairastavien toipumiseen. Toimintaterapian asiakaslähtöinen vuorovaikutus sisältää tekijöitä, joiden on todettu olevan tärkeitä syömishäiriötä sairastavien motivaation kannalta.   Opinnäytetyö on luotettavuutensa ja yleistettävyytensä puolesta rajallinen. Työhön on kerätty tietoa työelämästä ainoastaan yhden toimipaikan toimintaterapeuteilta. Opinnäytetyön tiedonkeruu on toteutettu melko pienessä mittakaavassa.  Tietoa toimintaterapeuttien hyviksi kokemista työkäytännöistä syömishäiriötä sairastavien kanssa on tärkeää koota laajemmin kuin tämän opinnäytteen puitteissa on koottu. Tämän kaltaista selvitystä voitaisiin toteuttaa toimintaterapian koulutusohjelman opinnäytetöiden kautta esimerkiksi kunnallisella tai valtakunnallisella tasolla.
Psykoedukaatio ja nuorten mielenterveyshäiriöt : kehittämiskansio nuorisokodin työntekijöille
Ensimmäisen mielisairaalahoidon jälkeen
Selvitys perhe- ja lapsensurmien taustoista vuosilta 2003–2012 : Selvitys
Mielenterveys tutuksi – Opas nuorille
Psykiatriset sairaudet Suomen puolustusvoimissa vv. 1941-1944 : jatkosodan aikana sota- ja kenttäsairaaloissa hoidettujen sotilaspotilaiden epidemiologinen seurantatutkimus
Vanhemman mielialahäiriön vaikutus lapseen
Yhdessä eteenpäin : opas nuorelle, jonka läheinen on sairastunut psyykkisesti
Lasten mielenterveys ja häiriökäyttäytyminen
Mahdollinen masennus : eettinen työ valistusteksteissä
Liittyvätkö lahjakkuus ja mielenterveyshäiriö toisiinsa?
Paniikkihäiriö, moniuloitteinen ongelma, monipuolinen kuntoutus : psykofyysisen fysioterapian mahdollisuudet osana paniikkihäiriökuntoutusta
Lapsen tai nuoren mielenterveyden häiriö : haaste vai uhka perheelle?
Fysioterapian erityispiirteitä mielenterveysongelmaisten potilaiden hoidossa
Kun aika loppuu
Psyykkisesti oireilevien lasten ja nuorten kohtaaminen : ammattilaisten näkökulma
Lapsen masennus : alakouluikäisen lapsen oireiden tunnistaminen, hoito ja ohjaus
Mielenterveysongelmaisten nuorten mahdollisuuksista työmarkkinoilla
Mielenterveyden häiriöiden vuoksi työkyvyttömyyseläkkeellä olevat
Psykoosityöryhmä vaikeiden mielenterveyshäiriöiden hoidossa Kainuussa vuosina 1992-1996
Psykoterapian ja psyykenlääkityksen yhdistäminen
Mielenterveyspotilaan kivun arvioinnin haasteet : Haastattelututkimus sairaanhoitajille
Tervekin masentuu : masennuksen merkityksistä aikakauslehdissä 1980- ja 2000-luvuilla
Mielenterveyspotilaan kohtaaminen ja hoito : opas Jorvin sisätautiosaston hoitohenkilökunnalle
Tiivistelmä: Verkkopalvelu kokemusasiantuntijan tarkastelussa : kokemusasiantuntijoiden näkemyksiä Mielenterveystalo.hus.fi -verkkopalvelun kehittämiseksi. Mielenterveystalo.hus.fi on Helsingin ja Uudenmaan sairaanhoitopiirin tuottama verkkopalvelu, joka tarjoaa luotettavaa tietoa mielenterveyden häiriöistä, itsehoidosta ja vertaistuesta alueellisena palveluneuvontana. Verkkopalvelu on kehitetty uudenlaiseksi oire- ja diagnoosilähtöiseksi avunhakumenetelmäksi palvelemaan sekä kansalaisia että ammattilaisia. Opinnäytetyön tarkoituksena oli tutkia vapaaehtoisten mielenterveyden kokemusasiantuntijoiden näkemyksiä verkkopalvelun toimivuudesta, helppokäyttöisyydestä ja tarkoituksellisuudesta. Lisäksi haettiin kehittämisehdotuksia verkkopalvelun parantamiseksi. Haastatteluun osallistuneiden (N=8) kokemusasiantuntijoiden kanssa käsiteltiin hypoteettisen esimerkin avulla verkkopalvelun käytön tilanteita ja pyydettiin arvioita sivuston käytön kokemuksista. Teemahaastattelut verkkopalvelun käytöstä toteutettiin huhtikuussa 2012. Aineisto analysoitiin deduktiivis-induktiivisella sisällönanalyysillä, jonka avulla muodostettiin tutkimuskysymysten mukaisista ilmiöistä kuvaukset tiivistetyssä muodossa. Teorialähtöisesti laadittuun analyysirunkoon lisättiin haastattelumateriaalista nousseet aineistolähtöiset ilmiöt. Haastateltavat onnistuivat erittelemään verkkopalvelun käyttäjän näkökulmasta keskeisiä havaintojaan verkkopalvelun käytössä. Tulosten pohjalta tilaajataho voi edistää verkkopalvelun kehittämistä asiakaslähtöisesti hyödyntämällä kokemusasiantuntijuutta mielenterveyspalvelun kehittäjänä.    Haastateltavat kokivat pääosin verkkopalvelun tarjoamat tiedot helposti löytyviksi. Valintapalkkien sijoitteluun toivottiin enemmän loogisuutta sekä tekstin elävöittämistä. Verkkopalvelu koettiin pääosin helppokäyttöiseksi, mitä edesauttavana ominaisuutena pidettiin puheohjausta, jota toivottiin lisättäväksi palveluun laajemmaltikin. Annetun esimerkin mukaisiin palveluntarpeisiin jokainen löysi oikeansuuntaisia vastauksia, mutta osa tarvitsi apua verkkopalvelussa etenemiseen. Suurin osa ilmaisi halukkuutta käyttää verkkopalvelua tulevaisuudessa, ja kaikki olivat halukkaita suosittelemaan sitä muille luotettavana tiedon lähteenä sekä hoitoon hakeutumisen apuvälineenä. Verkkopalvelusta tiedottamista ehdotettiin lisättäväksi ja käyttöopastusta järjestettäväksi eri potilasryhmille.
Sosiaalihuollon laitos- ja asumispalvelut 2012 = Institutionsvård och boendeservice inom socialvården 2012 = Institutional care and housing services in social care 2012
Helsingin Psykoterapiatutkimus : psykoterapioiden vaikuttavuus viiden vuoden seurannassa
”Äiti, onks toi nyt se masennus?” : Miete-kuntoutus perheelle, silloin kun vanhempi sairastaa
Verkkomateriaalia Kainuun kriisityöstä
Psyykkiseen hyvinvointiin vaikuttamisen tarkastelua
Työntekijöiden kokemuksia päihdeongelmaisten palvelunkäyttäjien kanssa työskentelystä
Kansallinen mielenterveys- ja päihdesuunnitelma 2009–2015 : toimeenpanosta käytäntöön 2010
Hypoglykeemisen tilan käytöstä mielitautien, erityisesti jakomielisyyden hoidossa
Lasten psyykkisistä häiriöistä ja sairauksista sekä niiden hoidosta ja hoitotuloksista Helsingin Lastenlinnan sairaalassa : tutkimus lasten ..
Systeemibehaviorismi ja mielenterveysongelmat : teoreettinen synteesi Meadin, Laingin ja Foucaultin teoriasta
"Olen erittäin hyvä, ellen täydellinen" : haitallinen perfektionismi aikuisiässä
Nuorten ahdistuneisuus ja päihteiden käyttö : tietoa vanhemmille ja nuorten kanssa työskenteleville aikuisille
ITHACA-työkalu : ihmisoikeuksien ja terveydenhoidon arviointiin mielenterveys- ja päihdelaitoksissa ja -asumispalveluissa
“LÄHDETÄÄNKÖ RADALLE..” : Päihderata Kainuun keskussairaalan nuorisopsykiatrian, osasto 11:n, nuorille
Näkemyksiä mielenterveydenongelmista ja -hoidosta
Näkökulmia psyykkiseen sairastumiseen ja kuntoutumiseen
Dissosiatiiviset kokemukset Suomessa normaaliväestöllä ja psykiatrisilla potilailla
Nuorten oireilu ja varhainen puuttuminen ammatillisessa koulutuksessa
Mielentasapainon häiriöitä kokeneiden näkökulma sosiaali- ja terveyspalveluihin Kuopion ja Keski-Suomen kunnissa
Psyyken lääkehoidossa vanhatkin innovaatiot ovat arvossaan
Mielenterveyspalveluiden työntekijöiden näkemyksiä nuorten mielenterveyden edistämisestä ja ennaltaehkäisevästä mielenterveystyöstä
Jakomielisyystaudin ruumiillisista oireista
Psyykkisesti häiriintyneen äidin kohtaaminen lapsivuodeosastolla
Tutkimus Porin Mielenterveysseuran kriisipuhelinpäivystyksen työntekijöiden kokemuksista työssään
Sosiaalihuollon laitos- ja asumispalvelut 2010 = Institutionsvård och boendeservice inom socialvården 2010 = Institutional care and housing services in social care 2010
Matka yhteiseen maaliin : Eero Pokela kirjoitti kirjan vaikeasti psyykesairaan selvitymistarinan oppikirjaksi
Mielenterveys ja ihmissuhteet
Kuntoutujan kokemuksia psykoosista
Ahdistuneisuushäiriö opittava tunnistamaan paremmin
Huostaanotettujen lasten taustamuuttujat sosiaalilautakunnan pöytäkirjojen perusteella
Masennukseen yhteydessä olevat ympäristötekijät aikuisilla ja ikääntyneillä
"Onhan häpeä koko ajan ollu kantapäillä..." : mielenterveyspotilaan häpeän kokemuksia
Rintakivun psyykkiset ulottuvuudet = Mental symptoms in chest pain
Psykiatristen häiriöiden esiintyvyys autistisilla tytöillä ja pojilla iän suhteen tarkasteltuna
"Muiden silmissä vaan häirikkö.." : kaksoisdiagnoosipotilaiden hoidon ja avun saannin haasteet
Mielenterveyden häiriöiden aiheuttamat haitat kasvaneet
Onko lapsuuden traumakokemuksilla merkitystä psyykkisten häiriöiden synnyssä?
Nuorten neuropsykiatristen häiriöiden kartoittamisen kyselylomakemalli
Paniikkihäiriön hoito : Potilaiden kokemuksia hoidosta
Masennus ja työsuhteen päättäminen
Psykoosilääkityksen metaboliset riskit skitsofreniassa - voidaanko niihin vaikuttaa?
Verkkopalvelu kokemusasiantuntijan tarkastelussa : kokemusasiantuntijoiden näkemyksiä Mielenterveystalo.hus.fi -verkkopalvelun kehittämiseksi
Psykoosipotilaiden perheiden kokemuksia psykoedukaatiosta
Nuorten mielenterveysongelmien tunnistaminen : opas vanhemmille Perhenetti-sivustolle
Minun tieni
Häiriintynyt vanhus
Kaksisuuntainen mielialahäiriö ja päihteet, erityisesti alkoholi, itsetuhoisuuden riskitekijänä
Sydämenmurskajaiset
Hyvinvointia työstä vai arjen selkiytymisestä? : tapaustutkimus mielenterveyskuntoutujien selviytymisestä
Hajoaminen. 1, Poliisit
Nuoren masennuksen tunnistaminen : Opas kouluterveydenhoitajille
Paikka asua ja elää? : näkökulmia asunnottomuuteen ja asumispalveluihin
Asiakkaan alkuarvioinnin kehittäminen mielenterveysyksikössä
Elämä Haltuun! : nuorten mielenterveyskuntoutujien elämänhallintaa tukevat www-sivut
Traumatko taakkoina? : erityistä tukea ja ohjausta mielenterveyskuntoutujille
Masennus
Psyykkiset rasitustekijät ja niiden kokeminen
Hermojemme hallitseminen : psykoterapian käsikirja
Nuorten päihdehäiriöt ja muut mielenterveyden häiriöt : tietoa nuorten kanssa työskenteleville aikuisille
Suhtautuminen mielenterveysongelmaisiin
Lääkäri Marja Jääskön pamfletti : lääketieteestä, psykologiasta ja politiikasta
"Jotakin hyvinkin eheää ja kaunista..." : Lapsuus ja vanhemman mielenterveyden häiriö
Mielenterveyshäiriöiden ilmeneminen kehitysvammaisilla : Opas ohjaajille hoitotyön menetelmistä
Syömishäiriötä sairastavan ja hänen läheisensä kohtaaminen asiakas / hoitotyössä
Bulimia-nuoren päiväkirja : luonteenpiirteiden tarkastelu ennen bulimiaan sairastumista
Ranteiden viiltelystä ahdistuksenhallintaan : ahdistuksenhallintaryhmän kehittäminen  nuorisopsykiatriselle osastolle
Ohjauskansio Oulun normaalikoulun lukiolle nuorten psyykkisten ongelmien tunnistamiseen
Nuorten mielenterveyskuntoutujien hevosavusteinen toimintaterapia
Kuntoutusohjaus : mielenterveyskuntoutujan tarina
Mielen sairauden ymmärtämisen vaikeus : Nuorten aikuisten näkemyksiä ikäryhmänsä asenteisiin vaikuttavista tekijöistä
Retrospektiivinen tutkimus lääkehoidosta osana laihuushäiriöpotilaiden osastohoitoa
Aikuispsykiatrinen sosiaalityö ja lapsen etu
Lasten ja nuorten psyykenlääkehoito vaatii erityisosaamista
Häkkilintu
Psykoottisenkaltaiset oireet ja psykoosin ennustaminen nuorisopsykiatrisilla potilailla
Mielentilatutkimus- ja vaarallisuusarviolausuntojen laatimisohjeet
Itsemurhaa yrittäneiden kokemuksia remissiossa
"Tämä julkaisu kertoo kehitysvammaisten ihmisten mielenterveydestä hyvän arjen näkökulmasta. Se on koottu Kehitysvammaisten Tukiliitossa vuosina 2005 – 2008 toimineen Mieli myllertää -projektin kokemusten pohjalta. Julkaisu on tarkoitettu kaikille, jotka tarvitsevat arjessaan tietoa kehitysvammaisten ihmisten mielenterveyteen vaikuttavista asioista. Toivomme tämän julkaisun antavan lukijalle vinkkejä ja ajattelun välineitä hyvään arkeen." --
Masennus ja työsuhde – muutamia näkökohtia
Mielenterveyspalvelujen käyttäjien näkökulma Salon seudun aikuispsykiatrian palvelujen kehittämiseen
Masennuslääkkeet : käyttöaiheet ja hoidon periaatteet
Mielenterveyshäiriöitä sairastavien vanhempien kokemuksia Kuuselan perhekuntoutuskeskuksen palveluista
Suomen mielenterveyspalvelujärjestelmässä on viime vuosikymmeninä tapahtunut suuria muutoksia. Psykiatrisen palvelujärjestelmän hajauttaminen ja laitoshoidon purku ja uudenlaisten hoitomuotojen kehittyminen ovat tapahtuneet nopeammin, kuin moni olisi odottanut. Samaan aikaan yhteiskunnassamme on tapahtunut oleellisia taloudellisia rakennemuutoksia ja koettu muun muassa merkittävä taloudellinen lamakausi. Eri tahoille on syntynyt tarve saada laadukasta ja luotettavaa mielenterveyteen ja mielenterveyspalveluihin tietoa sekä päätöksenteon että informaatio-ohjauksen tueksi. Nyt käsillä olevaan Mielenterveysatlakseen on koottu usein keskusteluissa esiintyviä tilastoja niin, että ne muodostavat käytettävissä olevien tietolähteiden perusteella mahdollisimman havainnollisen kokonaiskuvan. Mielenterveysatlaksesta löytyy perustietoja mielenterveyspalveluita koskevasta lainsäädännöstä, mielenterveyden häiriöiden esiintyvyydestä ja muun muassa itsemurhista ja päihteiden käytöstä. Mielenterveyspalveluiden rakennetta on kuvattu psykiatrisia sairaaloita, psykiatrista avohoitoa ja mielenterveyskuntoutujien asumispalveluita koskevilla sairaanhoitopiirikohtaisilla tilastoilla. Myös mielenterveyshäiriöiden hoitomuotoja, kuten psykoterapiaa ja psykiatrisia lääkehoitoja koskevia lukuja on otettu mukaan. Mielenterveystyötä tekeviä ammattiryhmiä ja psykiatristen työkyvyttömyyseläkkeiden määrille on omat taulukkonsa. Tietoja on pyritty esittämään mahdollisimman helppoluisten kuvaajien tai diagrammien avulla. Taustatiedot syventävät tilastojen kuvaamaa kokonaisuutta. Mielenterveysatlas on koottu sekä tiedotusvälineiden että sosiaali- ja terveysalan ammattilaisten kautta välittyneiden tietotarpeiden perusteella. Toivomme sen tarjoavan mielenterveyskysymysten parissa toimiville käyttökelpoista ja helposti löytyvää tietoa sekä mielenkiinnon, että oman työn tarpeiden tyydyttämiseksi.
Lasten ja nuorten psyykkiset ongelmat, niiden hoito ja lastensuojelulaitokset : yhteistyön ongelmia ja mahdollisuuksia
Masennus : valon varjopuoli
Nuoret eläkkeensaajat
Tiivistelmä: Paniikkihäiriö, moniuloitteinen ongelma, monipuolinen kuntoutus : psykofyysisen fysioterapian mahdollisuudet osana paniikkihäiriökuntoutusta. Paniikkihäiriö on on mielenterveyden häiriö, joka luokitellaan ahdistuneisuushäiriöiden muodoksi. Suomessa sen esiintyvyys on arvioiden pohjalta noin 1% väestöstä. Paniikkihäiriölle tyypillistä ovat toistuvat, voimakkaat ahdistuneisuus- ja paniikkikohtaukset, joihin liittyy sekä fyysisiä että psyykkisiä oireita. Kohtaukset voivat olla spontaaneja, tilannesidonnaisia tai tilanteen altistamia. Paniikkihäirön taustalla on niin biologisia, psykologisia kuin sosiaalisia tekijöitä. Se puhkeaa tavallisesti nuoruusaikuisuudessa. Kohtausta leimaavien fyysisten oireiden takia, paniikkipotilas hakeutuu usein perusterveydenhuollon piiriin. Häiriön tunnistamisessa ja oikeanlaisessa hoidossa on vielä ongelmia perusterveydenhuollon parissa. Paniikkihäiröstä toipuu noin kolmasosa sairastuneista, mutta uusiutuminen on yleistä. Noin 40–50 prosentille jää jossain määrin jäännösoireitaoireiden ievenemisestä huolimatta. Sairastuneista noin 20 % jää vaikeasti kroonisesti sairaiksi. Paniikkihäiriötä hoidetaan lääkityksellä sekä psykoterapialla. Paniikkihäiriön kuntoutukseen voidaan käyttää myös fysioterapiaa. Kuntoutus onkin tehokkainta silloin, kun paniikkihäiriöpotilasta autetaan mahdollisimman monipuolisesti. Psykofyysinen fysioterapia on fysioterapian erikoisala, jonka tavoitteena on ihmisen liikkumis- ja toimintakykyn sekä voimavarojen vahvistaminen kokonaisvaltaisesti. Paniikkihäiriön kuntoutuksessa käytettäviä fysioterapiamenetelmiä ovat rentoutusharjoitukset, liikunta, hengitysharjoitukset, kehotietoisuus- ja tietoinen läsnäolo-terapiat sekä hoitova kosketus.
Nykyajan psykiatriaa
Lasten mielenterveyshäiriöiden tunnistaminen ja niihin puuttuminen
Perheen tukeminen psykiatrisessa avohoidossa vanhemman sairastuessa psyykkisesti : kuvaileva kirjallisuuskatsaus
Motivoiva haastattelu mielenterveyshäiriöpotilaiden hoidossa : Systemaattinen kirjallisuushaku
Pitkävaikutteinen injektiolääke helpottaa psykoosipotilaan hoitoon sitoutumista
Psykiatrisesta sairaalasta työelämään? : nuorten aikuisten mielenterveyskuntoutujien kokemuksia
Syömishäiriöt Verkkomateriaalin tuottaminen Decibel.fi-sivustolle
Sielullisesti poikkeavat lapset
Hajoaminen. 3, Lahjakas (?) herra Kuosmanen
Virtahepo olohuoneessa
Yhteiskunnan ja psyykkisen poikkeavuuden välisestä suhteesta
Mieli myllertää : opas kehitysvammaisen ihmisen mielenterveyden tukemiseen
Varhaisnuoren pakko-oireinen käyttäytyminen : opaslehtisen laadinta lastenpsykiatrian osaston hoitohenkilökunnan käyttöön
Läpi harmaiden kivien
Kirjoittaminen koukutti kerrasta
Oppilaiden mielenterveyshäiriöt ja moniammatillinen yhteistyö koulussa
Heikkohermoisuudesta : vuoden 1896 yliopistollisilla lomakursseilla
Lääkehoidon selvitys vanhuspsykiatrisella osastolla : onko lääkkeen ottoajankohdalla merkitystä?
Kokemustietoa mielenterveydestä : Äänenkantaja -verkkolehden analyysi
Syömishäiriöön sairastuneen kohtaaminen perusterveydenhuollossa : opas terveydenhuollon ammattilaisille
Psyykkinen sairaus omaisten kokemana
Lapsen mieli sodan mielettömyydessä : lapsen psyykkinen kehitys ja sen tukeminen sotaolosuhteissa
Rikosseuraamusasiakkaiden terveys, työkyky ja hoidontarve : perustulosraportti
Käsikirja mielen terveydestä ja ensiavusta
Lastenpsykiatria
Hulluuden historia ja rajaamisen vaikeudet
Psykiatrinen sairaus ja sosiaaliset tekijät
Jakomielen askelissa
Hermotapaukset sodassa
Mielen muuttajat : Miten masennuslääkkeet vaikuttavat
Huomioi Lapset -poliklinikka verkostotyön toteuttajana : Kysely lastensuojelutyöntekijöiden käsityksistä
"Joskus tuntuu kuin eläisin keinuen aalloilla" : mielenterveyskuntoutujien kokemuksia sairauden vaikutuksista arkeen
Tunnetko itsesi?
Kuntoutus
Psykiatrisen diagnostiikan epävarmuus
Poikkiviivat
Cachexia hypophysaria Simmondsi ja mielitauti, erityisesti jakomielisyys
Nuorten masennus : tietoa nuorille ja heidän perheilleen
Nuorten depressio : tietoa nuorten kanssa työskenteleville aikuisille
Masennuslääkkeet ja itsemurha
Toimintaterapeutin rooli syömishäiriötä sairastavan aikuisen hoidossa
Masennus ja siitä toipumiseen vaikuttavat tekijät
Psykiatrisen hoidon syyt ja seuraukset nuorten aikuisten kokemana : seurantatutkimus Seinäjoella 1978 - 1980
Sosiaalihuollon laitos- ja asumispalvelut 2013 = Institutionsvård och boendeservice inom socialvården 2013 = Institutional care and housing services in social care 2013
Mielenterveys- ja päihdehäiriöt tutuksi : Opas Päiväkeskus Pysäkin työntekijöille
Porin Hyvän Mielen Talon asiakkaiden käyttämät palvelut ja toiveita palveluiden kehittämisestä
Mielenterveyskuntoutujien kokemuksia liikunnasta
Perhevalmennuksen kehittäminen : äidin raskausajan ja synnytyksen jälkeisestä masennuksesta kertominen sekä sosiaalisen tuen merkitys perheille
Time out! Aikalisä! Elämä raiteilleen : toimintamallin ja tukipalvelun implementoinnin arviointi
Persoonallisuushäiriöisen potilaan hoitopolku Halikon sairaalan tulosalueella
Psykiatrian erikoisalan laitoshoito 2009 = Institutionsvård inom specialiteten psykiatri 2009
Maahanmuuttajien käsityksiä mielenterveyden häiriöistä ja niiden hoidosta
Hermostumisen aikakausi : neuroosit 1800- ja 1900-lukujen vaihteen suomalaisessa lääketieteessä
Epävakaa persoonallisuushäiriö  : - opas omaiselle
Tiivistelmä: Palovammat ja mielenterveys.
Monimielinen masennus : arjen reseptejä elämäntaudin hoitoon
Mielenterveyden ongelmat ja elämäntilanne
Pakko-oireet ja OCD
Innokylän oppimisverkostotoiminnan yhteisarviointi
Savry : strukturoitu nuoruusikäisten väkivaltariskin arviointimenetelmä
Nuorisopsykiatriseen osastohoitoon ohjautuneet lastensuojelun asiakkaat
Mielenterveysatlas : tunnuslukuja Suomesta
Masennuksen hoito
Opiskelu ja motivaatio mielenterveyskuntoutujien valmentavassa ja kuntouttavassa opetuksessa : "Pääsis niinkun takasin elämään kiinni"
Masennukseen viittaavien oireiden esiintyminen viides- ja kuudesluokkalaisilla
Ahdistuneisuushäiriöiden syyt
Terveydenhuoltohenkilöstön lääkkeiden väärinkäyttö - vastuullisen johtamisen näkökulma
Lapsen masennus : Alakouluikäisen lapsen oireiden tunnistaminen, hoito ja ohjaus
Akuuttia mielenterveyshäiriötä sairastavan aikuisen potilaan ohjaus : Kirjallisuuskatsaus
Kosken klubitalon toiminnan vaikutus jäsentensä hyvinvointiin
Nuorten psyykkisistä häiriöistä ja hoidosta
Perhe elämän aallokoissa : opas psyykkisesti sairastuneen nuoren vanhemmille
Oppilaiden kokemat ongelmat Kouvolan peruskoulun yläasteella
Psyykkinen häiriintyneisyys ja varusmiespalvelus
Liikunta osana mielenterveyskuntoutusta : Kuntoutujien kokemuksia liikunnan merkityksestä mielenterveydelle ja hyvinvoinnille
Psyykenlääkkeiden käyttö on muuttunut 2000-luvulla
Miian isä on sekaisin
Lapsen huomiointi vanhemman sairastaessa - raportti Iisalmessa toteutetusta lapsiperheprojektista vuosina 1994-1998
Henkirikosuhrien perheenjäsenten selviytyminen, mielenterveys ja kokemukset tuesta ja palveluista
Opetustilaisuus 8.-luokkalaisille mielenterveyden edistämisestä : Laihian yläkoulun terveyspäivä
Selostus saksan kielellä.
Elämä Haltuun : Nuorten mielenterveyskuntoutujien elämänhallintaa tukevat www-sivut
Mielenterveyden häiriötä sairastavien leimautuminen somaattisessa hoitotyössä : Kirjallisuuskatsaus
Assosiaatioiden ilotulituksesta koherentiksi kertomukseksi : kaksisuuntainen mielialahäiriö ja omaelämäkerrallisen kirjoittamisen terapeuttiset mahdollisuudet
Lapset puheeksi : kun vanhemmalla on mielenterveyden ongelmia : manuaali ja lokikirja 1.3.2006
Lasten mielenterveyden edistäminen ja mielenterveden häiriöiden ehkäisy : näyttöön perustuvien menetelmien kartoitus Helsinki
"Mun mielestä on tosi hyvä, et on olemassa semmonen paikka kuin OIVA" – Vanhempien kokemuksia Kuntoutuskoti Oivassa tehtävästä perhetyöstä
Hajoaminen. 2, Kuosmasen korjaussarja
MATKA HÖYHENSAARILLE : - teemapäivä unihäiriöistä
Psykiatrinen erikoissairaanhoito 2012 : Psykiatriska specialiserade sjukvården 2012 = Psychiatric specialist medical care 2012
Lasten ja nuorten väkivaltakokemukset ja psykososiaaliset ongelmat : moniulotteiset yhteydet ja mittaamisen haasteet
Paniikkihäiriö : Tietoa paniikkihäiriöstä ja sen historiasta
Millan päiväkirja : näpit irti!!!
Nuorten mielenterveys ja mielenterveyden häiriöt : Luennon järjestäminen lukiolaisille
Olosuhdetekijöiden osuus mielenterveyden häiriintymisessä ja avohoidon mielenterveysyksiköiden toiminta
Päihde- ja mielenterveysongelmat naisten väkivaltarikollisuudessa
Mielenterveyshäiriöt ensiaputilanteessa : Opas SPR Rovaniemen osaston ensiapuryhmälle
"SAIRAAN HYVÄÄ MUSIIKKIA MAALATEN" : Toiminnallisen ryhmän suunnittelu, toteutus ja arviointi suljetulla psykiatrisella kuntoutusosastolla
Terveysaiheinen sisältö Aku Ankka sarjakuvalehdessä
Mielenterveydestä saadaan uutta tietoa
Tarinan sairaalan psykiatrian poliklinikan  asiakkaiden kokemuksia Lifestyle Matters  -menetelmällä toteutetusta ryhmästä
Mielenterveydeltään pitkäaikaisesti oireilevien ja oireettomien 25-64-vuotiaiden terveyteen liittyvä elämänlaatu ja siihen yhteydessä olevat tekijät
Mielitaudit
Rauhaniemen vastaanottokotiin sijoitettujen poikien tausta : tutkimus ..
”Omakohtaista oppimista tekemisen kautta” Seikkailuohjaajan perehdytysopas erityisnuorten ohjaamiseen
Työ ja ihminen : työympäristötutkimuksen aikakauskirja. Lisänumero 1, Mielenterveys
Perhe ja psyykkinen sairaus
50-vuotiaiden suomalaisten mielenterveys : kokonaisvaltainen näkökulma: hyvinvointi ja mielenterveyden häiriöt
Tiivistelmä.
Verkkokurssi.
Toiminnallisuuden merkitys voimaantumiselle -voimavararyhmäläisten kokemuksia
Tiivistelmä myös suomeksi.
Murtuneet mielet : taistelu suomalaissotilaiden hermoista 1939-1945
Helsingin kaupungin neuroottisten lasten luokkiin sijoitettujen oppilaiden persoonallisuuden piirteitä
Sosiaalisten tekijöiden yhteys depressio-oireisiin
SAVRY : strukturoitu nuoruusikäisten väkivaltariskin arviointimenetelmä
Somaattisten sairauksien hoito nuorisopsykiatrisella osastolla
Kasvutarina mielisairauden varjosta
Nuorista potilaista ja heidän hoidostaan Rauhan sairaalassa vuonna 1978
Palveluopas avohoitoon mielenterveyskuntoutujille
Neuvoja hermotautisille
Paniikkihäiriö, moniuloitteinen ongelma, monipuolinen kuntoutus.  : psykofyysisen fysioterapian mahdollisuudet osana paniikkihäiriökuntoutusta.
Ketkä tekevät kuntatyön tulevaisuudessa?
Paniikki- ja muut ahdistuneisuushäiriöt
Kaksoisdiagnoosipotilaan hoito Lahden psykiatrian poliklinikalla : sairaanhoitajien käsityksiä kaksoisdiagnoosipotilaan hoidosta
Psyykkinen oireilu ja psykoterapian tarve viittomakielisellä aikuisväestöllä
