http://www.yso.fi/onto/yso/p9907 laadunhallinta
laadunhallinta laadunhallinta
Laadunvarmistus sähköverkkoyhtiön tietojärjestelmäprojektissa
Kiinteistönhoidon asiakaspalvelun laadun kehittäminen
Laatujärjestelmädokumentaation kehittäminen liiketoimintayksikössä
Kajaanin ammattikorkeakoulun auditointi 2015 / Pertti Puusaari, Sakari Heikkilä, Neea Liinpää, Päivi Myllykangas, Marja-Liisa Neuvonen-Rauhala, Kirsi Mustonen, Jani Goman
Maidon laadunhallinta automaattilypsytiloilla
Hoitotyön laadunvarmistus Kanta-Hämeen keskussairaalan silmäosastolla
Laadunhallintatyökalu
Rakennusliikkeen laatujärjestelmän kehittäminen
Työmaan ennakkosuunnitteluprosessi
Euroopan laatupalkintomalli julkishallinnolle - 2010 : itsearvioinnin työkirja
Rakennusliikkeen laatujärjestelmä
Laatu ammattikorkeakoulujen menestystekijänä : näkökulmia koulutuksen laatutyöhön
Työterveyttä ja -turvallisuutta : OHSAS 18001:2007 : itsearvioinnin työkirja : 41 hyvää kysymystä ja esimerkkiparia. Osa 6
Laadunvarmistus hoitotyön osana
SFS-EN ISO 9000 -sarja  : laadunhallintajärjestelmästandardit 2010 : SFS-käsikirja 816.
Konenäköavusteinen laadunvarmistus
Abstract: Orientation guidebook for Joensuun Ensihoito ja Sairaankuljetus Oy.
Tuote- ja teknologiasiirtoprojektin laadunhallinta
Laadunhallintasuunnitelma
Laadunhallintaa Lastenkoti Pellos Oy:ssä : Laatukäsikirjan tekeminen Lastenkoti Pellos Oy:lle
Laatukriteerit : suuntaviivoja tekijöille ja käyttäjille
Sähköisen laadunhallintajärjestelmän kehittäminen
Henkilöstöjohtaminen laadunhallinnan tukena
Sammandrag: Auditering av kvalitetssäkringssystemet vid Mikkelin ammattikorkeakoulu.
Johtamisen laatu ja johtamiskäytännöt ikääntyneiden pitkäaikaishoidossa
Laadunhallintainnovaation diffuusio Suomen terveydenhuollossa
ISO 9001-laadunhallintajärjestelmän laatiminen
Ammatillisen koulutuksen laadunhallintasuositus
Lännen Tractors Oy:n testausproseduurin kehittäminen
Työhyvinvoinnin johtaminen : itsearvioinnin työkirja : 43 hyvää kysymystä ja esimerkkiparia
Prosessilähtöisen laadunseurantajärjestelmän kehittäminen Iisalmen Työterveysasema Oy:lle
Erinomaisuutta etsimässä - Kehonhoitohuoneen laatukäsikirja
Laatujärjestelmä Fimecon Oy
Toimintajärjestelmän kehittäminen : laatu, terveys, turvallisuus ja ympäristö : ISO 9001, ISO 14001, OHSAS 18001:2007 : itsearvioinnin työkirja : 31 hyvää kysymystä ja esimerkkiparia : mitä valmiuksia tarvitset onnistuneen kehitysohjelman toteuttamiseksi?
Prosessin kolmivaiheinen kehittäminen
Sisäisten prosessien ja projektien laadunhallinnan kehittäminen matriisiorganisaatiossa : case Nordea
Yhteisen FUAS-laatukäsikirjan sisällön määrittäminen ristiinarvioinnin kautta
Karelia-ammattikorkeakoulun laatukäsikirja
Laatukäsikirja Muotek Oy
Laatukäsikirjaprojekti Palvelukoti Rauha Oy:ssä
Laatujärjestelmän rakentaminen Listatalo Oy:lle : Maalaamo
Six sigma -kehittämismalli : itsearvioinnin työkirja : 37 hyvää kysymystä ja esimerkkiparia : mikä erottaa menestyjät keskinkertaisista?
Perehdytyskansio Joensuun Ensihoito ja Sairaankuljetus Oy:lle
Asiantuntijayrittäjän laadunhallinta pähkinässä : 8 hyvää kysymystä ja esimerkkiparia
Rakennus JNT Oy:n laatukäsikirjan laadinta sekä laadunhallintajärjestelmän kehittäminen
Tehoa ja laatua hukan vähentämiseen : mikä erottaa menestyjät keskinkertaisista?
Laadunhallintajärjestelmät. Perusteet ja sanasto : perusteet ja sanasto = fundamentals and vocabulary
Hitsaustuotannon tehostaminen kokonaisvaltaisen laadunhallinnan keinoin
Laatujärjestelmän käyttöönotto maanrakennusyrityksessä
Johdatko terveydenhuolto-organisaatiota laadukkaasti? : itsearvioinnin työkirja : 32 hyvää kysymystä ja esimerkkiparia : mikä erottaa menestyjät keskinkertaisista?
Laadunhallinnan kartoitus Etelä-Pohjanmaan hevostalliyrittäjille
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli perehtyä tarjoustoimintaan, laadunhallintaan ja toimintajärjestelmään osana yrityksen toimintaa. Työn tilasi Infrapower Ky, joka aloitti toimintansa tammikuussa vuonna 2014. Työn tavoitteena oli laatia toimiva ja selkeä toimintajärjestelmän perusrunko yritykselle, jota tullaan kehittämään myöhemmin lisää. Toimintajärjestelmä laadittiin haastatteluiden ja aiempien toimintamallien sekä Rakentamisen Laatu RALA ry:n sertifiointivaatimusten mukaan. Tavoitteena oli määritellä ja dokumentoida yrityksen toimintatavat. Työ aloitettiin tutkimalla laadun käsitteitä ja niiden merkitystä.  Vaatimukset täyttävän palvelun tai tuotteen toimittaminen kilpailukykyisesti vaatii tehokkaan laadunohjauksen, jotta laatukustannukset eivät nousisi kohtuuttomiksi. Maarakennusurakoiden toteuttamisessa on lukuisia työvaiheita, jotka vaikuttavat vaatimukset täyttävän lopputuotteen syntyyn, ylläpitoon ja elinkaareen. Jotta yritys voi tehostaa toimintaansa, tulee sen ensin määritellä toimintatapansa. Niiden määrittelyyn paras työkalu on toimintajärjestelmä, joka mahdollistaa yritystoiminnan jatkuvan parantamisen. Nykyaikainen ja menestyksekäs liiketoiminta vaatii toimintajärjestelmän käyttöä ja sen kehittämistä, alasta riippumatta. Yrityksen toiminta kuvattiin työssä selkeästi ja vastuut määriteltiin. Toimintajärjestelmää laadittaessa ohjeistuksena käytettiin Rakentamisen Laatu ry:n sertifiointivaatimuksia, koska järjestelmä on tarkoitus sertifioida myöhemmässä vaiheessa. Toimintajärjestelmä on toteutettu tämän opinnäytetyön liitteenä. Luottamuksellinen aineisto on poistettu julkisesta raportista.
Työkirja on tarkoitettu sekä toimiville, että toimintaa suunnitteleville Green Care -palveluntuottajille. Työkirjan täyttäminen sopii tehtäväksi myös palvelua tuottavien tahojen ryhmätyönä. Työkirjan tavoitteena on olla työkalu, jonka avulla on mahdollista käydä läpi tarkastelussa olevan Green Care -palvelun keskeiset sisältö- ja laatutekijät. Laadunhallinta on tärkeä osa palvelutoiminnan kehittämistä. Sen avulla tavoitellaan parempaa erottautumista, luotettavuutta ja uskottavuutta, jotka voivat tuoda lisää asiakkaita ja kilpailukykyä. Työkirjan tarkoituksena on keskittyä Green Care -toiminnalle ominaisten piirteiden tarkasteluun. Siten työkirja voi täydentää  toimintayksiköllä jo mahdollisesti olevia laadunhallinnan välineitä, omavalvontaa tai turvallisuusasiakirjoja, palvelun Green Care -ominaisuuksien osalta. Työkirjassa ei tarvitse toistaa jo tehtyjen asiakirjojen sisältöä, vaan kertoa mitä on jo tehty ja mistä olemassa oleva tieto löytyy. Työkirja on yhtäältä tarkoitettu palvelun laadunhallinnan työkaluksi ja toisaalta dokumentiksi, jonka avulla on mahdollista osoittaa asiakkaalle, millä periaatteilla Green Care -palvelua tuotetaan, mikä siitä tekee Green Care -toimintaa, ja miten sen vaikuttavuutta arvioidaan ja laatua hallitaan.
Kohti laadunhallintajärjestelmää
Tiivistelmä: Maarakennusyrityksen laadunhallintajärjestelmän kehittäminen.
Laatujärjestelmien taloudelliset vaikutukset ja toimivuus maatalous- ja elintarvikealojen pienissä ja keskisuurissa yrityksissä
Euroopan laatupalkintomalli : 74 hyvää kysymystä ja esimerkkiparia : itsearvioinnin työkirja
Bitumikermipihakansien sekä huopakattojen vesitiiviyden varmistus
Prosessit, tuotteet ja palvelut : arviointialue 5 : itsearvioinnin työkirja : 65 hyvää kysymystä ja esimerkkiparia
Rikastushiekka- ja kiertovesiputkien ylitykset Yara Suomi Oy:n Siilinjärven kaivoksella
Laadunhallintajärjestelmä
Laadunvarmistuksen merkitys rakennusalalla
Laatutason seurantajärjestelmien kehittäminen
Verkko-opetuksen laatu yliopisto-opetuksessa : verkko-opetuksen laadunhallinta ja laatupalvelu -hankeen raportti I
Laatua terveydenhuollossa : Laatukäsikirjan koonti ja organisaation sisäinen näkemys  laadusta Keski-Suomen sairaanhoitopiirissä
Laadunhallintajärjestelmän kehittämistarpeiden tunnistaminen
GLOBALGAP-HEVI-STRATEGIAN selvitysraportti
Laadunhallinta ja keskeiset laatutekijät metsäenergian toimitusketjuissa
Henkilöstöjohtamisen laatupalkintomalli : 16 hyvää kysymystä ja esimerkkiparia : itsearvioinnin työkirja
Kupilan Kodin laadunkehittämissuunnitelma
Mukana laatujärjestelmän luomisessa : mikä muuttui ja miten laatukäsikirja todentuu ?
Monta tietä oppivaan organisaatioon
ITILin soveltaminen IT-palveluiden laadun parantamisessa
Lasten diabeteksen hyvän hoidon laatukriteerit
Rakentamisen laadunhallinta : yrityksen laadunhallinnnan kehittäminen
Laatututkimus Imagon Oy:lle
Työvaiheen laadun kehittäminen linjasaneeraushankkeessa
Laatujärjestelmä Hervannan Kaivin Oy:lle
ISO 14001:2015 mukaisen ympäristöjärjestelmän luominen ja ylläpito : Case: Tamtron Oy
Myyntikäsikirja: Finnlamelli Oy
Porraselementtiteollisuuden laadunhallinnan kehittäminen
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli rakentaa laadunhallintajärjestelmä, joka parantaisi SH-Group Oy:n asiakastyytyväisyyttä ja tehostaisi sen kaikkia toimintoja. Yritystoimintaa haluttiin saada tehokkaammaksi ja kilpailukykyisemmäksi. Laadunhallintajärjestelmää alettiin rakentaa vuonna 2006, jolloin uusin laatustandardi oli ISO 9001:2000. Tällä hetkellä uusin versio on ISO 9001:2008. Uusin versio on selkeämpi, termistöä on uusittu ja se on paremmin yhteensopiva ympäristöstandardin ISO 14001:2004 kanssa. Se ei tuonut uusia laatuvaatimuksia aiempaan versioon verrattuna. SH-Group Oy:lle kehitetty laatujärjestelmä vastaa myös ISO 9001:2008 laatuvaatimuksia. Opinnäytetyönä tein laatukäsikirjan, jossa määritellään yrityksen laatupolitiikka ja laatutavoitteet. Lisäksi tein tarkempia toiminta- ja työohjeita yrityksen käyttöön. Laatujärjestelmän sertifioimiseksi täytyy laatukäsikirjassa määriteltyä laatupolitiikkaa ja toimintatapoja noudattaa.Yrityksen johdon ja henkilökunnan pitää olla sitoutunut noudattamaan laatukäsikirjaa ja työohjeita. Alihankkijoilta saatetaan vaatia laadunhallintajärjestelmää, joka on myös yksi syy laadunhallintajärjestelmän rakentamiseen SH-Group Oy:lle. Laadunhallintajärjestelmän kehitys ja käyttöönotto oli vaativa prosessi. Järjestelmän kehittäminen jatkuu edelleen.
Rivitalohankkeen projektinhallinta
Miten potilasturvallisuutta edistetään? : kysely terveydenhuollon toimintayksiköille ja vanhainkodeille
Laadunhallintajärjestelmän rakentaminen
Laadunhallintajärjestelmän kehitystyö
Tuotehallinnan ja laajuudenhallinnan käytännöt pienessä ohjelmistoyrityksessä : tapaustutkimus
ISO 9002 laatujärjestelmä Rauta Opas Oy:ssä
TYÖSSÄOPPIMISEN LAATU HYVINKÄÄN ETRA MEGACENTERISSÄ : Opiskelijoiden ja ohjaajan näkökulma
Laatukäsikirjan laatimismalli Varsinais-Suomen pelastuslaitokselle
Hemolyysi- ja lipemiahälytysrajojen määrittäminen Sysmex cs-2100i -hyytymisanalysaattorille
Asiakaslupausmittariston rakentaminen
Kiinteistönhoidon laadun kehittäminen
Alihankintakonepajan hitsauksen laadunhallinta
Toimintajärjestelmäprojektin valmiudet : 34 hyväää kysymystä ja esimerkkiparia : itsearvioinnin työkirja
Työmaan tarkastusasiakirja
Rakentamisen laatu on noussut asiakkaille ja rakennusalanyrityksille entistä tärkeämmäksi aihealueeksi. Lopputuloksen laatu määrittelee asiakkaiden tyytyväisyyden tuotteeseen ja yrityksen julkisuuskuvan asiakkaiden silmissä. Opinnäytetyössä tutustuttiin työmaavaiheen ja luovutusvaiheen jälkeiseen laadunhallintaan ja kuinka nämä kaksi vaihetta tukisivat toisiaan tulevaisuuden rakennusprojekteissa. Tavoitteena oli löytää toimivia laadun hallintamenetelmiä Rakennusteho Oy:n rakennushankkeisiin. Ratkaisujen tavoitteena oli helpottaa ja yhtenäistää rakennushankkeiden laadunvarmistusta. Aluksi opinnäytetyössä tutustuttiin rakennushankkeen laadunvarmistuksen kokonaisuuteen. Laadunvarmistuksen määritelmien jälkeen työssä perehdyttiin laatujärjestelmiin ja laadunkehitystyöhön. Laatujärjestelmien ja laadunkehitystyön jälkeen työssä syvennyttiin tutkimaan laatumittareita. Työssä tutkittiin, minkälaiset mittarit soveltuvat työmaavaiheen ja luovutusvaiheen laadulliseen arviointiin sekä niiden soveltuvuutta yrityksen pitkän aikajänteen laadunkehitystyöhön. Helpoin keino lähestyä kehittämistarpeita oli tutkia, mitä vaiheet pitävät sisällään. Näin voitiin kehittää kummallekin vaiheelle sopiva laatumittari. Työssä laadittiin rungot rakennusvaiheen ja lopputuotteen laatumittareille. Mittareiden tarkoitus on edistää yrityksen sisäistä yhteistyötä ja auttaa parantamaan lopputuotteiden laatua. Oikein käytettynä mittarit olisivat myös luotettavia, selkeitä ja nopeita analysointityökaluja yritykselle. Työn aikana huomattiin, että mittareiden tulee olla myös helposti jatkokehitettäviä tarpeiden mukaan.
Saijan laadunhallintajärjestelmät. Vaatimukset = Quality management systems. Requirements
ISO 9001:2008 -laatujärjestelmän rakentaminen InfoCare Finland Oy:lle
Betonin kierrätys ja betonimurskeen tuotteistaminen
Laatukustannukset laadunhallinnan kehittämisessä
Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli tutkia ja selvittää, miten yrityksen olemassa olevaa laadunhallintajärjestelmää tulisi kehittää, jotta se voisi ottaa käyttöön ja myöntää standardin SFS-EN 10204:2004 mukaisen vastaanottotodistus 3.1:n. Työn lähtökohtana oli tutustua kokonaisvaltaisen laadunhallinnan teoriaan, eri laatustandardeihin sekä laadunhallintajärjestelmiin. Teoriaosuuden tarkoituksena on toimia pohjana varsinaiselle kehitystyöosuudelle. Laadunhallintajärjestelmän kehitys- ja selvitystyö aloitettiin kartoittamalla kohdeyrityksen nykytila laadunhallintajärjestelmän sekä toimintatapojen osalta. Nykytilan kartoitus rajattiin siten, että se käsitti ISO 9001, SFS-EN 3834:2 sekä SFS-EN 10204:2004 standardien asettamien vaatimusten vertailun, tarvittavien toimien ja vaatimustenmukaisen dokumentoinnin asteen selvittämisen sekä laatukäsikirjaan vaadittavat muutokset. Kartoituksen avulla saatiin selville mitä ja miten yrityksen nykyistä laadunhallintajärjestelmää tulisi kehittää vaatimustenmukaisuuden saavuttamiseksi. Selvitystyön seurauksena havaittiin, että kohdeyrityksen nykyinen laadunhallintajärjestelmä sekä toimintatavat noudattavat suurimmilta osin implementoitavan standardin vaatimuksia. Myös hitsauksen laadunhallinta osoittautui täyttävän standardin vaatimustenmukaisuuden. Opinnäyteyön tuloksena toteutettiin muutosehdotukset laatukäsikirjaan jotka liittyivät dokumentaatioon sekä materiaalin jäljitettävyyteen. Näiden prosessien tueksi yrityksen laatukäsikirjaan laadittiin prosessikuvausten luonnostelmat kyseisistä prosesseista, jonka lisäksi yrityksen käyttöön laadittiin mallipohja vastaanottotodistuksesta.
Mikkelin ammattikorkeakoulun laadunvarmistusjärjestelmän auditointi
Toimintokohtainen tuotantotutkimus : Hukan poisto ja tuotannonohjauksen uudistaminen, vanhan ja uuden toimintokaavion vertaileva visualisointi tuotantolaitoksen layout-kuvassa
Laatukäsikirja lastensuojelulaitos Lämminsyli Oy:lle
Laatukäsikirjan päivitys LO Rakenne Oy:lle
Valmistalokauppa : Toimintatapa ja omavalvonnan kehitystarpeet Muurametalot Oy:ssä
Biopolttoaineiden on-line -laadunmittauksen hyödyt energiantuotannossa
Laadunhallintajärjestelmät. Vaatimukset = Quality management systems. Requirements
Balanced scorecard -mittaristo : itsearvioinnin työkirja : 35 hyvää kysymystä ja esimerkkiparia : mikä erottaa menestyjät keskinkertaisista
Lämpö- ja ilmavuotojen hallitseminen rakentamisessa
Tiivistelmä: Suunnittelutoimiston laadunhallintajärjestelmä.
Tarkastusasiakirjan kehittäminen Lujatalo Oy:n korjausrakennushankkeisiin
Tiivistelmä: Laatukäsikirja lastensuojelulaitos Lämminsyli Oy:lle.
Prosessien suorituskyvyn mittaus pakettikuljetusyrityksen laadunhallinnan apuvälineenä
Laadunhallinta ja laatujärjestelmän rakenneosat = Quality management and quality system elements. Osa 1, Suuntaviivat = Guidelines
Lasten laatupeli : Lasten mielipiteitä Forssan päiväkotien laadunarvioinnin taustaksi
Laadunhallintajärjestelmä tilausajobussiyritykselle : kohteena Grandellin Liikenne Oy
Maarakennusyrityksen laadunhallintajärjestelmän kehittäminen
Laadunhallintajärjestelmän vaikutukset toiminnan laadun johtamiseen : case-yrityksenä Lapuan Piristeel Oy.
Toimintajärjestelmän toteuttaminen pähkinässä : 10 hyvää kysymystä ja esimerkkiparia : mikä erottaa menestyjät keskinkertaisista?
Asiakassuhteiden hallinta ja kehittäminen pähkinässä : 13 hyvää kysymystä ja esimerkkiparia : pikaopas
Puujätteistä valmistettujen polttoaineiden laatuluokitusselvitys ja laadunhallintaohje Kuopion jätekeskukselle
Asiantuntijaorganisaation laadunvarmistus : tilitoimistot ja laadunhallinta
Tiivistelmä: Laadunhallinta vaatii prosessin ymmärtämisen, järjestelmällisen prosessin vaiheiden läpikäymisen ja ongelmakohtien selvittämisen. Analysoitaessa ongelmakohtia on ymmärrettävä ongelman vaikutuksen tärkeys koko prosessin kannalta. Ongelmista on valittava tuotantoon eniten vaikuttavat tekijät. Kehityksen työmäärä kasvaa liian suureksi, jos valittuja tekijöitä on liikaa. Prosessiin eniten vaikuttavien ongelmien hallintaan saamisen jälkeen valitaan seuraavaksi tärkeimmät tekijät. Nämä analysoidaan ja mietitään keinot ongelmien ratkaisemiseksi. Hyvä laadunhallinta vaatii jatkuvaa parantamista. Yrityksessä täytyy kehittää toimintaa, ja se onnistuu vain hyvin toteutetulla suunnittelulla, tekemisellä, seurannalla ja analysoimisella. Seuraaminen vaatii mittaamista. Mittaustuloksia täytyy analysoida ja mittareita kehittää toiminnan kehittyessä. Kaiken toiminnan tulee tukea yrityksen strategiaa.    Insinöörityössä prosessin eri vaiheet käytiin läpi kalanruotomallin ajatusta hyväksi käyttäen. Kalanruotomallista poimittiin tärkeimmät vaiheet kehitettäviksi kohteiksi. Jokaisesta kehityskohteesta tehdään aloite kohteiden kehittämiseksi. Lisäksi kartoitettiin poikkeamien määrää ja tehtiin näytteiden analyysituloksille automatisoidut trendit Core-järjestelmään ala- ja ylärajoineen.    Insinöörityön yleisesti julkaistavasta versiosta on poistettu yrityksen salassapidettävät tiedot. Nämä tiedot on esitetty yrityksen omassa versiossa.
Hitsauksen laadunhallinta offshore-teollisuuden alihankintakonepajassa
Laadunhallintajärjestelmän suunnittelu Auto-Kehä Oy:lle
Työmaan toimintaohjeet
Laatukäsikirja rakennesuunnitteluyritykselle
Laatukäsikirja Kuusaan Metalli OY:lle
Kattilalaitoksen tulipesän seinien laadunhallinta
ITE 2 : päivitetty laskentapohja
Päivähoidon laatu Jurvan kunnassa
Sisäisten virheiden vaikutus tuotantoon
Asuntotuotannon laatusuunnitelma ja laadun varmistaminen
Sorateiden pintakunto palvelusopimuksissa : laadunvarmistus ja tienkäyttäjän näkökulma
Laadulla on tekijänsä : laadunhallinnan merkitys Julkulan ja Koljonvirran sairaaloiden hoitohenkilökunnan näkökulmasta
Toimintajärjestelmän päivittäminen
Laatukäsikirja Mediatili Oy:lle
Yritys ja työterveyshuolto : työterveyshuolto henkilöstön hyvinvoinnin tukena
Tiivistelmä.
Laatutoiminta suomalaisissa yrityksissä
ISO 9001:2008 – laatukäsikirja  Oy MH-Steel Ab:lle
Toimintajärjestelmän laatiminen maarakennusyritykselle
Laatukäsikirja : - Case Mielentila
Laatukustannuslaskenta : käyttötarkoitus ja menetelmät : käytännön työkirja yrityskäyttöön ja opiskeluun
Laadunhallintajärjestelmät. Vaatimukset
Suunnittelutoimiston laadunhallintajärjestelmä
Insinööriopiskelijaliitto IOL ry:n laatukäsikirja
Toimintajärjestelmän kehittäminen pähkinässä : 10 hyvää kysymystä ja esimerkkiparia
Mikkelin ammattikorkeakoulun auditointi 2013
Yrityksen sisäisten toimintatapojen yhdenmukaistaminen tilausten käsittelyssä
Yrityksen työprosessien tehostaminen laadunhallintajärjestelmän avulla
mekanisoidun TIG-hitsauksen laadunhallinta
Laadunhallintajärjestelmät : vaatimukset = Quality management systems : requirements
Laadunhallintajärjestelmän perusteet pk-yrityksille
Toimittajadokumentaation hallinta Wärtsilässä
Laadunhallintajärjestelmän luominen elektroniikkateollisuuden alan yritykselle
Laatujärjestelmän kehittäminen Saneerauspalvelu Seppälä & Mustonen Oy:lle
Hitsauskiinnitin vai joustava hitsauskiinnitin : hitsauksen laadunhallinta ja kiinnitintekniikka (HiKi) projektin loppuraportti
Perhepäivähoidon laatu Muuramen kunnassa : perhepäivähoitajien näkökulmasta katsottuna
Sisäinen reklamaatiojärjestelmä osana laadunhallintaa
Sosiaali- ja terveysalan käytännön harjoittelun opiskelijaohjauksen laatusuositukset Vaasan sairaanhoitopiirissä
SFS-EN ISO 9000 -sarja : laadunhallintajärjestelmästandardit
Tilintarkastuksen laadunvalvonnan toteutuminen
Längelmäen keskuskoeaseman ilmanvaihto- ja lämmitysohjausjärjestelmien laatukäsikirja
Toimintajärjestelmä Infrapower Ky:lle
Työterveys- ja turvallisuusjärjestelmä OHSAS 18001 : itsearvioinnin työkirja : 37 hyvää kysymystä ja esimerkkiparia : mikä erottaa menestyjät keskinkertaisista?
Laadun tarkastusmenetelmän luominen ja kehittäminen
Pelkopotilaiden hoidon laadun selvittäminen Teljän Hammaslääkäriasemalla
Digitaalisen hammasröntgenkuvauksen laadunhallinnan tila Suomessa
Maalauslinjaston laadunhallinta
Pakkausohjeprosessin kehittäminen : esitutkimus
Konsulttitoimiston laadunhallintajärjestelmä
Ristiinarviointi korkeakoulutuksen laadun kehittäjänä : yhdeksän koulutusohjelman ristiinarvioinnit
Laatujärjestelmä pk-yrityksen työkaluna : Case: Peltaco Oy
Hukan minimoiminen kiinteän natriumboorihydridin pakkausprosessissa
Valmistalokauppa
”Aika vaikeaa mennä maskin taakse” – Välineitä globaalikasvatustoiminnan laadunhallintaan Rauhankoulussa
Konepajan toimintajärjestelmän rakentaminen
Laadunhallintajärjestelmä SH-Group Oy:lle
Laadunhallintajärjestelmän laatiminen sähköalan yritykselle
Päivitetty EFQM 2010 mukaiseksi. Henkilöstöjohdon ryhmä HENRY ry jakaa vuosittain henkilöstöjohtamisen laatupalkinnon. Laatupalkinto antaa tunnustusta erinomaiselle henkilöstöjohtamiselle Suomessa. Laatupalkintovoittaja valitaan kriteereillä, jotka perustuvat Suomen laatupalkinnon arviointiperusteisiin, joka vastaa Euroopan laatupalkintomallia (EFQM).  Arvioimalla oman organisaation henkilöstöjohtamista Henkilöstöjohtamisen laatupalkintomallin avulla ymmärtää, miten henkilöstöjohtaminen liittyy organisaation muuhun johtamiseen.
Asiakastyytyväisyyden seurantajärjestelmä palvelun laadun ja tuotekuvan osalta : case: Skaala Ikkunat ja Ovet Oy vientitehdas
Opiskeluhuollon laadunhallinta Vaasan lyseon lukiossa : "Opiskelu sujuu täällä hyvin"
Asiantuntija käynnistää oman yrityksen : itsearvioinnin työkirja : 31 hyvää kysymystä ja esimerkkiparia
Laadunhallinta uuden tuotteen tuotekehityksessä
Sisäisten asiakkaiden tyytyväisyys Patria-konsernin talouspalvelukeskuksen palveluihin
Laadunhallintajärjestelmä fysioterapia-ammatinharjoittajalle
Laatukäsikirja paikallisliikenneyhtiölle
Röntgentutkimusten tekninen laadunohjaus. 1, Järjestelmä ja kustannusvaikutukset
SFS-EN ISO 9000 : laadunhallintajärjestelmä : standardikokoelma
Fysioline Pharma Oy:n tuotekehitys-, osto- ja tuotantoprosessien päivitys vastaa-maan standardin ISO 13485:2003 vaatimuksia
Etelä-Kymenlaakson ammattiopiston toimintajärjestelmän kehitystyö : Mittariston rakentaminen
Tämän insinöörityön aiheena oli valita Hihra Oy:lle laadunhallintajärjestelmän  ylläpitotyökalu. Yrityksen nimi vaihtui vuonna 1.1.2009 Stera System Oy:ksi, mitkä hieman muutti työn palautuspäivää myöhäisemmäksi sekä viivästytti käyttöönottoa. Käyttöönotto sisältyi alkuperäiseen tehtävänantoon, joka jouduttiin jättämään pois viivästyksen takia. Työn keskeinen osuus oli verrata erilaisten kaupallisten sovellusten paremmuutta Steran tarpeisiin. Oleellinen työhön liittyvä asia oli Steran laadunhallinnan nykytilan kartoitus. Nykytilan hahmottamisesta saatiin esille vaatimukset uudelta ohjelmalta. Myös tutustuminen laatujärjestelmien historiaan sekä sen kehitys nykypäivään liittyi työn piiriin. Esitutkinnassa etsittiin sopivia laadunhallintajärjestelmän ylläpitoon sopivia ohjelmia, joista esitutkimuksen kaksi parasta valittiin lopulliseen vertailuun. Vertailtavien ohjelmien ominaisuudet pisteytettiin ja ominaisuuksilla oli painokerroin. Parhaan pistemäärän saanut sovellus esitellään työn lopussa, missä kerrotaan sen eduista, hyödyistä ja ominaisuuksista. IMSProcess oli selkeästi paras tässä vertailussa. IMS sai selvästi parhaat pisteet painotetuimmissa ominaisuuksissa.
Laatukäsikirja Helinä-koti Oy
Toimintajärjestelmä organisaation työkaluna
Laadunhallinta ja laadunvarmistus = Quality management and quality assurance : sanasto = Vocabulary
Tyytyväisyystutkimus vaasalaisessa päiväkodissa
Sähköisen laadunhallintajärjestelmän käyttöönotto Norlandia Tampere Hotellissa
Hitsauksen laadunhallinta pienissä teräsrakenteita valmistavissa yrityksissä
Toimintoajattelun hyödyntäminen tuotannonohjauksessa
Green Care -työkirja
Kymenlaakson ammattikorkeakoulun auditointi 2012
Toiminnanhallintajärjestelmä ISO 9001:2000 laatustandardin pohjalta
Toiminnanhallinta ja -laatu tuloksellisen johtamisen työkaluina
Laadunhallinta ja laatujohtaminen Mettälän tilalla
Teknisen rakennetiedoston toteuttaminen osana yrityksen laadunhallintaa
Ensihoitopalvelun laadun kehittäminen Vaasan sairaanhoitopiirin alueella   : Itsearvioinnin suorittaminen
Viljatilan laatukäsikirja. : Onko käsikirjan laatimisesta hyötyä pienelle viljatilalle?
Laadunhallinta ja laadunvarmistus : SFS-EN ISO 9000 : standardisarja
Laadunhallinta lentoteknisessä huolto-organisaatiossa
Laadunhallintajärjestelmän laatiminen pienyritykselle
Etanolix-prosessin laadunhallinta
Laadunhallintajärjestelmän suunnittelu logistiikkayritykselle
Näyttötutkintomestariksi Oulussa
Asiakkuuden ja laadunhallinta. Case: Toimintaohjeet Hyvinkään Konemyynti Oy:lle
Nuorisopsykiatrisen asumiskoti Puro Oy:n asiakastyytyväisyys : Sosiaalityöntekijöiden, nuorten ja huoltajien näkökulmia palveluiden laadusta
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää, miten kohdeyritykseen tulisi rakentaa toimiva, standardin ISO 9001 mukainen, laadunhallintajärjestelmä. Käytännössä tarkoitus oli suunnitella ja dokumentoida tuleva laadunhallintajärjestelmä. Työssä selvitettiin, minkälainen on yrityksen nykyinen toimintajärjestelmä ja miten se vastaa nykyisellään ISO 9001 -standardia. Poikkeaviin toimintatapoihin kehitettiin parannuksia, joiden avulla päästiin standardin vaatimalle tasolle, jotta yrityksen laadunhallintajärjestelmä on mahdollista tulevaisuudessa sertifioida. Laadunhallintajärjestelmän tarkoitus on yhtenäistää yrityksen toimintatapoja ja dokumentointia sekä varmistaa, että yrityksen tuotteet ja palvelut ovat aina laadukkaita. Yrityksen toimiessa ISO 9001 -standardissa esitettyjen laadunhallinnan periaatteiden mukaan, se voi saada kilpailuedun muihin yrityksiin. Lisäksi useat isommat yritykset vaativat toimittajiltaan sertifioitua laadunhallintajärjestelmää. Aiheeseen liittyvää kirjallisuutta on paljon, ja laadusta on kirjoitettu monista eri näkökulmista. Laadunhallinnan periaatteiden omaksuminen on hyvä keino päästä sisälle laadunhallintaan ja laatujohtamiseen, ja niihin on keskitytty tässä työssä. Näiden periaatteiden mukaan toimittaessa voidaan luoda työyhteisöön erinomaiset olosuhteet laadun tuottamiselle ja sen kehittämiselle edelleen. Kun tällainen toimintajärjestelmä on hyvin dokumentoitu, sitä on myös helppo hallita. Laadunhallintajärjestelmä onkin toimiessaan erinomainen apuväline organisaation johtamiseen. Käytännön työosuudessa selvitettiin haastatteluiden avulla yrityksen nykyisiä toimintamalleja. Haastatteluiden pohjalta rakennettiin laatukäsikirja sekä menettelyohjeita ja työohjeita, joita voidaan kehittää edelleen. Projektin aikana kehitettiin toimintaa enemmän standardin mukaiseksi, erityisesti yhden tuoteryhmän osalta. Lisäksi parannettiin tuotteiden jäljitettävyyttä ja seurantaa tuotannossa. Haasteita työssä aiheutti eri ihmisten erilaiset käsitykset tai mielipiteet nykyisestä toimintamallista. Välttämättä aina ei tiedetty, kenen vastuualueeseen mikäkin tehtävä kuuluu, tai tällainen henkilö oli ainakin vaikea löytää. Laadunhallintajärjestelmä antaakin yhteisen linjan yrityksen johtamiseen.
Online-mittareiden seurantajärjestelmän kehitys
Metsänhoitotöiden omalaadunvalvonnan kehitys Metsänhoitoyhdistys Pirkanmaassa
Toimijoiden näkemykset metsähakkeen toimitusketjun laadusta Pohjois-Karjalan alueella
Sidosryhmäyhteistyö Oulun seudun ammattikorkeakoulussa : nykytila ja laadunhallinnan kehittäminen
Laatukäsikirjan päivitys ISO 9001:2015 -standardin mukaiseksi
Hitsauksen laadunhallintajärjestelmän luominen
Mittaustiedon laadunhallinnnan kehittäminen  : Case Enegia
Miten luoda yhteiskuntavastuusta asiantuntijan kilpailuetu : itsearvioinnin työkirja : 21 hyvää kysymystä ja esimerkkiparia
Insinööritoimisto IS Consults Oy:n laadunhallintajärjestelmä
Arviointijärjestelmän kehittäminen Suomen raviradoille
Laadunhallintajärjestelmän hyödyntäminen harvesteripään tuotetiedonhallinnassa
Laadunhallintajärjestelmän luominen insinööritoimistoon
Projektinhallintaprosessin kehittäminen ja laadunhallinta
Hyvinvointia eläkeikäisille ihmisille laadukkaalla vapaaehtoistyöllä
Leimuhitsauksen kokonaisvaltainen laadunhallinta päättymättömässä valssauksessa
Laatujärjestelmän ylläpitotyökalun valinta
SFS-EN ISO 9000 laadunhallintajärjestelmä : standardikokoelma 2006.
Laadun parantamisen kriittiset menestystekijät ja menetelmä niiden arvioimiseen
Tuotannon prosessikuvaus : ISO 9001- sertifiointiin
Tienrakennustöiden yleiset laatuvaatimukset ja työselitykset TYLT : Yleiset  perusteet - Leikkaukset, kaivannot ja avo-ojarakenteet - Penger- ja kerrosrakenteet - Lisäykset ja muutokset vuonna 2000.
Tiivistelmä (kuvailulehti).
Perhepäivähoito laadukkaan varhaiskasvatuksen tarjoajana? : perhepäivähoidon laadunarviointi FCCERS-R-mittarilla
Yhteiskuntavastuu yrityksen arjessa : itsearvioinnin työkirja : 46 hyvää kysymystä ja esimerkkiparia : mikä erottaa menestyjät keskinkertaisista?
Työvaiheen laadunmittauskortiston kehittäminen
Innovatiivisuuden arviointi : itsearvioinnin työkirja : 23 hyvää kysymystä ja esimerkkiparia : mikä erottaa menestyjät keskinkertaisista?
Laadunhallintajärjestelmä : SFS-EN ISO 9000 : standardikokoelma
Paperin pintavikojen seuranta ja palautejärjestelmän kehittäminen
Laatuaskeleita : kokemuksia verkko-opetuksen laatutyöstä : Verkko-opetuksen laadunhallinta ja laatupalvelu -hankkeen raportti II
Terveydenhuollon vaaratapahtumien raportointi
Ajattelun ja jatkuvan parantamisen sietämätön tärkeys : Laadunhallinnan kokonaisuudesta julkishallinnollisessa varhaiskasvatusorganisaatiossa
Materiaalien jäljitettävyys konepajassa
Naisresurssikeskusten laatukäsikirja
Prosessijohtamisen toimintamalli : itsearvioinnin työkirja : mikä erottaa menestyjät keskinkertaisista
