http://www.yso.fi/onto/yso/p9908 prosessijohtaminen
prosessijohtaminen prosessijohtaminen
Erikoismateriaalien hankintaprosessin tarkastelu
Kohti parempaa asiakaspalvelua : asiakastyytyväisyystutkimus HK Ruokatalon kuluttajapalvelulle
Laadunhallintajärjestelmän prosessikuvausten ja -mittariston katselmointi ja päivittäminen
Projektiliiketoiminnan prosessien mallinnus teknologiayrityksessä
Tuotteiden ja palvelujen markkinointi ja myynti :  Prosessit, tuotteet ja palvelut EFQM 5c 2010 : 13 hyvää kysymystä ja esimerkkiparia
Tapaustutkimus: Toimintolaskenta henkilöstöpalveluissa
Renki pois isännän paikalta
Palvelukeskusten rooli, tehtävät ja prosessien rajapinnat tilaaja–tuottaja-mallissa : Kehittämistoimenpiteitä johtamisen tueksi, case Tampereen kaupunki
Vaalipalkkioiden tallentamisprosessin kehittäminen
Kehittämistyö prosessijohtamisen avulla : case: Suopotkupallon MM-kilpailut 2013
Tiivistelmä. - Abstract.
Sähköisen palveluprosessin kehittäminen Case KuntaPro Oy
Prosessien kehittäminen Savon koulutuskuntayhtymän toimisto- ja kirjastopalveluissa
Tarjoustoiminnan kehittäminen Pohjois-Karjalan aikuisopistossa
Korjaamopalveluiden kehittäminen prosessikuvauksen avulla
Cobit-viitekehys PK-yrityksessä
Opinnäytetyön tavoitteena on Abloy Oy:n asiakasreklamaatioprosessin nykytilan kartoittaminen ja kuvaaminen. Tarkoituksena on muodostaa ajantasainen kuvaus prosessin eri vaiheista sekä tuoda esiin kehittämistarpeita prosessin toteuttamiseen liittyen. Toimeksiantajayritys Abloy Oy on yksi maailman johtavista oviympäristön tuotteiden ja lukitusjärjestelmien valmistajista. Työn teoriaosuudessa käsitellään laadun merkitystä liikeyritykselle, prosessijohtamisen ulottuvuuksia sekä asiakastyytyväisyyttä. Työ on toteutettu laadullisena tutkimuksena haastattelemalla yrityksen työntekijöitä. Tietoa toiminnasta on saatu myös havainnoimalla toimintaa ja tarkastelemalla yrityksen toimintadokumentteja. Työn tuotoksena syntyneet prosessin nykytilan kuvaus ja kehittämisehdotukset auttavat yrityksen toimintojen kehittämisessä ja prosessien tehostamisessa. Opinnäytetyön tulosten perusteella voidaan tulevaisuudessa tehdä jatkotutkimuksia asiakkaiden tyytyväisyydestä asiakasreklamaatioiden hoitoon sekä ohjelmistopäivitysten vaikutuksesta reklamaatiokäsittelyn prosessiin.
Prosessien mallintaminen SF-Datan asiakaspalveluprosessin kehittämisen apuna : case: SF-Data Osuuskunta
Projektiosaamisen kehittäminen suunnittelutoimiston päivittäiseen työskentelyyn
Tilaus-toimitusketjun kehittäminen asiakasrajapinnassa globaalin talouden turbulenssissa
Prosessijohtamisen kehittäminen vuorovaikutuksen näkökulmasta : case Verohallinnon Henkilöverotusyksikkö
Noutomyynnin kehittäminen
Yrityksen taloushallinnon rooli prosessijohtamista soveltavassa organisaatiossa
Asiakastilausprosessin kehittäminen
Tässä opinnäytetyössä käsitellään yrityksen tietohallintoa ohjaavan Cobit-viitekehyksen rakennetta ja sen sisältöä. Tässä käsitellään myös tietohallinnon roolia nykypäivän yrityksissä, sekä liiketoiminnan ja tieto-organisaation välistä kielimuuria. Strategiat ja prosessit kuuluvat myös tähän opinnäytteeseen. Aihe valittiin sen ajankohtaisuuden vuoksi, koska erilaiset prosessijohtamisen apuvälineiden ja viitekehyksien käyttö on lisääntynyt yritysten sisäisessä kehittämisessä. Jatkuva parantaminen ja viitekehysten käyttäminen antavat yrityksille hyvät edellytykset parantaa käytössä olevia prosesseja. Tämän työn Cobit-osuudessa esitellään Cobit-viitekehys, sen keskeinen sisältö. Tässä osassa kerrotaan myös Cobitin osa-alueiden sisältö ja mitä hyötyjä Cobitin käytöstä yri-tykselle voi olla. Tietohallinnon haasteita osassa tutkitaan tietohallinnon haasteita nykypäivän yrityksissä ja tarkastellaan kielimuuria liiketoiminta- ja tietohallintojohdon välillä. Osiossa tutkitaan myös muutoksia ja toimintojen mittaamista yrityksessä. Yhteenveto osuudessa pohditaan edellä mainittuja asioita ja listataan jatkokehitysajatuksia. Opinnäytetyön laatiminen aloitettiin keväällä 2010 ja on ollut kestoltaan runsaan vuoden.
Palvelunhallintaprosessin uudistushanke ja sen arviointi
Prosessijohtaminen palvelureprossa
Laitoshoidon viriketoiminnan prosessi : Prosessin kehitystyö ja käyttöönotto Koukkuniemen vanhainkodissa
Tiivistelmä: Lean management - prosessijohtamismalli : Hyödyntäminen finanssialan yrityksessä. Nykypäivän liike-elämässä yritykset kohtaavat muutoksia yhä useammin johtuen erilaisista ympäristötekijöistä ja aiheuttaen erilaisia muutostarpeita säilyttääkseen kilpailuedun muihin. Näin myös prosessien kehittäminen on noussut yrityksissä yhä tärkeämpään rooliin. Yksi prosessikehittämismalleista on lean management, jonka tavoitteena on luoda mahdollisimman häiriötön, sulavasti virtaava prosessi asiakastarpeesta lähtien tuotteen valmistumiseen asti. Tähän pyritään eliminoimalla asiakasarvoa tuottamattomia tekijöitä. Tutkimus perehtyi finanssialalla toimivan organisaation lean-muutosprosessiin. Tutkimuksen tavoitteena oli kriittisesti arvioida lean-projektin onnistumista niin henkilökunnan kuin prosessienkin kannalta sekä kartoittaa henkilökunnan näkemyksiä prosessista ja muutoksista. Tutkimusongelmaksi määriteltiin lean-toiminnan implementoinnin vaikutukset sekä toiminnallisuus kyseisellä osastolla sekä palvelualoilla ylipäätänsä. Tutkimuksen teoriaosuus pohjautuu alalla vallitseviin kotimaisiin ja ulkomaisiin kirjallisuuslähteisiin sekä artikkeleihin. Opinnäytetyön empiirinen tutkimusosuus on toteutettu Sampo Pankki Oyj:n Cash Mana-gement Sales Support -osastolle, joka on läpikäynyt lean implementointi-vaiheen. Teoreettisen tutkimusosion pohjalta luotu kyselylomake toimitettiin vastaajille sähköisesti ja saatua dataa on analysoitu. Tutkimus on toteutettu kvantitatiivista tutkimusmenetelmää käyttäen hyödyntäen vastauksien analyysissä frekvenssejä, keskiarvoja, prosentuaalisia osuuksia sekä keskihajontoja.    Tutkimustulokset osoittavat lean-menetelmän sopivan myös palvelualoille. Tällöin on vain otettava huomioon monimuotoisempi toimintaympäristö sekä tähän vaikuttavat ympäristötekijät. Samalla empiirinen tutkimus indikoi niin positiivista kuin negatiivista palautetta lean-toiminnan implementointia kohtaan. Positiivista palautetta saivat yhteistyön ja ajankäytön parantuminen sekä työn yhdenmukaistuminen, kun taas negatiivista palautetta tuli johtajuuteen, kommunikaatioon ja todellisiin vaikutusmahdollisuuksiin liittyen. Tulokset kuitenkin osoittavat lean-projektin implementoinnin olleen kokonaisuutena onnistunut.
Työhyvinvoinnin benchmarking, Seinäjoen keskussairaalan sairaalahuoltajapalveluissa
Prosessijohtamisen toimintamalli : 32 hyvää kysymystä ja esimerkkiparia : itsearvioinnin työkirja
Tämän opinnäytetyön aiheena oli tutkia, mitkä ovat liiketoiminnan johtamisen strategisia kulmakiviä ja miten ITIL® V3 Muutoksenhallintaa voidaan hyödyntää liiketoimintaprosessien johtamisessa. Aihe on ajankohtainen, sillä nykyisessä globaalissa liiketoiminnassa muutosten hallinta on yksi merkittävimmistä haasteista, minkä liikeyritykset kohtaavat. Opinnäytetyön tavoitteena oli alan tietolähteitä tutkimalla selvittää niitä tekijöitä ja toimintamalleja, jotka vaikuttavat liikeyritysten menestymiseen. Tavoitteena oli myös hankkia tietoa muutoksen johtamisesta sekä ITIL viitekehyksestä erityisesti muutoksenhallinnan näkökulmasta. Lopputulostavoitteena oli hankittuun tietopohjaan perustuen luoda yleinen muutoksenhallintamalli liiketoimintaprosessien johtamisen tueksi. Opinnäytetyö tehtiin konstruktiivisena tutkimuksena. Teoriaosuudessa tarkasteltiin liiketoiminnan johtamisen keskeisiä menestystekijöitä, luotiin katsaus prosessikeskeisiin johtamismalleihin, strategian ja tietotekniikan merkitykseen liiketoiminnan johtamisessa sekä esiteltiin prosessijohtamiseen liittyvä menetelmä Business Process Management (BPM). Muutoksen johtamista tarkasteltiin yleisesti käytettyjen menetelmien kautta. Lopuksi esiteltiin ITIL viitekehys, erityisesti palveluiden elinkaariajattelu, palveluiden jatkuva parantaminen sekä ITILin muutoksenhallintaprosessi. Mukaan liitettiin myös muutama analyysi ITIL käyttökokemuksista. Opinnäytetyön lopputuloksena syntyi tutkimusaineistosta koottu tietoperusta ja sen pohjalta luotu yleiskäyttöinen malli liiketoimintaprosesseihin kohdistuvien muutosten hallintaa varten. Malli keskittyy liiketoiminnan johtamista tukeviin keskeisimpiin muutoksenhallinnan keinoihin. Lopputuloksiin liitettiin myös luodun mallin kriittinen analyysi ja ehdotus jatkotoimenpiteistä. Opinnäytetyön lopuksi arvioitiin opinnäytetyölle asetettujen tavoitteiden saavuttamista sekä omaa oppimista opinnäytetyöprosessin aikana.
Organisaatioiden muutos- ja kehittämisprosessit - luonne ja dynamiikka
Perehdytysopas palkkatoimistolle : Case: Ruukin palkkatoimisto
Näkökulmia innovaatioprosessin johtamiseen
Prosessimainen toiminta projektityössä : case: Eräs yritys
Toimeksiantajan palvelumaksulaskutuksen kehittäminen
Keräilyprosessin kuvaaminen ja kehittäminen : Elintarviketukku Rikainen Oy
Tuotannon prosessien tehokas toiminta
Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli esitellä prosessijohtamisen perusasioita sekä menetelmiä, joiden avulla toimintaprosesseja voidaan kehittää VR Group kunnossapidossa. Toisena tavoitteena oli löytää kuvausmalleja, joita hyödyntämällä kunnossapidon ylätason prosessit kuvataan. Työtä voi myös käyttää oppaana prosessijohtamisessa tai siirryttäessä toimimaan prosesseissa. Työssä käsitellään, prosessijohtamista ja sen etuja organisaatiolle. Prosessien tunnistaminen, määrittely, kuvaaminen, mittaaminen ja parantaminen ovat edellytyksiä prosessijohtamiselle. Opinnäytetyössä otetaan myös selvää miten prosesseja voidaan kehittää ja virtaviivaistaa leanin mukaisten menetelmien avulla. VR:n kunnossapito on kehittänyt oman Sujuva-toimintamallin, joka perustuu pitkälti leaniin. Opinnäytetyön tuloksena syntyi prosessikuvauspohja kunnossapidolle sekä tietopaketti prosessijohtamisesta yksiin kansiin koottuna. Prosessien jäsentelyllä kokonaisuudet hahmottuvat ja asiakkaiden kanssa yhteistyö sujuu paremmin. Kunnollisen jäsentelyn jälkeen prosesseja voidaan lähteä kehittämään. Prosesseista voidaan poistaa hukkaa sekä tehostaa prosessien toimintaa hyödyntämällä lean-menetelmiä kuten 5S ja VSM.
Prosessin haltuunotto: kuvaus, mittaus ja johtaminen : Tapaustutkimus: Yritys X
Prosessien kuvaamisen työkalun suunnittelu ja toteutus : case: Mediatalo ESA
Liiketoiminnallisten prosessien kuvaaminen ja kehittäminen - case PERI Suomi Ltd Oy
Allianssihankkeen prosessit
Kilpailukyvyn parantaminen teknisiä asiakastukiprosesseja kehittämällä
Analyysi kirjanpidon laskentakauden sulkemisprosessista yrityksen ERP järjestelmässä
Tuotetietojen yhtenäistämisprojekti CASE: Lihatukku Harri Tamminen Oy
Toimintaprosessin kehittäminen sairaalaympäristössä teollisuustalouden menetelmin
Six sigma -kehittämismalli : itsearvioinnin työkirja : 37 hyvää kysymystä ja esimerkkiparia : mikä erottaa menestyjät keskinkertaisista?
Yritysasiakkaiden palveluiden irtisanomisprosessin kehittäminen
Toimintamallien ja vastuualueiden selkeyttäminen J. Kärkkäinen Oy:n Ase ja Eräosastolla
Prosessien suunnittelu ja hallinta pähkinässä : Prosessit, tuotteet ja palvelut EFQM 5a 2010 : 13 hyvää kysymystä ja esimerkkiparia
Kotihoidontuen ratkaisuprosessin kehittäminen Kelassa : - case Lapin vakuutuspiiri
Prosessilähtöisen toiminnan kehittäminen: CASE: Oulu-Koillismaan pelastusliikelaitos
Spontaanin asiakaspalautteen käsittelyn kehittäminen
Asukasvalintaprosessin kuvaus ja kehittäminen
Opinnäytetyö on Yritys X:n osaston Y toimeksianto. Opinnäytetyön aiheena on Yritys X:n K-tuoteryhmän palveluiden tilaus-toimitusprosessikuvaus. Näitä palveluita ovat pääasiassa K-tuotteet ja niiden käyttöön tarvitut laitteet. Työssä kuvataan lisäksi prosesseihin liittyvät järjestelmät. Tilaus-toimitusprosessikuvausten tarkoituksena oli selkiyttää prosesseja ja mahdollistaa niiden kehittäminen. Järjestelmäkuvausten tavoitteena oli helpottaa järjestelmän ylläpitoa ja jatkokehitystä, jotka ovat tilaus-toimitusprosessien tukiprosesseja. Prosessikuvausten pitää olla selkeitä ja ymmärrettäviä, joten ne on tehty yleisesti käytetyllä uimaratakaaviolla. Järjestelmän toiminta on kuvattu tasolla, joka selventää kokonaisuutta ja helpottaa muutoskohtien löytämistä jatkokehitystä tehdessä. Kuvausten tarkkuus on sellainen, että pienet muutokset järjestelmässä eivät vaadi päivitystä dokumentointiin. Kuvaukset on tehty järjestelmän toimintaa tutkimalla. Prosessi- ja järjestelmäkuvauksien perusteella voitiin esittää kehitysmahdollisuuksia. Prosessien osalta kehitysmahdollisuudet oli pääosin jo havaittu, mutta ne olivat toistaiseksi hyllytettyinä tai vielä suunnitteluasteella. Järjestelmien kehitysmahdollisuudet painottuivat pääasiallisen tilausjärjestelmän taustatekniikan dokumentointiin ja uudistamiseen. Lisäksi esitettiin muiden prosessien ja järjestelmien vastaavaa dokumentointia, joka mahdollistaisi prosessien kehittämisen ja helpottaisi järjestelmien ylläpitoa.
Asiakaspalvelun kehittäminen : case: Western Import asiakaspalvelututkimus
Hankinnasta maksuun -prosessin kehittäminen
Vikaprosessin mallinnus ja prosessin kehityskohteiden paikannus
Prosessit, tuotteet ja palvelut : arviointialue 5 : itsearvioinnin työkirja : 65 hyvää kysymystä ja esimerkkiparia
Abloy Oy:n asiakasreklamaatioprosessin kehittäminen
Asiakaspalvelun prosessien kuvaaminen
Lean 5S-mallin hyödynnettävyys toimistotyöskentelyssä : case : Valmet Technologies Oy
Ympäristörakentamisen prosessin hallinta ja toimivuus
Logistisen prosessin kehittäminen kaivoksen maanalaisessa toiminnassa - case: Outokumpu Mining Oy:n Pyhäsalmen kaivos
ITIL® V3 muutoksenhallinnan hyödyntäminen liiketoimintaprosessien johtamisessa
Johdon työkalut prosessijohtamisessa : case: Orfer Oy
Ohjelmistotuotannon laadun parantaminen prosessimaisen toimintatavan avulla keskisuuressa IT-yrityksessä : nykytilan kartoitus ja tavoitetilan määrittely
Mäntsälä - Pornainen kotihoidon toiminnan kehittäminen prosessien avulla
Tiivistelmä: Prosessiajattelu ja prosessien kehittäminen.
Myynti- ja jälkimarkkinointiprosessin kehittäminen Go Experience Oy:lle
Työn tarkoituksena oli selvittää maalaamon prosessien häiriötekijät, jotka vaikuttavat  suunnitellun tuotantojonon muuttumiseen ja kasvattavat kokoonpanon materiaalivarastoja.  Työ oli kaksivaiheinen ja ensimmäisessä vaiheessa tavoitteena oli tunnistaa  poikkeamat. Toisessa vaiheessa selvitettiin poikkeamien taustalla olevat syyt ja ryhmiteltiin ne käyttäen apuna syy-seuraus–kaaviota.  Tutkimuksessa käytettiin apuna Hunter-tuotannonohjausjärjestelmää ja eCoach laadun  ohjausjärjestelmää. Järjestelmien avulla saatiin selville, kuinka paljon maalaamon  prosessit sekoittivat jonoa ja nähtiin, että jono saapuu maalaamoon jo valmiiksi sekaisin. Yllättävää oli huomata, että maalaamo pystyi monena päivänä parantamaan jonoa.  Toisessa vaiheessa avuksi otettiin myös tuotannon laadun ohjausjärjestelmä eCoach.  Suurin poikkeamien aiheuttaja oli pitkittyneet prosessit. Tämä voitiin sanoa melkein  jokaisen myöhässä olleen korin syyksi. Lopuksi kaikki syyt laitettiin syy-seuraus –  kaavioon, jonka avulla pystyttiin visuaalisesti kuvaamaan poikkeamien syy-seuraus –  suhteita. Tuloksien ja kehitysideoiden avulla maalaamo pystyy jatkossa parantamaan  jononpitokykyä ja laatua.
Lean management - prosessijohtamismalli : Hyödyntäminen finanssialan yrityksessä
Selvitysvelvollisuus ja todistustaakka : vertailevia näkökohtia hallinto- ja siviiliprosesseista
Muutos työyhteisössä - uusi , valtakunnallinen jäsentietojärjestelmä Kajaanin evankelis-luterilaisessa seurakunnassa
Tilaus-toimitusprosessin kehitys
Prosessijohtamisen nykytilan kartoitus ja kehittäminen Botnialle
Asiakaspalautejärjestelmä kansainväliselle teollisuusryhmälle
Telakan logistiikkaosaston prosessin kuvaus ja prosessien kehittäminen
Toimintojohtaminen ja sen soveltaminen kunnalliseen palvelutuotantoon
Erään yrityksen metalliprosessin synkronointi PC-prosessiin
Yritys X:n tilaus-toimitusprosessin kuvaus ja tilauksen käsittelyn ohje
IAS 36-standardiin perustuva arvonalentumistestauskäytäntö : konstruktiivinen tutkimus
Oppilaitoksen tuotteet
Modulaarisen rakentamisen vaikutus liiketoimintaprosessiin : case: kohdeorganisaatio
Prosessikuvaukset Pouttu Oy:llä : kypsennys ja pakkaus
Työmääräinjärjestelmän käyttö tapahtumanhallinnassa  : Case Vattenfall Oy
Lajittelu- ja jakeluprosessin kehittäminen jakeluautokaluston käytön tehostamiseksi
Toimituskyvyn kehittäminen prosessin materiaalipuutteita hallitsemalla
Tilaus-toimitusprosessin kehittäminen
Tiivistelmä: Erään yrityksen metalliprosessin synkronointi PC-prosessiin.
Toimitusprojektien suunnitteluprosessin kuvauksen uudistaminen
Toimintojen tehostaminen : case: Tukkuliike Oy
Automaattikeräilyprosessin tehostaminen
Prosessijohtamismallin maastoutuminen Metsä-Botnialla
Prosessien mittaaminen ja kehittäminen : case: Asiakaspalveluresurssien hallintaprosessin kehittäminen Elisa Oyj:n yhteyskeskuksien resurssipalveluissa
Sähköinen ostolaskuprosessi ja sen käyttöönotto : Case Ab Strands Oy
Organisaatiomuutos osana tilaaja-tuottaja-toimintatavan kehittämistä : case tukipalvelut tekniseen keskukseen
Hitsaavan tuotannon nykytila-analyysi
Prosessijohtaminen : tuotantotalouden seminaari syksy 2003
Hoivakodin käynnistäminen : malli Hoivakodin käynnistämiseen PROPER -mallia soveltaen
Taloushallinnon palvelukeskuksen kirjanpidon yksiköiden suorituskyvyn mittaamisen kehittäminen
Osastojohtamisesta prosessijohtamiseen
Osastonhoitajan tehtäväkuva prosessijohtamisessa
Päämiessaatavaprosessin parantaminen : Yritys X Oy:n tarjoushinnoitteluprosessi
Prosessijohtaminen lähtee asiakkaasta
Tässä opinnäytetyössä kehitettiin lajittelu- ja jakeluprosessia jakeluautokaluston käytön tehostamiseksi. Laskeneiden lähetysvolyymien takia tarvittiin ratkaisuehdotuksia toiminnan kehittämiseen. Ratkaisuvaihtoehdot kehitettiin vaikuttamaan lajittelu- ja jakeluprosessin rakenteeseen. Kehitettyjä ratkaisuehtoja vertailtiin toisiinsa, jonka jälkeen pohdittiin niiden toimivuutta käytännössä. Työn toimeksiantajana oli Posti Group Oyj:n postinumero 20900 Turku.  Työn teoriaosuudessa keskityttiin prosessijohtamiseen, joista tärkeimpinä opinnäytetyön kannalta olivat prosessien kuvaaminen, mittaaminen sekä kehittäminen. Lajittelu- ja jakeluprosessin lähtötilanteen selvittämiseksi toteutettiin prosessimallinnus, jolla selvitettiin työpäivän rakenne sekä jakeluautojen kuormitus. Mittarit määritettiin koskemaan jakeluautokalustoa. Mittareista tärkeimmäksi määritettiin jakeluautokaluston käyttöaste. Työssä kehitettiin kaksi ratkaisuvaihtoehtoa lajittelu- ja jakeluprosessin kehittämiseksi. Prosessimallinnuksen pohjalta lajittelu- ja jakeluprosessin rakennetta muutettiin paremmin jakeluautokalustoa kuormittavaksi. Ensimmäisen ratkaisuvaihtoehdon tuloksena jakeluautokalustosta pystyttiin karsimaan yksi jakeluauto. Toisessa ratkaisuvaihtoehdossa pystyttiin karsimaan kaksi jakeluautoa. Ratkaisuvaihtoehdoilla pystyttiin siis nostamaan jakeluautokaluston käyttöastetta.  Ensimmäisen ratkaisuvaihtoehdon arvioitiin olevan toteutettavissa suhteellisen pienillä muutoksilla lähtötilanteeseen. Paremmin jakeluautokalustoa kuormittavan toisen ratkaisuvaihtoehdon arvioitiin olevan vaikeammin toteutettavissa, mutta silti mahdollinen toteuttaa vaikuttamatta liikaa asiakkaan saaman palveluntasoon.  Kehitetyt ratkaisuvaihtoehdot esitettiin toimeksiantajalle, jonka on mahdollista käyttää ratkaisuvaihtoehtojen rakennetta hyödykseen kehittäessään lajittelu- ja jakeluprosessia.
Prosessijohtaminen liiketoiminnan kehittämisen välineenä: prosessijohtamisen soveltaminen Perloksen Technical Plastics -yksikössä Joensuussa
Tehoa ja laatua prosessien ja virtauksen kehittämiseen : mikä erottaa menestyjät keskinkertaisista?
Elinkeinoyhtiön yritysneuvonta yrityksen kasvun tukijana. Case Prizztech Oy.
Tiivistelmä.
Tehtaan sisäisen tilaus-toimitusprosessin suorituskyvyn kehittäminen
Kustannusten seurantamalli : muoviteollisuuden kone- ja laitevalmistaja
Toimitusprosessin prosessikuvaus : case: Firecon Group Oy
Omaperustaisen asuntotuotannon suunnittelunohjausprosessin tehostaminen
Tukilentolaivueen avainprosessit
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli kuvata sähköasemien loistehokompensointilaitteistojen toimitusprojektien tekninen suunnitteluprosessi käyttäen konsernin uutta oh-jeistusta. Päätehtävänä oli luoda prosessikartta, jonka avulla suunnittelun eri osat hahmottuvat rinnakkaisiksi ja peräkkäisiksi tehtäviksi. Karttaa täydentämään tarkoituksena oli tehdä myös muuta dokumentaatiota, jota käytetään projektien ja prosessien yhteensovittamisessa käytännössä. Työn luonne oli toiminnallinen eli siihen sisältyi yleiseen aihealueeseen liittyvään teoriaan perehtyminen, konsernin ohjeistukseen tutustuminen ja niiden käyttö prosessien kehitystoiminnassa.    Samankaltainen kartta tehtiin kahdesta eri laitteistotyypistä, joita työn toimeksiantaja toimittaa maailmanlaajuisesti. Kumpikin prosessikartta sisältää haarautuvan polun, joka kuvaa teknistä suunnitteluprosessia projektisopimuksen solmimisesta perus- ja yksityiskohtaiseen suunnitteluun ja materiaalitoimituksiin. Kartan avulla tehtiin myös muita dokumentteja kuten aktiviteettilista toiminnanohjausjärjestelmää varten, jolla suunnitellaan ja seurataan eri osien taloudellista toteutumaa. Konsernin ohjeistukseen sisältyi myös muutamien tunnuslukujen käyttöönotto, joiden laskentaa ja sisältöä työssä pyrittiin selventämään ja perustelemaan.    Prosessien kehittäminen on aikaa vievää ja toistoja vaativaa, minkä havaitsi myös tätä työtä tehdessä. Erityisesti muutamiakin vuosia kestävissä toimitusprojekteissa niihin sisältyvien prosessien tutkiminen ja muuttaminen vaatisi työltä pitkäjänteisyyttä, jota opinnäytetyöhön varattu ajanjakso ei mahdollista. Työllä saatiin toiminta käyntiin ja kaksi projektia aloitettua uutta kuvausta ja aktiviteettijakoa käyttäen, mutta palautetta työn onnistumisesta ja käyttökelpoisuudesta joudutaan odottamaan vielä kuukausia. Niinpä uusi prosessikartta ja siihen liittyvä muu dokumentaatio vaativat muun työn ohessa tapahtuvaa kehittämistä kaikilta projektitoimituksiin osallistuvilta henkilöiltä.    Osa työstä käsittelee työntilaajayrityksen nykyistä toimintaa, joten sen julkaiseminen ei ole mahdollista eikä välttämättä hyödyllistäkään yleisesti.
Seinäjoen keskussairaalan ravintokeskuksen ydinprosessikuvaus – tilauksesta lautaselle
Organisaation toiminnot ja prosessit taloushallinnon näkökulmasta : Prosessiohjeen laatiminen
Yksilön näkökulma ja yhteisen edun näkeminen
Tässä opinnäytetyössä tutkittiin ohjelmistotuotannon laadun ja prosessien kehittämistä keskisuureen IT-yritykseen, Yritys X:ään. Kyseessä on kartoittava esiselvitystyö laadunhallintajärjestelmän käyttöönotolle. Tavoitteena oli kuvata toimeksiantajayrityksen ohjelmistokehitysprosessin nykytila sekä analysoida siihen liittyviä kehityskohteita. Kehityskohteiden, tutkimustulosten ja teoria-aineiston perusteella kuvattiin myös yrityksen ohjelmisto kehitysprosessin tavoitetila sekä pohdittiin prosessille soveltuvia mittareita. Prosessin nykytilan kuvaamiseen tutkimuksessa käytettiin tutkimusmenetelminä web-lomakekyselyä sekä teemahaastatteluita. Lomakekysely suoritettiin toimeksiantajayrityksen ohjelmistokehitysosastolle. Teemahaastattelut suoritettiin yksilöhaastatteluina kohdeyrityksen työntekijöille ja määrällisesti haastatteluja oli yhteensä 10 kappaletta. Tutkimuksen tuloksena ohjelmistokehitysprosessin nykytila kuvattiin yksiselitteisesti ja totuudenmukaisesti sekä sanallisesti että prosessikaaviolla. Myös prosessin tavoitetila kuvattiin kehityskohteiden pohjalta. Tärkeimpiä kehityskohteita olivat yrityksen ohjelmistokehitys-, toimitus- ja tukiosastojen välisen yhteistyön ja kommunikoinnin parantaminen, esisuunnitteluvaiheessa toiminnallisuuden jakaminen tuotekohtaisesti sekä etenemissuunnitelman laatiminen. Tähän sisältyy työtehtävien järjestelmällinen sitominen suunnitelman vaiheisiin. Ohjelmistotuotannolle sopivia mittareita olisivat etenkin tuotteen version aika- ja kustannusarvioiden toteutuminen (ylitys/alitus prosentteina), prosessin eri vaiheissa löytyneiden virheiden määrät sekä laatukustannukset tuotekohtaisesti.
Johtamisen menetelmien ja prosessikuvausten kehittäminen Helsingin kaupungin Rakentamispalvelussa
Leikkaushoitotyön kehittäminen Silmäkeskuksessa
Aikaperusteinen toimintolaskenta taloushallinnon palvelukeskuksessa
Tiimit prosessiorganisaation perustana Pieksämäen maalaiskunnassa
Prosessit hajautetun organisaation johtamisvälineenä
Teknisen isännöinnin osaprosessien kehittäminen
Tilaus-toimitusprosessin kehittäminen KCI Hoists Oy:ssä
Mootoritilausprosessien parantaminen
Mittausjärjestelmän rakentaminen HUS-Röntgeniin
Miten parantaa Oy IWS-International Inc:n liiketoimintaa prosessiajattelun ja laatujärjestelmän avulla
Yrityksen kannattavuuteen vaikuttaa miten toimivia sen prosessit ovat ja miten paljon se onnistuu tuottamaan lisäarvoa asiakkaille. Tehokkaat prosessit hyvine asiantuntijoineen muodostavat kilpailuedun ja auttavat yritystä selviytymään yhä kovenevassa kilpailussa.    Tämän kehittämistehtävän tavoitteena oli selvittää, miksi kohdeyrityksen yritysasiakkaiden irtisanomis– ja omistussuhteen muutosprosesseihin liittyviä selvityksiä tulee.     Teoreettisena viitekehyksenä toimi asiakkuus, prosessijohtaminen ja prosessien kehittäminen. Kehittämistehtävään sovellettiin laadullista tutkimustyyppistä menetelmää ja tiedonkeruuseen sekä analysointiin niin kutsuttuja työpajoja. Työpajoihin osallistui asiantuntijoita muun muassa myyntiosastolta, asiakaspalvelupisteistä, toimitusosastolta, yrityssopimus-siirroista ja laskutusosastolta. Kehittämistehtävä ajoittui ajanjaksolle 6.7.2010 – 15.4.2011, jonka aikana pidettiin kaiken kaikkiaan neljäkymmentä työpajaa.    Ensimmäisenä konkreettisena tuotoksena syntyi nykytilan kuvaus irtisanomis– ja omistussuhteen muutosprosesseista, niissä esiintyvistä haasteista, kehittämistoimenpiteistä ja uusista tehokkaammista toimintamalleista. Toisena konkreettisena tuotoksena kohdeyritykseen tehtiin sähköinen palautelomake, joka mahdollistaa projektin jälkeisen palautteen keräämisen. Kehittämistehtävän yhteydessä syntyneet kehitysehdotukset irtisanomiskanavaa ja arkistointia koskien on rajattu tämän kehittämistehtävän ulkopuolelle.
Välineestä vuorovaikutukseen : teknologian käyttötapojen kytkökset tuottavuusparadoksiin
Laatukustannusten syntyminen ja eliminoiminen
Toimintakäsikirja OP-Jousiteos Oy:lle
Strategisista periaatteista käytäntöön – Organisaation prosessien kuvaaminen ja kehittäminen : Toimintaohjeistusten laatiminen maksuliikenne- ja myyntireskontrayksikköön
Tiivistelmä: Opinnäytetyön tarkoituksena oli tarkastella reklamaatioprosessia yrityksen sisällä ja sen eri sidosryhmien välillä, sekä selvittää reklamaatioprosessin ongelmat ja puutteet. Tarkastelin prosessia asiakaspalvelun silmin ja tarkoituksena oli tuottaa prosessille kehitysehdotuksia. Tutkimus tehtiin L'Oréal Finland Oy:lle ja se rajattiin selektiivisen ja apteekkikosmetiikan tuotteisiin. Tutkimusmenetelmäksi valittiin kvalitatiivinen tutkimusmenetelmä. Aineistoa kerättiin kirjoista ja haastattelemalla yrityksen ja palveluntarjoajan työntekijöitä. Kvalitatiivisten haastattelujen tavoitteena oli selvittää reklamaatioprosessin nykytila sekä selvittää mahdolliset kehittämiskohteet. Tutkimukseen haastateltiin neljää henkilöä eri sidosryhmistä ja tutkimustulokset osoittivat että prosessia kannattaa kehittää nykyistä enemmän ja kehittämisessä tulisi ottaa huomioon myös eri sidosryhmien tarpeet. Reklamaatioprosessin toimivuuden kannalta on tärkeää ymmärtää koko tilaus-toimitusketjun prosessi, jossa kaikki osa-alueet liittyvät tiiviisti yhteen. Toimivalla logistiikalla on mahdollista saada aikaan lisäarvoa asiakkaille, siksi sen prosessien suunnitteluun ja kehittämiseen kannattaa kiinnittää huomiota. Yritysten tilaus-toimitusprosessit sisältävät joukon erilaisia toimintoja, joiden yhteistyö on kriittisessä asemassa prosessin onnistumisessa. "Asiakas on aina oikeassa" on helppo motto, joka kiteyttää asiakaspalvelun tärkeyden. Asiakkaan tarpeisiin on vastattava oikea-aikaisesti ja asiakassuhteen säilyttäminen vaatii paljon työtä.
Maalaamon tuotantojonon kehittäminen
Ravintola Marttilan tallin ydinprosessikuvauksilla laadunhallintaan
Toimintaprosessin kehittäminen asiakaspalautteen avulla
Prosessi-, ympäristö- ja laatujohtaminen osana ammattioppilaitoksessa annettavaa koulutusta  - ongelmaperustainen, työelämälähtöinen opetussuunnitelma
Toimintajärjestelmä maatilayrityksen kehittämisvälineenä = Integrated management system as a tool to develop farm enterprises
Teknisen asiantuntijayrityksen tukipalveluprosessin kartoitus
Toimintojohtaminen kustannustehokkuuden ja toiminnan kehittämisen apuvälineenä : ABB Corporate Research Testing Services
Prosessiajattelu ja prosessien kehittäminen tietohallinnossa : - Esimerkkinä IT-projektisalkun hallintaprosessin kehittäminen SOK:ssa
Prosessien kehittäminen asiakaspalvelussa
Laatujohtamisjärjestelmän kehittäminen Proput Oy:lle
Monikansallisen yhtiön johtamisjärjestelmän uudistaminen
Työkalujen kehittäminen prosessin toimintoperusteisen johtamisen tueksi. Case: Neste Polyester
Iisalmen teatteriyhdistys ry:n johtaminen ja kehittäminen
Ammatilliset oppilaitokset ovat tänä päivänä kuin pieniä tuotantolaitoksia tai palvelualan yrityksiä. Opiskelijoille opetetaan yritysmaailman tiloja vastaavissa oppimisympäristössä ne taidot ja tiedot, joita nykypäivän työntekijät tarvitsevat. Toiminta koostuu erilaisista prosesseista, joista pääprosessi on opiskelijan oppiminen. Prosesseja johdetaan prosessijohtamisen pääperiaatteiden mukaisesti. Tässä työssä perehdytään ensin elintarvikkeiden tuotannon asettamiin vaatimuksiin. Toisena osana perehdytään prosessijohtamisen periaatteisiin ja sen soveltamiseen oppilaitosympäristössä. Kolmantena osana on millaisilla periaatteilla pienyritykset voivat määritellä hintansa. Tämän työn tuloksena on 1.5.2015 voimaantulleen pakkausasetuksen mukaisia tuoteselosteita, joiden ravintosisällön laskemista varten on laadittu helppokäyttöinen Excel-taulukko, jonka avulla voi laskea uudelleen ravintoainesisällön yhden tai useamman raaka-aineen tai raaka-ainemäärän muuttuessa. Tuotteiden hinnoittelun helpottamiseksi on laadittu toinen Excel-taulukko samalla periaatteella.
PROSESSIKUVAUKSET POUTTU OY:LLÄ : Kypsennys ja pakkaus
Myynti - toimitusprosessin suorituskyvyn mittaaminen
Työn toimeksiantajana toimi oululainen henkilöstö- ja taloushallinnon palveluja tarjoava Monetra Oy. Opinnäytetyön tarkoituksena oli mallintaa yrityksen kirjanpitotiimin toiminta ja tehtäväkenttä prosesseiksi ja -kaavioiksi yrityksen valmiiksi hahmoteltuun prosessikarttaan. Prosessikartan ja -kaavioiden avulla yritys pystyy hahmottamaan prosesseihin liittyviä ongelmakohtia ja sen avulla toimintaa pystytään myös kehittämään tehokkaammin. Suhteellisen uutena yrityksenä on Monetralla tarve prosessien kuvaukselle myös yrityksen kokonaistoiminnan hahmottamiseksi. Työssä vahvana tietopohjana on omakohtainen kokemus ja havainnot yrityksen työympäristössä. Opinnäytetyön ohella yrityksen kirjanpitotiimissä työskennellessäni pääsin tarkastelemaan toimintaa suoraan prosessin tasolta. Tämän lisäksi lähteinä teoriaosuudessa on käytetty suomenkielistä digitaalista taloushallintoa, prosessijohtamista sekä prosessien mallintamista ja kehittämistä käsittelevää kirjallisuutta. Lähteinä on käytetty myös kirjanpitolakia, eri sidosryhmien nettisivuja sekä Monetran omia sisäisiä lähteitä. Prosessikartan muodostamisessa käytin hyödykseni kirjallisuudesta saamaani teoriatietoa, yrityksen sisäisen intranetin sisältämiä tietoja ja ohjeita sekä omakohtaista kokemusta kirjanpitotiimin toiminnasta ja työtehtävistä. Työn teoriaosuudessa käsiteltävät kirjanpito, digitaalinen taloushallinto ja niiden välinen suhde sekä prosessijohtaminen ja sen käsitteet ja työkalut muodostavat peruslähtökohdat kirjanpitotiimin prosessien analysointiin. Tärkeimpiä esille tulleita asioita olivat kirjanpitotiimin tehtäväkentän laajuus, taloushallinnon digitalisoitumisen tuomat mahdollisuudet, kirjanpitäjien muuttuva työnkuva alati kehittyvässä digitaalisen taloushallinnon ympäristössä sekä osaamisvaatimukset kirjanpitäjän työhön nykypäivänä. Kirjanpitäjien työnkuvan muuttumisessa merkittävin huomaamani asia oli kirjanpitäjän työn muuttuminen tallentajasta entistä enemmän asiantuntijan suuntaan. Kirjanpitäjien osaamisvaatimuksissa huomasin kirjanpitäjillä tarpeen omata kirjanpitotaidon ja -tietämyksen lisäksi myös taloushallinnon prosessituntemusta sekä vahvaa tietoteknistä järjestelmäosaamista. Jatkotoimenpiteinä Monetran tulisi yrityksen tasolla kuvata loput prosessit prosessikarttaan ja tutkia eri prosessien rajapintoihin liittyviä ongelmia. Kirjanpitotiimissä jatkotoimenpiteenä olisi myös prosesseihin liittyvien ongelmakohtien löytäminen sekä niiden korjaaminen ja kehittäminen. Tämän lisäksi prosessien tehokkuuden mittaamiseen kirjanpitotiimiin tulisi kehittää mittaristo, jolla kuvatun ja kehitetyn prosessin tehokkuutta voitaisiin mitata. Konkreettisella tasolla kehitysehdotuksena on myös toimintatapojen yhdenmukaistaminen kirjanpitotiimin sisällä.
Tuotannonohjauksen toimintamalli tuuliturbiinivaihteiden kotelon valmistukseen
Metsäliiton metsänhoito- ja ostoesimiesten yhteistyön kehittäminen Mikkelin piirissä
Tilaus-toimitusprosessi : Yritys X K-tuoteryhmän palvelut
Reklamaatioprosessin nykytila ja mahdolliset kehittämistarpeet
TIR-menettelyprosessin kehittäminen : case Suomen Tulli
Pienen incoming-matkatoimiston palvelun laadun kehittäminen : esimerkkitapauksena ryhmämatka Espanjasta
Tämä opinnäytetyö paneutuu asiantuntijapalveluita tarjoavan insinööritoimiston projektinhallinnan kehittämiseen ja tehokkaan projektinhallinnan ottamiseen päivittäiseksi työkaluksi asiakkaan tilaamissa tuotekehitysprojekteissa. Työ on tapaustutkimustyyppinen. Työssä on selvitetty kyselytutkimuksen muodossa projektien johtamisen tämänhetkistä tilaa ja ongelma-alueita yrityksessä. Työn teoriaosa on johdettu lähinnä tunnettujen suomalaisten projekti- ja prosessijohtamisammattilaisten kirjallisuudesta samalla kyselytutkimuksen tuloksia näihin peilaten. Työn suoritus on jakautunut kahteen osaan: nykytilanteen kartoittamiseen ja prosessikuvausten luomiseen ja näiden kautta tehtyihin kehitysehdotuksiin, ohjeistuksiin ja työkalujen luomiseen, mm. projektipäällikön tarkastuslistojen tekemiseen. Kehittämistoimet koskevat erityisesti selkeämpiä vastuurajojen määrittelyjä ja muutostenhallintaa projekteissa. Työssä ei ole pyritty ratkaisemaan kerralla kaikkia projektinhallinnassa esiintyviä ongelmia, vaan tarkoituksena oli saada avattua toimintaa henkilöstölle läpinäkyvämmäksi ja selkeämmäksi. Tätä kautta on tavoiteltu laajempaa ymmärrystä tuotteen elinkaariajatteluun ja kokonaisvaltaisten tuotekehitysprosessien johtamiseen sekä eri osastojen, toimipaikkojen ja asiantuntijoiden väliseen saumattomampaan yhteistyöhön. Työ antaa pohjaa projektiliiketoiminnan kehittämiselle eteenpäin ja menetelmien jalkautukselle henkilöstön käyttöön. Myös nykyiseen laatuohjeistukseen on luotu runsaasti täydentävää lisämateriaalia.
Organisaatiomuutos tilaaja-tuottajatoimintatavan kehittämisessä : case Raision malli
Prosessien mallintaminen laatujärjestelmää varten
[Kirja-arvostelu]
Valmistuksenohjauksen kehittäminen
Toimiva prosessi telealan yrityksen ADSL-liittymämyynnin ja -asennuksen välillä
IT-kehittämistoiminnan prosessit : Prosessiajattelua julkishallinnon toimijan tietojärjestelmäkehityksessä
Balanced scorecard -suorituskykymittaristo ja sen toteuttaminen kohdeyrityksessä
LAADUNJOHTAMISJÄRJESTELMÄ PIENYRITYKSELLE SFS EN ISO 9001 STANDARDIN MUKAAN : Laatukäsikirja LVI-SUUNNITTELU POHJOLA OY:lle
Verkoston kehittämisen menetelmät ja niiden käyttö työelämän kehittämishankkeissa
Hajautetun konepajan tuotannonohjaus
Toimintoajattelu prosessijohtamisen tukena : case-yrityksenä Rautaruukki Oy:n Ohutlevyryhmän Hämeenlinnan tehdas
Insinööritoimisto IS Consults Oy:n laadunhallintajärjestelmä
Rakentamisvaiheen toimintajärjestelmän testaus ja kehittäminen
Prosessiajattelun soveltaminen liiketoimintayksikön toiminnan kehittämiseen
Prosessiajattelun käyttöönotto Oulun seudun ammattikorkeakoulun opiskelijakunnassa
Toimintaprosessien kehittäminen : VR Group kunnossapito
Sisäinen asiakkuus osana yrityksen kehittämisstrategiaa : esimerkki terästeollisuudesta
ITIL-prosessien käyttöönottamisen haasteet
Projektinhallintaprosessin kehittäminen ja laadunhallinta
Korikorjaamon ydinprosessin kehittäminen : Maakunnan Auto
LISÄTILAUSPROSESSIN KEHITTÄMINEN : Kannattavuuden ja tiedonkulun parantaminen
Prosessijohtaminen laadunhallinnan työvälineenä : case: Lahden ammattikorkeakoulun opiskelijakunta LAMKO
Intranetin päivitysprosessin muutos : case: Päijät-Hämeen sosiaali- ja terveysyhtymä
Kuntoutusjakson suunnittelun kehittäminen
Prosessi-, ympäristö- ja laatujohtaminen osana ammattioppilaitoksessa annettavaa koulutusta : ongelmaperustainen, työelämälähtöinen opetussuunnitelma
Kirjanpidon prosessien mallintaminen : case Monetra Oy
Ydinprosessin uudelleensuunnittelu
Erikoistavarakaupan prosessien selkeyttäminen ja kehittäminen
Palkanmaksuprosessin kuvaaminen ja kehittäminen kohdeorganisaatiossa
Palveluprosessin kehittäminen kohdeyrityksessä
Tiivistelmä:Prosessien mittaaminen ja kehittäminen.
Prosessiajattelu opinnäytetyössä : case: prosessiajattelun soveltaminen Pohjois-Karjalan ammattikorkeakoulun opinnäytetyössä
Prosessien tunnistaminen ja mallintaminen : case: Kongressikeskus Fellmanni
Prosessien kehittäminen, toiminnan jatkuva parantaminen ja kustannusten karsiminen ovat yritysten kilpailukyvyn elinehtoja. Laadukkaat prosessit juontavat juurensa työntekijöiden työn laadusta. Opinnäytetyön tavoitteena oli vastata jatkuvan parantamisen ja kustannusten pienentämisen haasteisiin parantamalla toimeksiantajayrityksen yhden prosessin laatua.    Tavoitteeseen päästiin kuvaamalla prosessi, kehittämällä prosessin ohjaajille keinoja prosessin parantamiseksi ja kehittämällä prosessin auditoijalle ohjeet prosessin tarkastamista varten. Menetelminä työn tavoitteiden saavuttamiseksi käytettiin osallistuvaa havainnointia ja haastatteluita, joissa sovellettiin laadullisen tutkimuksen menetelmiä. Opinnäytetyön tarkoituksena oli laatia toimeksiantajayrityksen käyttöön prosessiopas, jonka avulla prosessin työntekijöiden työn laatu, osaaminen ja kokonaisuuden hallinta kuvatun prosessin osalta parantuvat. Osaamisen kehittyminen johtaa virheistä johtuvien tappioiden vähenemiseen, mikä johtaa prosessin kustannusten vähenemiseen.    Työn tuloksena syntyi toimeksiantajayrityksen käyttöön prosessiopas, joka sisältää prosessin kuvauksen, prosessikaavion ja kaavion vaiheiden avaukset. Oppaan tarkoituksena on antaa prosessin työntekijöille tietoa siitä, mitä prosessissa tehdään, miksi ja mihin tekeminen vaikuttaa. Työn tuloksena syntyi myös prosessin ohjaajille keinoja prosessin parantamiseksi. Prosessiin luodun laadunhallinnan työkalun tarkoituksena on kehittää prosessiin jatkuvan parantamisen käytäntö, joka kattaa myös prosessin sisäisen tarkastamisen keinot. Prosessin jatkuva parantaminen syntyy siitä, että toiminnasta kerätään tietoa, tieto analysoidaan, analysoidusta tiedosta tehdään johtopäätöksiä ja johtopäätösten perusteella tehdään toimenpiteitä.    Prosessioppaassa prosessin kulku, tarkoitus ja tavoitteet kuvataan selkeästi ja ymmärrettävästi. Prosessin eri vaiheiden riskit tunnistettiin prosessikuvauksessa, mikä auttaa työntekijöitä tunnistamaan prosessin onnistumisen kannalta kriittiset tekijät ja mahdolliset virheet ajoissa. Kehittämistä vaativia kohteita prosessin johtamiseen liittyen ovat dokumenttien tallentamisesta ohjeistaminen ja työntekijöiden poissaoloihin varautuminen varahenkilöitä nimeämällä ja perehdyttämällä. Uusien työntekijöiden perehdyttämiseen tulisi luoda oma prosessinsa.    Opinnäytetyöstä on salattu tiedot, joista toimeksiantajan voisi tunnistaa. Lisäksi tuotos eli prosessiopas on salattu kokonaisuudessaan.
Lean management - prosessijohtamismalli : hyödyntäminen finanssialan yrityksessä
Työryhmäprosessi yliopiston johtamisen välineenä
Uuden tuotteen lanseeraamisprosessi
Toimitusohjeistus Espanjan tavarantoimittajille
Palvelupakettien tuotteistamisprosessin kehitys ja pilotointi
Psykiatrisen potilaan hoitoprosessin kuvaus ja arviointi Etelä-Savon Sairaanhoitopiirissä
Teknologiayrityksen talouden ohjaus : case: Rapid Product Innovations Oy
Ostolaskujen käsittelyn harmonisointi : Case X
Prosessiajattelu ja prosessien kehittäminen : Uuden auton myynnin prosessin kehittäminen Avain Vaunu Oy:ssä Joensuussa
Palveluprosessien kehittäminen : case Helsinki Highlights -tapahtuma
Prosessin laadun kehittäminen : Kone Hissit Oy
Prosessijohtamisen toimintamalli : itsearvioinnin työkirja : mikä erottaa menestyjät keskinkertaisista
