http://www.yso.fi/onto/yso/p9918 humpat (tanssit)
humpat (tanssit) humpat humpat
Tule tanssimaan. 3, Humppa, valssi
Tulisuudelma. 5.
20 suosikkia : Parhaat humpat. 2, Silmät tummat kuin yö
Humppasuosikit. 2.
Humppa-vihko
Lauluja
Mustikanpoiminta
Humpat : 20 toivottua
Topin lauluja
Humppafestivaalit
Humppakäräjät
20 kappaletta.
Tanssin taikaa. 2, humppasuosikit
40 Suomi-iskelmää. Humppasuosikit : hävitä huolet humppaamalla
Kullervo Linna & Humppa-Veikot. 2.
Tansseissa tavataan : Pareittain parketilla
Suuret suomalaiset. Humpat
Musiikkia Pohjois-Kurusta
Härmän humppa
Käy tanssimaan : suosituimmat tanssit
14 kappaletta.
Humpan helmiä. 5,
Parkettien parhaat pareittain. 1.
Antaa humpan soida. 3
Humpan historiaa
Tunnetuimmat suomalaiset humpat
Antaa humpan soida!. 4-5
Kullervo Linna & Humppa-Veikot. 3
Superhumpat : 20 karaoke-hittiä
Joensuun humppamarkkinat
Humppatanssit 1.
Suuret suomalaiset humpat
Opetusvideo sisältää tanssit: tango, humppa, jenkka, letkis, amerikkalainen valssi, jive, argentiinalainen tango, rumba, samba, hustle, merengue, macarena, Cuban rumba, charleston, cicapo ja boomps a daisy.
Erkki Junkkarisen levyohjelmistoa
Antaa humpan soida!. 1-3
Etulinjassa
Paavo Melanderin mutkatonta musiikkia : Jätkän humppa
20 suosikkia : Parhaat humpat : Heili Karjalasta
Ohikulkija [Äänite] : Markku Hyytiäisen sävellyksiä
Kullervo Linna & Humppa-Veikot. I
Vaippakuningas : lasten humppalevy : vauvasta vaariin
Muistan sua Elaine
Hauskaa matkaa. 5, humpan soidessa
Opi tanssimaan. 2
Vauhdissa
Parhaat tanssihitit
Tanssit Tammiston tahdissa
Antaa mennä vaan
Hirvimiesten humppa
Parhaat : laulava poromies
16 suosikkihumppaa. 3.
He soittavat humppaa
Etnomusikologian vuosikirja. 17, 2005
Humppaorkestereiden SM-loppukilpailu
Antaa humpan soida. 4
Markku Hyytiäisen sävellyksiä
Suomen joutsen
Antaa humpan soida. 2
Humppatytön paluu
16 suosikkihumppaa
Humppakäräjät : Humppaa tai kuole
16 suosikkihumppaa. 2.
Humppaelämää
Dallapé 66 : 30-luvun suosituimmat humppasävelmät. 66.
Kootut teokset. [02], Humppakonsertti
Tanssikurssi. 2
12 kappaletta.
Opi tanssimaan 2. 2, tango : humppa : kävelyhumppa
Festivaalihumpat : surut pois ja kukka rintaan : Keijo Marko ohjelmistoa
Tunnetuimmat suomalaiset humpat. - scandia
Päivän humppasuosikit
Humpattaa
Dallape-vihko 70 : 30-luvun suosituimmat humppasävelmät n:o 3.
16 suosikkihumppaa. [1]
Tanssikurssi. 1
5 tähden humpat
Humpan ystäville
Tatsia karaoke. Vol. 3 : Humppa karaoke : uutta karaoke-ohjelmistoa : 20 humppaa alkuperäisillä taustoilla
Opi tanssimaan. 1
Tanssi tavallasi : rytmejä liikuntahetkiin
Pauli & Humppakuutoset
Antaa humpan soida. 4-5
Kullervo Linnan Humppa-Veikot solisteineen
Humppa-Veikot
Humppaorkestereiden SM-loppukilpailu : Konserttiäänitys Lappeenrannan VPK:n talolta 9.7.1977
Humpan kuninkaan hovissa
Kullervo Linna & Humppa-Veikot. 1.
Iskusävelmiä
Peijaistanssit
Tanssikurssi miehille : opi perusaskeleet
Sekoilun ytimessä : 1993-2003
20 suosikkia : parhaat humpat. [1], Heili Karjalasta
Kullervo Linna & Humppa-Veikot. III
20 suosikkia : Helli mua hiljaa
Viiden tähden humpat
Parkettien parhaat pareittain. 3.
Markku Hyytiäinen
Modernit seuratanssit. Osa 9, Jenkka, humppa, kävelyhumppa
20 superhumppaa
Rakkauden kuvakirja
Juhlatansseja tanssittavaksi
Ikinuorten humppa
12 suosikkisävelmää : humpat
Huikeimmat humpat
Tanssikurssi kasetilla koko perheelle. 2
20 suosikkia : Tulipunaruusut
Humppa soi
16 suosikkihumppaa. 4.
Kullervo Linna & Humppaveikot. II
16 kappaletta.
Humppaa! : uudelleentulkinta ja kiteytyminen Dallapén ja Humppa-Veikkojen sovituksissa
Multa ei mitään puutu
Tanssikurssi kasetilla koko perheelle. 1
