http://www.yso.fi/onto/yso/p9915 indeksit
indeksit indeksit
Viitehintojen vaikutus kuluttajien kokemaan inflaatioon
Alkoholi, tupakka ja indeksi
Suomen aikakauslehti-indeksi = Index to Finnish periodicals. 1980, 2
Tekniikkaerojen mittaaminen taloudellis-funktionaalisen ja deskriptiivisen indeksiteorian puitteissa
Korppi-opintotietojärjestelmän tietokantakyselyiden nopeuttaminen
Tuottajahintaindeksit 1996 : SVT. 1-12
Monetaariset Divisia-indeksit Suomessa
Teollisuuden uudet tilaukset
Ovatko kansanedustajat poliittisesti yhdenvertaisia? : kansaedustajien vertailuindeksi
Suomessa hintapaineita, Ruotsissako ei
Eläketoimikunta 1976:n mietintö 4 = Betänkande 4 avgivet av 1976 års pensionskommission
Perusparannuksen panoshintaindeksi 1985=100
Tutkimus viikonloppuefektistä viidessä osakeindeksissä
Tiivistelmä: Tässä työssä tutkittiin Metropolian Leppävaaran toimipisteen sisäolosuhteita langattoman mittausanturiverkon avulla. Mittauksen tarkoituksena oli saada mahdollisimman kattava kuva mitattavan alueen sisäolosuhteista. Langattomat mittausanturit mittasivat luokkahuoneista huonelämpötiladataa, jota analysoitiin ja käsiteltiin haluttuun muotoon. Mittausantureiden lähettämän datan analysoinnin avuksi luotiin uusi sisäilmastoindeksi. Indeksi mahdollisti yksinkertaisen, väreihin pohjautuvan järjestelmän avulla esittämään sisäolosuhteiden laatua. Huonetilan sisäilmanlaatu pystyttiin esittämään helppolukuisin diagrammiesityksin. Merkittävistä luokkahuoneista laadittiin indeksin avulla diagrammit. Mittaustulosten perusteella laskettiin rakennuksen luokkahuoneiden sisäolosuhteiden yhden päivän keskiarvo. Laskennan tuloksena rakennus ei saavuttanut niitä tavoitteita, joihin sitä verrattiin. Indeksin käyttöä helpottamaan on tulevaisuudessa mahdollista luoda tietokoneohjelma, joka luo diagrammit automaattisesti. Indeksiä voidaan jatkossa kehittää koskemaan myös muita suureita sisäolosuhteiden arvioinnissa.
Tuottavuuden kasvu on tärkeä taloudellisen hyvinvoinnin lähde. Tuottavuuden mittaaminen täsmällisesti on kuitenkin vaikea tehtävä. Monet mittauksen ongelmista ovat erityisen merkittäviä palvelualojen tuottavuusmittojen kohdalla. Tässä raportissa tarkastellaan tuottavuuden käsitettä ja tuottavuuden mittaamista käytännössä erityisesti palvelualojen näkökulmasta. Raportissa kerrotaan, miten kansantalouden tilinpitoon perustuvia  tuottavuuslukuja lasketaan ja pohditaan mahdollisuuksia tarkentaa tuottavuuden laskentaa tai täydentää sitä muilla indikaattoreilla.
Miten menetimme edullisemman ruuan?
Luvassa sitkeää inflaatiota
Palkkojen indeksointi pienessä avotaloudessa - erityisesti skandinaavisen inflaatiomallin kannalta tarkasteltuna
Maarakennuskustannusindeksi
Hedoninen regressioanalyysi kuluttajahintaindeksissä
Tietoa indekseistä ja indeksisarjoista
Indeksisidonnaisuuden käyttö talouspolitiikassa : soveltamistapojen ja taloudellisten vaikutusten tarkastelu
Nettohintaindeksi ja verotariffi-indeksi 1990=100 = Net price index and tax rate index 1990=100
Vapaa-ajan istumisen määrän yhteys kehon painoindeksiin ja vyötärönympärykseen nuorilla aikuisilla
Seligson & Co Suomi -indeksirahaston menestys pitkällä aikavälilllä
Suomen aikakauslehti-indeksi = Index to Finnish periodicals. 1975
Lisää läpinäkyvyyttä indeksilainojen markkinointiin
Sairaalayhteisön palkkakustannusten indeksointi
Inflaatiomme on pääosin kotikutoista
Sairastavuusindeksi Espoossa. 2003
Kuunvaihdeanomalia Suomessa 1990-luvulla
Talonrakentamisen tarjoushintaindeksi
Ammattimaisen kuorma-autoliikenteen kustannustekijöiden hintaindeksi
Talonrakentamisen volyymi 1973=100
Tietoisku : Espoo
Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli tunnistaa sekä tuottaa toimeksiantajalle riittävä aineisto suositeltavan ja projektiriippumattoman inflaationsuojausmekanismin määrittämiseksi. Lisäksi tarkoitus oli löytää liiketoiminnan kannalta taloudellisesti kannattavin lähestymistapa, joka on sovellettavissa toimeksiantajan käytäntöihin. Ongelmaa lähestyttiin kartoittavalla tutkimuksella tutustumalla yhtiön nykyisiin sopimuksiin ja inflaationsuojauskäytäntöihin sekä inflaatiota käsittelevään teoriaan. Eri inflaatiosuojausmekanismien tutkimista varten jouduttiin tutustumaan suhteellisen laajasti eri tilastoja julkaisevien tahojen kuten Tilastokeskuksen ja Euroopan keskuspankin aineistoon. Inflaatioriskin suojautumismenetelmien vertailemiseksi määriteltiin teoreettinen, mutta realistinen hanke, joka on toimeksiantajan kannalta relevantti. Kyseistä hanketta käytettiin viitekehyksenä eri inflaatiosuojausmekanismien simuloinnissa. Inflaation mittarin ja samalla simuloinnin referenssin määrittelemiseksi tutustuttiin kolmeen kuluttajahintaindeksiin ja näiden muodostumismekanismeihin. Referenssinä päädyttiin käyttämään Euroopan tason yhdenmukaistettua kuluttajahintaindeksiä, jota Euroopan keskuspankki käyttää euroalueen inflaation mittarina. Suojautumismekanismeiksi muodostui kolme lähestymistapaa: eri indekseihin perustuva indeksikaava, kiinteää korkoa käyttävä mekanismi sekä kiinteä hinta, jonka muodostamisessa on pyritty arvioimaan inflaatiomuutokset. Simuloinnin tuloksia verrattiin referenssin antamiin lukuihin eikä keskenään. Simulointi antoi hyvän näkymän erilaisten suojautumismekanismien käyttäytymiseen ja avasi koko aihepiirin kompleksisuutta. Alkuperäinen tavoite ei sellaisenaan toteutunut, mutta avasi laajasti tekijälle inflaatioon liittyvää problematiikkaa sekä työn toimeksiantajalle listan suositelluista jatkotoimenpiteistä.
OMXH25-indeksiosuusrahaston suorituskyky ja indeksiosuuksien hinnoitteluvirheet
Tuottajahintaindeksit 1999 : SVT. 1-12
Karhulan koulun seitsemäs- ja kahdeksasluokkalaisten poikien fyysisen kunnon yhteydet painoindeksiin sekä fyysiseen aktiivisuuteen
Raaka-aineindeksien ero S&P 500 -osakeindeksiin volatiliteetin suhteen eri markkinatilanteissa
Kiinteistön ylläpidon kustannusindeksi
Tuottajahintaindeksit 1997 : SVT. 1-12
Puuttuvan kaupantekokurssin ongelma osakehintaindeksissä
Vapaa-ajan fyysisen aktiivisuuden yhteys painoindeksiin ja kehon rasvaprosenttiin : aineistojen yhdistäminen
Varusmiesten ruokailutottumusten muuttamisen esteiden yhteys ruokailutottumuksiin ja yhteyden vaihtelu painoindeksin mukaan
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää, mitä indeksiosuusrahastot ovat sekä tutkia, voisivatko ne tarjota paremman vaihtoehdon suomalaiselle piensijoittajalle kuin kotimaiset osakerahastot, kun kohteena ovat Pohjois-Amerikan sekä kehittyvien maiden markkinat. Teoriaosuus kattaa ja käsittelee sijoittamista yleisesti. Indeksiosuusrahasto- osiossa pyrittiin selvittämään, mitä ne ovat, miten ne toimivat ja mikä on niiden ero muihin sijoitusrahastoihin. Sijoitusrahasto-osiossa paneudutaan tarkemmin muihin rahastosijoittamisen muotoihin. Tutkimus oli muodoltaan kvantitatiivinen. Rahastoja oli yhteensä 28 ja tutkimusaineisto kerättiin tutkittavien indeksiosuus- ja osakerahastojen tarvittavista tunnusluvuista. Aineiston lähteenä toimivat Suomen Sijoitustutkimuksen sekä indeksiosuusrahastojen kohdalla liikkeellelaskijoiden julkaisema numeerinen tilastomateriaali. Tutkimus suoritettiin vertailemalle viiden, kolmen ja yhden vuoden keskimääräisiä vuosituottoja keskenään sekä viiden vuoden riskikorjattua tuottoa Sharpen luvun avulla. Tutkimuksen tulosten perusteella sijoittaminen indeksiosuusrahastoihin olisi ollut pääasiassa kannattavampaa, muutamia poikkeuksia lukuun ottamatta.
Metsäalan konekustannusindeksi MEKKI 1990=100
Eri sukupolvien hyödykefutuuri-indeksit : päivätuottojen ominaisuudet ja eroavaisuudet eri tarkasteluväleillä
Pääomaturvattua sijoittamista arvopaperimarkkinoilla - Indeksilainojen tuoton analysointia
Tuottajahintaindeksit 2001.. 1-12
Painoindeksin vaikutus subjektiivisesti arvioituun fyysiseen kuormitukseen inaktiivisilla naisilla
Kuluttajien luottamus ja osakemarkkinat : toimialakohtainen tarkastelu
Kuluttajahintaindeksi
SQL-kielen tehokkuus Oracle 7 tietokannassa
Elämänlaadun ja luuntiheyden väliset yhteydet postmenopausaalisilla naisilla
Maarakennusalan konekustannusindeksi
Kuluttajahintaindeksi 1990 = 100 : menetelmät ja käytäntö = Consumer price index 1990 = 100 : methodology and practice
Kuluttajahintaindeksin harhan lähteet : matkapuhelinten hedononen regressiomalli
Liikkeellelaskija- ja välittäjäpankkien tarjoamien pääomaturvattujen indeksilainojen eroavaisuudet
Arvosijoittamisen toimivuus Helsingin pörssin vaihdetuimpien osakkeiden joukossa
KKO 1995:1. Huoneenvuokra. Liikehuoneisto. Saamisen vanhentuminen. Indeksi
Suomalaisen työikäisen kestävyyskunto : nykyhetken tilanne ja ennusteita
Indeksityöryhmä 1995:n muistio
Kuluttajahintaindeksi : menetelmät ja käytäntö : alueittaiset ja väestöryhmittäiset kuluttajahintaindeksit [1972=100] ja alueittainen kuluttajahintatilasto
Sopimuslaskutuksen läpivienti prosessina Vantaan kaupungissa
Metallin volyymi-indeksi : metalliteollisuuden volyymi-indeksin ennakollisten tietojen käyttö
Synnytykset ja vastasyntyneet 2009 = Förlossningar och nyfödda 2009 = Births and newborns 2009
Hintaindeksit ja laadunmuutokset : sovellutus henkilöautojen hintakehityksen mittaamiseen
Kuluttajahintaindeksi 1985=100 = Consumer price index 1985=100
Keskiarvostuksen vaikutus pääomaturvattujen indeksilainojen tuottoon
Black-Scholes-malli ja regressiopohjainen lähestymistapa volatiliteetin estimointiin : katsaus suomalaisten FOX-indeksioptioiden hinnoitteluun
Aktiivinen ja passiivinen rahastosalkunhoito
Suomalaisia aikakauslehtiartikkeleita 1999:5 : uutuusindeksi
Sairastavuusindeksi Helsingissä ja peruspiireittäin 2007.
Tuottajahintaindeksit 2002.. 1-12
Indeksivaateet valintakohteina
Rakennuskustannusindeksi : kuukausitilasto
Indeksiehtolaki sopimusvapauden rajoittajana
Osakeindeksit indeksiteorian valossa
Yhteiskunta indeksihämähäkin verkossa : elinkustannusindeksi 1951 viisikymmenvuotias
Perusturvan indeksisuojassa on aikaisempaa enemmän aukkoja
Suurten yritysten liikevaihtoennakko
Indeksiehdon käytön rajoittamislain tarkistamistoimikunnan mietintö = Betänkande avgivet av Kommissionen för justering av lagen om begränsning av användningen av indexvillkor
Kuluttajahintaindeksi 1977 = 100 = Konsumentprisindex 1977 = 100
Kokonaistehokkuuden muutoksen selittäminen Farrellin teknisen kokonaistehokkuuden indeksin muutoksen ja x-tehokkuuden indeksin muutoksen avulla kotimaisessa panimo- ja virvoitusjuomateollisuudessa
Tuottajahintaindeksit 1998 : SVT. 1-12
Optiomarkkinoiden ja osakehintaindeksien tehokkuuden tutkiminen mekaanisten sijoitusstrategioiden avulla
Selvitys Suomen kotieläinjalostusosuuskunnan välittämien eläinten hinnan muodostumisesta
Henkilöstöravintoloiden asiakkaiden odotukset ja kokemukset palvelun laadun suhteen : laatuindeksin kehittäminen
Terrorismin vaikutukset Yhdysvaltojen ja Euroopan pörssiin 1998 - 2013
Kiinteistöjen hinnat
Työttömyyden keston, iän ja työmarkkina-aseman vaikutus avoimille työmarkkinoille työllistymisessä
Tasapainon hallintaa kuvaavan testisarjan erottelevuus 25-74-vuotiailla
Kannattavuuden ja tuottavuuden tunnusluvut ja niiden hyödyntäminen - case Salon Konepaja Oy
Teollisuustuotannon volyymi-indeksi : Vantaa
Obligaatioindeksit indeksiteorian valossa
Inflaatio tulee nyt veroista ja EU:n ulkopuolelta
Puhelimen muuttuvat muodot : tutkimus puhelimesta suomalaisessa käyttöesineympäristössä ja semanttinen analyysi puhelimen muotokielestä
Teollisuustuotannon kuukausivolyymi-indeksin virheet ja niiden korjaaminen lineaarisella regressiomallilla
Luotettavaa tietoa vai mielivaltaista yhteenlaskua?
Tupakkatuotteiden hinnankorotuksen indeksivaikutuksista
Suomen tukkuhintaindeksi VV. 1913-1951 = finlands partiprisindex åren 1913-1951
Subjektiivinen tuntemus liikunnan kuormittavuuden ohjaajana inaktiivisilla naisilla : kuormittavuuden määrittäjinä syke ja askelfrekvenssi
Fyysinen aktiivisuus, maksimaalinen hapenkulutus ja BMI
Psykoosityöryhmä vaikeiden mielenterveyshäiriöiden hoidossa Kainuussa vuosina 1992 - 1996
Tuottajahintaiset indeksit : menetelmät ja käytäntö : teollisuuden tuottajahintaindeksi 1975=100, kotimarkkinoiden perushintaindeksi 1975=100, vientihintaindeksi 1975=100, tuontihintaindeksi 1975=100
Julkisten menojen hintaindeksit (JMHI-indeksit), 1977=100 : käyttäjäopas
Raakaöljyn hinnan vaikutus osakeindeksien tuottoihin
SIX Swiss Exchangen SMI20 osakeindeksin kehitys viimeisen kahdenkymmenen vuoden aikana
Työterveyshuollon menetelmät liikuntaan motivoinnissa : työkaluina askelmittari, kehonkoostumusmittaus sekä kuntoindeksin mittaus
Tutkimuksessa tarkastellaan Vantaan kaupungin talouspalvelukeskuksen toimin-nanohjausjärjestelmän muutosprosessia, jossa otettiin käyttöön uusi SAP toimin-nanohjausjärjestelmä. Muutosprosessin yhteydessä SAP sopimuslaskutusohjelmaa kehitettiin soveltumaan normaalin sopimuslaskutuksen lisäksi myös indeksisopi-musten laskutukseen. Tutkimuskohteeksi valittiin indeksisopimusten laskutus SAP toiminnanohjausjärjestelmässä. Tutkimuksessa kuvataan sekä tavallisen- että indek-sisopimuksen tallennus, indeksin tarkastus, indeksin ylläpitoprosessi ja kehittämis-kohteet.    Tutkimuksen tavoitteena oli tehdä Vantaan kaupungin sopimuslaskutuksesta mah-dollisimman yksinkertainen ja laskutukseen soveltuva prosessi. Lisäksi haluttiin sel-vittää, voidaanko SAP sopimuslaskutusohjelmaa hyödyntää Vantaan kaupungin laskutuksissa.    Tutkimus toteutettiin kvalitatiivista eli laadullista tutkimusmenetelmää käyttäen. Tutkimusaineisto kerättiin työpajoissa ja haastatteluilla. Tutkimus koostui kahdesta eri vaiheesta. Ensimmäisessä vaiheessa SAP:iin tallennettiin maankäytön toimialan maanvuokrasopimukset. Toisessa vaiheessa järjestelmään tallennettiin tilakeskuksen toimialan asuin- ja liiketilahuoneistojen vuokrasopimukset. Maankäytön toimialan maanvuokralaskutuksesta saatuja havaintoja hyödynnettiin tilakeskuksen toimialan asuin- ja liiketilahuoneistojen vuokralaskutuksien kehittämistoiminnassa.     Tutkimuksen perusteella voidaan tehdä johtopäätös, jonka mukaan SAP sopimus-laskutusohjelma soveltuu talouspalvelukeskuksen laskutusohjelmaksi. SAP sopi-muslaskutusohjelma on ollut käytössä maanvuokralaskutusten osalta lähes vuoden ja asuin- ja liikehuoneistovuokrien laskutuksissa yli puoli vuotta. Kaikki vuokraso-pimukset on tallennettu SAP:iin. Laskut lähtevät myös ajoissa asiakkaille ja sopi-mukset löytyvät keskitetysti yhdestä järjestelmästä.     Tulevaisuudessa SAP sopimuslaskutusohjelmaan toivotaan muutoksia, joilla indek-siehdon käsittelyä voitaisiin helpottaa. Lisäksi sopimuksen tulostusominaisuus tulisi liittää laskutusohjelmaan. Myös raportteihin halutaan pieniä parannuksia ja sopi-muslaskuihin oma juokseva numerosarja.
Ansiotasoindeksi
Hinta- ja volyymi-indeksit kansantalouden tilinpidossa
Tiivistelmä.
Metsäalan kone- ja autokustannusindeksi
Inhimillisen kehityksen indeksi alueellisen kehittyneisyyden kuvaajana
Liikunnan ja painoindeksin yhteydet 15-vuotiaiden poikien ja tyttöjen käsityksiin kehostaan
Teollisuustuotannon volyymi-indeksi
Kansallinen FINRISKI 2012 -terveystutkimus. Osa 2, Tutkimuksen taulukkoliite
Tie- ja maarakennuskustannusindeksit 1980=100 = Väg- och jordbyggnadsindexarnal 1980=100
Valuuttakurssi-indeksin painot ja kokonaistaloudelliset tavoitteet
ETF-rahastojen tuotot : case: Pohjois-Amerikka ja kehittyvät markkinat
Ravinnon hiilihydraattien glykemiaindeksin vaikutus keskiglukoosipitoisuuteen ja glukoosikäyrän alaiseen pinta-alaan henkilöillä, joilla on heikentynyt glukoosinsieto
Kallis ruoka ajaa ostovoimaa pakkaselle
Teollisuustuotannon volyymi-indeksin laskenta
Tunnuslukumittariston kehittäminen yritysjohdon päätöksenteon tueksi
Työttömien työkyky vuonna 2005 : vertailuja palkansaajiin
Tyttöjen painonpudottaminen, painonhallintakeinot ja liikunta-aktiivisuus
Suomalaisia aikakauslehtiartikkeleita 1992:4
Suomessa laadittavat tärkeimmät indeksit
Somaattisen erikoissairaanhoidon vuodeosastotoiminta ja päiväkirurgia 2009 = Somatisk specialiserad slutenvård och dagskirurgi 2009
Maa- ja vesirakentaminen ja suhdanteet
Efektiivisen nimellisen valuuttakurssin mittaaminen ja mittarien tulkinta
Tiivistelmä (1 s.). Yhteenveto (s.4-7).
Rauhanindeksi kertoo  : kapina syrjäyttää sodan
Pientalojen palovahinkojen korvauskäsittely
Työväen kalenteri. 38 : 1945
Eläinaineksen kehittäminen LSO Foods Oy:n Kassler Priimus -luokan tiloilla vuonna 2000
Stakesin henkilöstön julkaisutoiminta 1994
Nettohintaindeksi 1985=100 ja verotariffi-indeksi 1985=100 = Net price index 1985=100 and tax rate index 1985=100
Indeksilaina piensijoittajalle
Tuottavuuden mittaaminen palvelualoilla
Liikuntaharrastuksen ja painon yhteydet 16-vuotiailla suomalaisilla nuorilla vuosina 1981, 1993 ja 2005
"Karkkia, sipsejä, keksejä ja limsaa" : tapaustutkimus neljäsluokkalaisten lasten ruokailutottumuksista
Tällä kertaa eläkeläiset voittavat
Kuluttajahintaindeksi 1981 = 100 = Consumer price index 1981 = 100
Opinnäytetyön tavoitteena oli selvittää, kuinka passiivinen indeksirahasto menestyy pitkällä aikavälillä suhteessa aktiivisiin osakerahastoihin suomalaisilla pääomamarkkinoilla. Tutkimusajanjakso oli kahdentoista vuoden periodi ajalla 31.12.1998-31.12.2010. Tutkimusaineisto valittiin Suomeen rekisteröidyistä ja Suomeen sijoittavista osakerahastoista. Tutkimusongelmana oli tutkia, miten hyvin Seligson & Co Suomi- indeksirahasto tuottaa suhteessa aktiivisiin rahastoihin. Tutkimuksessa pyrittiin selvittämään, mitä osake- ja indeksirahastosijoittaminen käytännössä on ja mitä niihin sijoitettaessa tulisi ottaa huomioon. Rahastojen lyhyemmän aikavälin tuottoja tutkittiin jakamalla tutkimusajanjakso neljän vuoden ajanjaksoihin.     Tutkimusaineistona olivat Suomen Sijoitustutkimus Oy:n tuottamat riippumattomat rahastoraportit. Työn tutkimusaineisto oli numeerista tilastomateriaalia. Tutkimusaineistoon valittiin 15 osakerahastoa, joista yksi oli Seligson & Co Suomi –indeksiosakerahasto. Indeksirahastojen pientä otantaa rajoitti niiden vähäinen lukumäärä tutkimusajanjakson alussa. Tutkimusmenetelmänä käytettiin kvantitatiivista eli määrällistä tutkimusta. Tutkimusaineisto koostui tutkittavien rahastojen tuottoa, riskiä ja riskikorjattua tuottoa kuvaavista tunnusluvuista. Lisäksi tutkimuksessa tutkittiin rahastojen hallinnointi- ja säilytyspalkkioita.    Tutkimuksessa selvisi, että aktiiviset osakerahastot menestyivät passiivista indeksirahastoa paremmin sekä pitkällä että lyhyemmällä aikavälillä. Passiiviset indeksirahastot jäivät aktiivisten rahastojen tuotoista huomattavasti. Huomionarvoista oli, että indeksirahasto oli keskimäärin selvästi riskisempi kuin aktiiviset osakerahastot. Rahastojen kuluja tarkasteltaessa selvisi, että kuluiltaan kalliimmat osakerahastot tuottivat keskimäärin paremmin kuin kuluiltaan halvemmat rahastot.    Suhdanteet vaihtelivat tutkimusajanjaksolla huomattavasti. Koko tutkimusajanjakson tuotot olivat kaikilla rahastoilla positiiviset. Tutkimuksen perusteella suomalaisen rahastosijoittajan olisi perusteltua sijoittaa aktiivisiin osakerahastoihin indeksirahastojen sijasta..
Kotieläinjalostuksen tilastokirja 2001
Maarakennuskustannusindeksi 1990=100 : käyttäjän käsikirja
Tuottajahintaindeksit 2000.. 1-12
Kuluttajahintaindeksi : 1989, maaliskuu = Konsumentprisindex : 1989, mars
Tuottajahintaindeksit : 1989, tammikuu = Producentprisindexar : 1989, januari
Kansaneläkkeen saajan indeksiturva  ja tuloasema : mikrosimuloinnin soveltamista pitkävaikutteiseen ilmiöön
Empiirinen tutkimus suomalaisten inflaatio-odotuksista marraskuussa 1977 ja niiden muodostumiseen vaikuttavista tekijöistä
Paremman elämän ehdot Afrikassa
Indeksisijoittamisen kasvaneen suosion myötä markkinoille on kehitelty useita osakeindeksien kehitykseen perustuvia sijoitustuotteita, joista merkittävimpänä voidaan pitää pääomaturvattua osakeindeksilainaa. Indeksilainojen suosio perustuu hyviin tuottomahdollisuuksiin suoria osakesijoituksia huomattavasti pienemmällä riskillä. Opinnäytetyön tavoitteena on selvittää, onko liikkeellelaskija- ja välittäjäpankkien tarjoamien pääomaturvattujen indeksilainojen ominaisuuksissa eroavaisuuksia. Tutkimus on rajattu käsittämään vain Suomessa tarjottavia julkisia indeksilainoja, joiden tuotto perustuu osakkeista muodostetun kohde-etuuden arvonmuutoksiin. Tutkimuksessa ovat mukana liikkeellelaskijapankeista Svenska Handelsbanken Ab:n Suomen sivukonttoritoiminta ja Pohjola Pankki Oyj sekä välittäjäpankeista FIM Pankki Oy ja Front Capital Oy. Tutkimus on tehty talvella 2008-2009 ja se käsittää kunkin tutkimuksessa mukana olevan toimijan uusimpia indeksilainoja. Indeksilainoja on tutkittu kvantitatiivisen tutkimusmenetelmän avulla. Valitulla menetelmällä lainojen ominaisuuksien, niiden määrän ja suhteen tutkiminen onnistui selkeimmin ja monipuolisimmin. Tutkimukseen mukaan valittujen pankkien indeksilainoja on analysoitu erikseen ja saadut tulokset on esitetty eri tunnuslukuja apuna käyttäen. Tulokset on tiivistetty lopuksi liikkeellelaskija- ja välittäjäpankkikohtaisesti. Tutkimustulosten perusteella voidaan todeta, että osassa pääomaturvattujen indeksilainojen ominaisuuksista on selkeitä eroavaisuuksia liikkeellelaskija- ja välittäjäpankkien välillä. Tehty tutkimus hyödyttää sekä sijoittajia että pankkeja. Sijoittajien on helpompi tehdä sijoituspäätöksiä saatuja tuloksia apunaan käyttäen. Tulosten perusteella myös pankit voivat kehittää indeksilainatuotteitaan kannattavammiksi. Yleisesti todeten liikkeellelaskijapankkien indeksilainat soveltuvat parhaiten sijoittajille, joilla on keskimääräistä vähemmän sijoituskokemusta tai riskinottohalukkuutta. Välittäjäpankkien lainat puolestaan sopivat kokeneemmille sijoittajille, jotka pyrkivät saamaan korkeampaa tuottoa eksoottisilta markkina-alueilta. Tutkimustuloksista voidaan todeta, että välittäjäpankkien tarjoamien indeksilainojen välillä on liikkeellelaskijapankkien lainoja enemmän vaihtelevuutta. Molempien toimijoiden lainoista löytyy kuitenkin erilaisille sijoittajille soveltuvia vaihtoehtoja. Indeksilainojen ominaisuuksien eroavaisuuksia ei ole aiemmin tutkittu, joten tutkimusta on mahdollista laajentaa jatkossa monin eri tavoin.
Inflaatiomittareilla on uskottavuusongelma : voivatko miljoonat EU-kansalaiset olla väärässä?
Terveystarkastukset yrityksen työterveyshuollossa
Sijoitus- ja indeksirahastojen tuottovertailu suomalaisen sijoittajan näkökulmasta
Veropeli - budjetin paikkausta vai talouskasvua
Teollisuustuotannin volyymin muutoksen ja siihen kohdistuvien odotusten mittaaminen Suomessa
Kuvaus jääkiekkoilijan kehonkoostumuksesta
Web-hakukoneiden ja Googlen toiminta
Kuluttajahinta- ja kokonaisansiotasoindeksin aikasarjatarkastelu ja ennustaminen ARIMA-mallien avulla
Omistusasumisen hintaindeksit
Suomen tavaratuonnin v. 1969 luokitusta vastaavat indeksit vuosille 1949-78
Henkilöstöraportointi : Case Kunta
Inflaatio, indeksiehto ja kotitalouksien säästäminen Suomessa 1948 - 74
Eläkeindeksiottelu Suomi - Ruotsi 3-0
Kansainvälinen hintavertailu
Suomen aikakauslehti-indeksi = Index to Finnish periodicals. 1980, 1
Laadunmuutokset hintaindekseissä
Kuorma-autoliikenteen kustannusindeksi 1990=100
Tie- ja maarakennuskustannusindeksit 1985 = 100 = Väg- och jordbyggnadsindexerna 1985 = 100
Mitä on hyvinvointi?
Palkansaajien ansio- ja tulotason kehityksen mittaaminen
Indeksiehtotoimikunnan mietintö = Indexvillkorskommissionens betänkande
Hintaindeksit
Yhteiskuntavastuuasioiden tilinpäätösraportoinnin ja vastuullisen sijoitustoiminnan merkitys liiketoiminnalle : case Rautaruukki Oyj
Langattoman anturiverkon hyödyntäminen sisäolosuhdemittauksissa
Suomen aikakauslehti-indeksi = Index to Finnish periodicals. 1978
Tupakoinnin yhteys ruoan- ja alkoholin käyttöön sekä painoindeksiin : poikkileikkaustutkimus 31-vuotiaista Pohjois-Suomessa syntyneistä
Passiivinen laatuviinisijoittaminen suomalaisen sijoittajan näkökulmasta
Seerumin kokonaiskolesterolipitoisuudet ja kehonpainoindeksit enolaisissa perheissä - perhekeskeinen tarkastelutapa
Pulska-Oulu
Verottaja syö pöydässämme
Osakeasuntojen hinnat
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. 5-6 : Toukokuu-kesäkuu
Teleliikenteen tuottajahintaindeksin laadinnasta
Linja-autoliikenteen kustannusindeksi
Beta-kertoimien laskeminen eri indekseillä ja osakekurssien ennustaminen beta-kertoimien laskettujen arvojen avulla
Mitatun fyysisen kunnon sekä kehonkoostumuksen yhteys työperäiseen stressiin ylipainoisilla, liikuntaa harrastamattomilla henkilöillä
Hinta- ja palkkatiedote
Omakotitalorakentamisen rakennuskustannusvertailu 25 vuoden välillä
BMI -kortin ja liikuntaneuvonnan vaikutus sairaalloisen ylipainoisilla henkilöillä Lappeenrannassa
Eskalaatio : myyntihinnan indeksointi
Rakennuskustannusindeksi
Maarakennusalan ja metsäalan konekustannusindeksit
Nettohintaindeksi 1977=100 = Net price index 1977=100
FOX-indeksin ja FOX-termiinien väliset johto-viive -suhteet
Suomen tukkuhintaindeksi vv. 1913-1951 = Finlands partiprisindex åren 1913-1951
Kuorma-autoliikenteen kustannusindeksi
Julkisten menojen hintaindeksit (JMHI), 1985=100 : käyttäjäopas
Linja-autoliikenteen kustannusindeksi 1990=100
Lasten hoidon tarpeen arviointi päivystyspoliklinikalla sairaanhoitajien kokemana
Palkansaajan ansiokehitys : TEL-LEL -työntekijöiden ansiokehitys vuosina 1964-1979
Ulkoilman laadunvalvonta viranomaistehtävänä : (sovelluskohteena Kemin kaupunki)
