http://www.yso.fi/onto/yso/p9910 suurvallat
suurvallat suurvallat
Suurvallat : piirteitä nykyajan suurpolitiikasta. 3, Britannian maailmanvalta
Tornio, Suensaari : kaupunkiarkeologinen inventointi : Vaasa- ja suurvalta-ajan kaupunkiarkeologinen inventointiprojekti
Valkoinen kääpiö : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Puola suurvaltojen puristuksessa : Puolan sovjetisointi ja Britannian suhtautuminen siihen vuodesta 1944 vuoden 1947 parlamenttivaaleihin
Suomenlahdelta Laatokalle - ja takaisin
Kunnian kentillä
Tulevaisuuden voimasuhteet
Tammisaari - Ekenäs : kaupunkiarkeologinen inventointi : Vaasa- ja suurvalta-ajan kaupunkiarkeologinen inventointiprojekti
Otteita Tasavallan Presidentin Uudelle Suomelle myöntämästä haastattelusta 19.8.1974
Lappeenranta - Villmanstrand : kaupunkiarkeologinen inventointi : Vaasa- ja suurvalta-ajan kaupunkiarkeologinen inventointiprojekti
Kompromissirauha
Kursk, suurvallan symbolit
Liittosopimusartiklat ja niiden tulkinta : eurooppalaisten suurvaltojen toiminta ensimmäisen maailmansodan aattona
Neljäs sopimus
Vakoilusta globaaliin urkintaan : demokratia vs. uusi fasismi
Valkoinen kääpiö
"Teidän nöyrin palvelijanne niin kauan kuin elän" : klienttijärjestelmä 1600-luvun Ruotsissa
Kenen joukoissa seisot?
Oulu - Uleåborg : kaupunkiarkeologinen inventointi : Vaasa- ja suurvalta-ajan kaupunkiarkeologinen inventointiprojekti
Venäjä
Ajankohtainen atomipommi
Kämnerinoikeudet Suomen kaupungeissa suurvalta-ajan alkupuolella (noin 1620-1660)
Gummeruksen suuri maailmanhistoria : Ihmiskunnan kronikka. 1938-1987
Kylmää sotaa avaruudessa : Uuden Suomen ja Kansan Uutisten reagointi avaruuskilpajuoksuun 1957-1961
Kajaani - Kajana : kaupunkiarkeologinen inventointi : Vaasa- ja suurvalta-ajan kaupunkiarkeologinen inventointiprojekti
Wienin kongressista ensimmäiseen maailmansotaan
Venäjän kriisi : "smuta" vai peruuttamaton rappion alku?
Kursk, suurvallan symbolit : kolumni
Maailmanvaltojen synty : menestyksen perusta. 5, Kiina
Sovinnon vähäisistä edellytyksistä II
Valtiopäivät 1960 : avajaispuhe
Huipputason diplomatiaa
Tanska keisari Kaarle V:n valtakunnan intresseissä 1521-1524
Lauantaina alkaa Reykjavikissa tahtojen taistelu
Euroopan voimatasapainojärjestelmä 1990-2012 : Euroopan vakaus rakenteellisen, uusklassisen ja hegemonisen realismin näkökulmasta
Kristiinankaupunki - Kristinestad : kaupunkiarkeologinen inventointi : Vaasa- ja suurvalta-ajan kaupunkiarkeologinen inventointiprojekti
Pohjolan leijona ja Suomi
Selontekoa ja pikku tarinoita neuvostoabsurdiudesta
Onko seuraava vuosisatakin Amerikan?
Suomi suurvaltojen politiikassa 1941-1944 : jatkosodan tausta
Suurvalta-Saksa : nousu, tappio ja jälkivaikutus
Käpylän työväentalo, 30.4.1985
Yhdysvallat ja Suomi
Monipuolinen sotakertomus soturikuninkaasta
Helsinki - Helsingfors : kaupunkiarkeologinen inventointi : Vaasa- ja suurvalta-ajan kaupunkiarkeologinen inventointiprojekti
Reykjavik riemuitsi
Suomi suurvaltojen politiikassa 1941-1944 : Jatkosodan tausta
Amerikkalainen imperiumi puntarissa
Kiinalle kasautuu yhä suurempi vastuu maailman vakaudesta
Isännän, Jumalan ja rehellisten miesten edessä : vallankäyttö ja virkamiesten toimintaympäristöt satakuntalaisissa maaseutuyhteisöissä 1600-luvun jälkipuoliskolla
Moskovan kohtaamisen tulokset
Nixon Kiinaa taltuttamaan
Reykjavikin pettymyksestä alkoi uusi propagandasota
Eläkäämme rauhassa ja ystävyydessä : SNTL:n ministerineuvoston puheenjohtajan N. S. Hrustsevin matka Amerikan Yhdysvaltoihin 15-27 syyskuuta 1959.
Vallat liikkuvat
Länsi-Saksan militarisoiminen
Rakkaudesta ihmisiin kaikkialla
Lausunto Nedeljne informativne novine -lehdelle vuoden 1955 lopulla
Sopimus Berliinistä
Supertärkeät neuvottelut Moskovassa
Suurvallat : piirteitä nykyajan suurpolitiikasta. [3-4], Britannian maailmanvalta ; Yhdysvallat, Venäjä, Japani ; Johtopäätöksiä, asiakirjoja
Imperiumit, kansainväliset voimasuhteet ja sota
Uusi kilpailu kansainvälisissä suhteissa
Kylmän sodan päättyminen historiana
Matkalla 1600-luvun Pohjois-Euroopassa
Vappuna Helsingissä, Porvoossa ja Nummelassa
Kirjasensaatio Yhdysvalloista : Amerikan ja muiden imperiumien nousu ja tuho
Kylmän sodan aatehistoria
Suurvallan historia
Vakauden kaipuu : kylmän sodan loppu ja Suomi
Moninapainen maailmanjärjestys 21. vuosisadalla - talous sotilaallisen kilpailun säätelijänä
Suurvaltojen nousu ja tuho
Hyperborealaiset suurvaltakauden historiankirjoituksessa
Maailmanvaltojen synty : menestyksen perusta. 11, Venäjä
Suurten imperiumien synty. 2.7, Kiinan nousu suurvallaksi
Maailmanvalta vai maailmanloppu? : Yhdysvaltain globaali valtapolitiikka
Pietarsaari - Jakobstad : kaupunkiarkeologinen inventointi : Vaasa- ja suurvalta-ajan kaupunkiarkeologinen inventointiprojekti
Vastakkainasettelusta takaisin neuvottelupöytiin : presidentti Ronald Reaganin neuvostosuhteet 1981-1987
Suurvallat ja Lähi-itä
Sotilaallinen tutkimus ja yhteiskunnalliset voimavarat : kansainvälistä vertailua
Suurvallat : piirteitä nykyajan suurpolitiikasta. 4, Yhdysvallat ; Venäjä ; Japani ; Johtopäätöksiä ; Asiakirjoja
Edistysaskelia diplomatiassa : YK:n suuret hankkeet uhkaavat juuttua suurvaltojen kiistelyyn
Vaaliteemojen julkistamistilaisuudessa Juttutuvan Vinttikabinetissa 27.1.1983
Imperialismin aikakausi
Eisenhower ja "neuvostoliittolaisten ongelma" toisessa maailmansodassa
SDP:n puolueneuvosto, 23.11.1983, Helsinki
USA:n presidentinvaalien merkitys
Peloista pahin
Teemoja ajankohtaisesta poliittisesta tilanteesta
Titokriisi
Tiivistelmä.
Offensiivi periferiassa
Painavia rahoja ja ylhäisten elämää
Itsenäisyyspäivänä 6.12.1983 Helsingin työväentalolla
Savonlinna - Nyslott : kaupunkiarkeologinen inventointi : Vaasa- ja suurvalta-ajan kaupunkiarkeologinen inventointiprojekti
Turvallisuuspoliittisen seurantaryhmän raportti
Suomen suunta: avautua, osallistua, rakentaa rauhaa
Imperiumien nousu ja tuho : kansainvälisten suhteiden tulevaisuus
Pääkirjoitus : vuoden 1989 lupaus ja politiikan paluu
Glassboron jälkeen
Kamputsean toinen vapautuminen
Poseidonin nuoli
Komedia on ratkaisu maailmanpolitiikan konflikteihin
Sodan ja rauhan perusteet : Ruotsin suurvaltakauden sotapolitiikka pappissäädyn ja suomalaisen papiston arvioimana 1630-1678
Pintaa syvemmälle Yhdysvaltojen metropolialueiden todellisuuteen
Moskovalaisia näköaloja
Murros suurvaltojen muuttuessa
Julkisuuden reaalipolitiikkaa vai kylmän sodan esinäytös? : James F. Byrnes suurvaltapolitiikan pelikentällä Jaltasta Stuttgartiin 1945-1946
Tasavallan Presidentin virallinen vierailu Yhdysvaltoihin 1.8.-5.8.1976 : Tasavallan Presidentin puhe amerikansuomalaisille Hancockissa 1.8.1976
Rauhan utopia : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Siirtomaa-imperialismi taloudellisena ongelmana
Niin sanottua ystävyyttä
Maailmanvaltojen synty : menestyksen perusta. 12, Ranska
Pandoran rasia : Iso-Britannia, Ranska ja YK:n turvallisuusneuvoston vaihtuvien jäsenten lisääminen 1945-63
Suomi Euroopassa
Vieraissa
Suurvallat : piirteitä nykyajan suurpolitiikasta. 2, Ranska ja Saksa
Trump, Putin, Merkel ja Suomi
Kurkistus Oulun menneisyyteen
Riita sotavankien palauttamisesta Koreassa
Vallan ja merkityksen uusjako. 5.1, Yhdysvallat ja Japani : suurvallat Tyynenmeren laidoilla
"Raastuvassa tavataan" : Suomen kaupunkien hallinto- ja oikeuslaitoksen toimintaa ja virkamiehiä suurvalta-aikana
Ajan taitekohdat ja ei-eurooppalaiset vuosisadat
Vehkalahti - Veckelax (1653-1712), Hamina - Fredrikshamn (1723-) : kaupunkiarkeologinen inventointi : Vaasa- ja suurvalta-ajan kaupunkiarkeologinen inventointiprojekti
Tiivistelmä (kuvailulehti, s. 9-11).
Roistovaltion raunioilla : filosofinen arvio Irakin sodasta
Tasavallan Presidentin puhe Nuorison Rauhanforumin yleisistunnossa Helsingin Työväenopistossa 26.11.1967
Kirjat
Suureen yleisöön vetoavaa suurvalta-ajan historiaa
Suurvallat : piirteitä nykyajan suurpolitiikasta. Neljäs osa, Yhdysvallat, Venäjä, Japani, johtopäätöksiä, asiakirjoja
Vaikutuspiirin käsite kansainvälisten suhteiden teoriassa
Uuden ajan suurvaltain nousu ja tuho
Maa jota ei ole
Sovinnon vähäisistä edellytyksistä I.
Moskovan konferenssi
Tasavallan Presidentin kirje Neuvostoliiton ministerineuvoston puheenjohtajalle N.S. Hrushtsheville 2.10.1959
Suurvallan vakiintumisen kausi
Suurten valtiorakenteiden nousu, uho ja tuho
Kansa politiikan näyttämöllä
Suurvallat : piirteitä nykyajan suurpolitiikasta. 1, Entisiä suurvaltoja sekä Itävalta-Unkari ja Italia
Kreivin klientit ja suurvallan rakentajat
Vetypommin varjossa
Uusikaupunki - Nystad : kaupunkiarkeologinen inventointi : Vaasa- ja suurvalta-ajan kaupunkiarkeologinen inventointiprojekti
Italia tienhaarassa
Rakkaus vainoaikaan
Kruunu, aateli ja talonpojat 1630-1713 : verot, vuokrat ja valtasuhteet
Valtiopäivät 1959 : avajaispuhe
Lentäjä-ässä
Euroopan voimatasapainojärjestelmä 1990-2012 : Euroopan vakaus rakenteellisten, uusklassisen ja hegemonisen realismin näkökulmasta
Itäänkö käsin?
Kriisien Lähi-Itä ja suurvallat
Maailmanvaltojen synty : menestyksen perusta. 8, Britannia
YK:n aseidenriisuntaviikon pääjuhlassa Helsingissä 26.10.1980
Länsi-Saksa ja liennytys
Kokkola - Karleby : kaupunkiarkeologinen inventointi : Vaasa- ja suurvalta-ajan kaupunkiarkeologinen inventointiprojekti
Karhun kainalossa : Suomen kylmä sota 1947-1990
Neljäs valtiomahti : suurvaltain sanomalehdistön nousu poliittiseksi valtatekijäksi
Kiinasta tulee suurvalta : ennemmin tai myöhemmin
Uudenvuodenpuhe : radiossa 1.1.1957
Näin tehtiin historiaa : Toisen maailmansodan diplomattista kokemusta
Creutzit ja Ruotsin suurvallan rakentaminen
Nato hampaankolossa : pamfletti
Kylmän sodan kauppamiehet
Yhdysvallat maailmanhuipulla : miksi muut suurvallat eivät tasapainota
Hämeenlinna - Tavastehus : kaupunkiarkeologinen inventointi : Vaasa- ja suurvalta-ajan kaupunkiarkeologinen inventointiprojekti
Talvisodan ihme
Maailmanhistoria. 17, Teollistuminen ja imperialismi
Pienet kansat suurten armoilla
Pori - Björneborg : kaupunkiarkeologinen inventointi : Vaasa- ja suurvalta-ajan kaupunkiarkeologinen inventointiprojekti
Raahe - Brahestad : kaupunkiarkeologinen inventointi : Vaasa- ja suurvalta-ajan kaupunkiarkeologinen inventointiprojekti
Suurvallat ja Suomen itsenäistyminen
