http://www.yso.fi/onto/yso/p9911 palveluliikenne
palveluliikenne palveluliikenne
Käyttöoikeussopimuksen tarjousasiakirjamallit : joukkoliikenteen hankintamenettelytyöryhmän mietintö
Valtatien 25 palvelutasotarkastelu välillä valtatie 1-maantie 132
Espoon, Kauniaisten ja Vantaan palvelu- ja pienkalustolinjaston kehittämissuunnitelma 2007-2011
Lapin joukkoliikenteen palvelutaso 2012–2016
Palveluliikennebussi PALI on melkein kuin taksi : Kirsin kultaakin kalliimpi kuorma
Kaukoliikenteen tavoitteellinen palvelutaso Suomessa
Palveluliikenteen laatu-, vaikuttavuus- ja käyttäjätutkimus
eELY : ELY-keskusten toiminnan ja palveluiden sähköistäminen
Yksityisraiteet ja ratamaksusääntely
Esteetön liikenne ja liikenneympäristö : kokemuksia kuntien esteettömyystyöstä
Kotiovelta kuntakeskukseen : asiointiliikenteen kehittäminen kyytitakuu-kokeiluna harvaan asutulla maaseudulla
Selvitys linja-autoliikenteen järjestämistavoista : työryhmän raportti
Lehdon Liikenne Oy:n Palveluliiketoiminta : Palveluiden kuvaus ja kehitys
MPLS-verkon  kustannustehokas  korvaaminen vikasietoisella Multi-Link VPN -ratkaisulla  - Case Stonesoft
Nurmijärven linja-autoliikenteen järjestämismalli
Matkojenyhdistelykeskuskokeilujen arviointi
Säännöllisen linja-autoliikenteen asiakaspalvelututkimus
Tuusula, Järvenpää, Kerava : opaskartta 1:20000
Liikennerevoluutio : kansainvälinen vertailu
Maaseudun taksipalvelutyöryhmän raportti
Interaktiivisen liikuntapalvelun maksamismenetelmät
Ensikokemuksia Helsingin palvelulinjakokeilusta
Saaristoliikenteen palvelutaso ja liikenteen kilpailuttaminen
Matkojenyhdistelykeskuskokeilujen valtakunnallinen arviointi ja vertailu
Etelä-Karjalan joukkoliikenteen palvelutasosuunnitelma 2011-2015
Nummi-Pusulan kunnan liikenneselvitys
Palveluliikennekokeilu alkaa
Onni ottaa kyytiin kotiovelta asti : linja-autossa on tunnelmaa
Helsingin matkapalvelun asiakastyytyväisyys vuonna 2008
Turun palvelulinjat yhdenvertaisuuden edistäjänä : sosiaalisen joukkoliikenteen mahdollisuudet osana kaupunkiliikennettä
Ruotsin matkojenyhdistelyjärjestelmät ja liikenteen yhdistelyratkaisut : ratkaisumallien soveltuvuus Suomeen
Kutsuohjatun joukkoliikenteen lähtökohtien luominen Humppilaan ja Jokioisille
Esteettömyys ja ikääntyneiden palvelutarve
Joukkoliikenteen laatukäytäväselvitys : Kurikka, Ilmajoki, Seinäjoki, Lapua
Etelä-Pohjanmaan joukkoliikenteen palvelutasomääritys : Etelä-Pohjanmaan maakunnan joukkoliikenteen palvelutasosuunnitelma 2014-2018
Nopeammin, useammin - halvemmalla!
Henkilökuljetusten ja joukkoliikenteen järjestämistapasuunnitelma 2015 : Evijärvi - Kauhava - Lappajärvi - Lapua
Hämeenlinnan seudun joukkoliikenteen palvelutaso : Uudenmaan ELYn joukkoliikenteen palvelutasomäärittely (PATA2)
Nagios-verkonvalvontaohjelmiston asennus ja käyttöönotto Laurea-ammattikorkeakoulussa
Kotikentältä kaukomaille : lähtökentän merkitys lomalennoilla
Web Services ‐palvelun suunnittelu ja toteutus
Satakunnan seutulippututkimus 2011
Liikennejärjestelmän teknologiapalvelujen vaikutusarvioinnit tulevaisuudessa
"Me olemme postipaketteja" : tutkimus Helsingin vammaiskuljetuksista vuosina 2002-2007
Hattulan sisäisen pienkalustolinjan suunnittelu
Vertaileva tutkimus linja-autoliikenteen erilaisista toteutusmalleista
Sähköisten palveluiden käytettävyys Pohjois-Karjalan ammattikorkeakoulussa eri laitteilla
Ylivieskan kaupungin palveluliikennetutkimus 2003
Haussa toimiva palvelukonsepti : Suomen palveluviennin näkymät
Danske Bankin palvelut teollisuussiivousalan pienyrittäjälle
Uusi palvelulinja iiläisille
Kaukoliikenteen palvelutason nykytila ja kehittämistarpeet : perus- ja erityispalvelutaso
KETJU yhdistää kaupunki- ja seutuliikenteet : keskisuurten kaupunkiseutujen joukkoliikenneuudistus
Matkapalvelukeskuksen hankinta
Valtatien 24 kehittäminen Päijät-Hämeessä : Lahti, Hollola, Asikkala, Padasjoki
Itella logistiikan yrityskaupan yhteydessä ilmenneet päällekkäisyydet ja ongelmat Oulusta ajettavissa alue- ja runkokuljetuksissa
Elinkeino-, liikenne- ja ympäristökeskusten palvelutyytyväisyystutkimus 2014 : yhteenvetoraportti
Vaikeavammaisten kuljetuspalvelut Jokioisten kunnassa 2008
Vt 21 Kolari-Kilpisjärvi : toimenpideselvitys
Internet muuttaa tietoliikenteen ja palvelumarkkinan
Helsingin palvelulinjat 1997-1999
Mikkelin seudun palvelukohteiden opastussuunnitelma
Joukkoliikenteen laatukäytäväselvitys : Vaasa, Seinäjoki
Kuljetuspalvelukeskusten hyödyntäminen pääkaupunkiseudun joukkoliikenteessä
Liikennepeili
Keski-Uudenmaan joukkoliikenteen palvelutaso : Uudenmaan ELYn joukkoliikenteen palvelutasomäärittely (PATA2)
Kaakkois-Suomen liikennestrategia
Julkisen liikenteen peruspalvelutaso
Liikennepalvelut Saaristomerellä ja Suomenlahdella : tilannekuva 2016
Kymenlaakson joukkoliikenteen palvelutasosuunnitelma 2012-2015
Pointti : Pohjois-Hämeen Puhelimen asiakaslehti
Länsi-Uudenmaan joukkoliikenteen palvelutaso : Uudenmaan ELYn joukkoliikenteen palvelutasomäärittely
Länsi-Uudenmaan joukkoliikenneselvitys : palvelutasomäärittely ja kehittämisohjelma 2017-2020
Peruspalvelut Etelä-Suomen alueella 2010 = Basservicen i Södra Finland 2010
Matkapalvelukeskusten hankinta-asiakirjat
Janakkalan kunnan palveluliikenteen kehittäminen
Tiivistelmä.
Forssan seudun joukkoliikenteen palvelutaso : Uudenmaan ELYn joukkoliikenteen palvelutasomäärittely (PATA2)
Toimintolaskenta kunnissa Case Kokkolan kaupungin liikenneväylät
Kälviä-Kruunupyy-Kokkola-Pedersöre- Pietarsaari-Luoto joukkoliikenteen laatukäytävä : laatukäytävän potentiaali ja tavoitteet Kokkolan ja Pietarsaaren alueella
Asiakastyytyväisyystutkimus VR:n palveluista
Postipalvelututkimus 2010
Utajärvellä ehdotetaan monipalveluliikenteen aloittamista
Taksiliikennealan asiakastyytyväisyystutkimus ja markkinointisuunnitelma
Liikenne ja viestintä digitaalisessa Suomessa 2020 : Liikenne- ja viestintäministeriön tulevaisuuskatsauksen tausta-aineisto
Rahdituspainojen oikeellisuus kuljetusyrityksessä
Tiivistelmä: Tämä insinöörityö tehtiin osana SYÖKSY-hanketta. Työn tarkoituksena on auttaa kehittämään Marja-Vantaan ja Aviapoliksen alueen liikennejärjestelyistä toimivammat ja ympäristöystävällisemmät ja tarjota uusia näkökulmia Public-Private-Partnership -mallin toteutukselle. Vuonna 2014 alueelle valmistuu Kehäradan juna-asema ja sen liityntäliikenne on kehitettävä toimivaksi käyttäjille. Aviapoliksen alue kasvaa tulevaisuudessa, joten liikenneyhteyksien toimimisen takaamiseksi tulee kehittää kestävästi ja tehokkaasti toimivia syöttö- ja asiointiliikennepalveluja alueen asukkaille, työssä käyville, sekä siellä asioiville koko matkaketjun osalta. Työssä analysoitiin Aviapoliksen alueen liikenteen nykytilaa, sen toimivuutta ja alueen kehittämistarpeita. Tutkimukset keskittyivät Kehäradan käyttöönoton vaikutukseen muihin liikennejärjestelyihin ja alueen toimijoiden näkemyksien selvittämiseen. Tavoitteena oli kartoittaa, olisiko alueelle mahdollista kehittää sisäistä ympäristöystävällistä palvelutuotantolinjaa niin, että yhteistyö perustuisi PPP-toimintaan. Tutkimuksiin sisältyi haastatteluja ja tapaamisia alueella toimivien yritysten kanssa. Näiden perusteella pyrittiin selvittämään olisivatko yritykset kiinnostuneita yhteistyöhön SYÖKSY-hankkeen kanssa sekä kehittämään alueen sisäisiä liikennejärjestelyitä ja mahdollista PPP-yhteistyötä. Tutkimuksista ilmeni, että liikennejärjestelyt Aviapoliksen alueella vaativat kehittämistä ja niistä pitää saada toimivammat. Alueella sijaitsevat yritykset ilmaisivat mielenkiinnon liikennejärjestelyiden kehittämiseksi ja mahdollisuuden lähteä yhteistyöhön. Tuloksena työssä esitetään ehdotus: Aviapoliksen alueelle kehitettävä sisäisen palvelutuotannon bussilinja, jonka toiminta perustuu sähkökäyttöön ”hybrid- tai e-Bus Connections” -ratkaisulla sekä osapuolten väliseen yhteistyöhön. Linja ottaa huomioon liikenteen Lentoaseman - Hotellien - Jumbon & Flamingon - Business Parkien välillä. Mallin kokeiluperiodina toimii 2011-2014, ja Kehäradan valmistuttua se liitetään mukaan linjastoon. Ratkaisua voidaan kehittää ja integroida tulevaisuudessa, jos liityntäliikenteen tuomat ratkaisut eivät ole riittävät.
Euroopan maksuliikenne muuttumassa - raportti SEPAn vaikutuksista yrityksen toimintaan
Etelä-Pohjanmaan ELY-keskuksen pysäkkiselvitys : linja-autopysäkkien kehittämissuunnitelma keskeisillä yhteysväleillä ja esimerkkikunnissa
Kohtuulliset palvelut : tapaustutkimus kuljetuspalvelujen uudelleen organisoinnista
Hämeen Monitoimitilien tietoliikenneratkaisujen ja -palveluiden kehittäminen
Oulun läänin matkojen yhdistelyn toteuttamisen linjauksia
Pilvipalvelimen soveltuvuus julkisen liikenteen reittioppaalle
Itä-Uudenmaan joukkoliikenteen palvelutaso : Uudenmaan ELYn joukkoliikenteen palvelutasomäärittely
Matkapalvelukeskusten liikennepalvelujen hankinta
Liikennejärjestelmän tilan kuvaus : ehdotus sisällöstä ja pilotti 2010
Joukkoliikenteen rahoitus : työryhmän raportti
Palvelulinja Mimmin ajovuoroja lisätään Kylmälänkylään : myymäläautokin lopetti
Varsinais-Suomen liikennestrategia 2035+
Tarjolla hyviä liikennepalveluita : liikenteen elinkeinopoliittinen ohjelma
Olli antaa Oulun liikenteestä entistä ajantasaisempaa tietoa
Oulun läänin matkojenyhdistelyn tarve- ja kehittämisselvitys
Keminmaan kunnan vanhus- ja vammaispalvelukuljetukset
Tiivistelmä (s. 3).
Joukkoliikenteen palvelutason määrittely Uudenmaan ELYn alueella : esiselvitys
Joukkoliikenteen laatukäytävien laatuvaatimukset ja toteutetut toimenpiteet
Palveluprosessien analyysi laivaterminaalissa. -Case:Viking Line
Riihimäen seudun joukkoliikenteen palvelutaso : Uudenmaan ELYn joukkoliikenteen palvelutasomäärittely PATA2
PPP-palvelutuotanto Aviapolis-ympäristössä
Mobiili-ICT kiinteistö- ja rakennusalalla
Palveluliikenne : raportti 1/2001
Kuntalogistiikkaselvitykset Keski-Suomessa 2001
Opinnäytetyöni on Jokioisten kunnan sosiaaliosaston tilaama tutkimus. Tavoitteenani oli selvittää vammaispalvelulain mukaisten kuljetuspalveluiden kokonaistilanne ja saada tutkimustietoa kuljetuspalvelujen asiakasprofiilista. Tutkimusongelmanani oli selvittää, millä kriteereillä Jokioisten kunnassa on myönnetty vammaispalvelulain mukaisia kuljetuspalveluja vuonna 2008. Tutkimusaineistonani oli kuljetuspalvelupäätökset, jotka oli tehty tai jotka olivat voimassa vuonna 2008. Lisäksi tutustuin tietoihin palvelujen käyttömääristä ja kustannuksista sekä kuljetuspalvelua koskeviin tilastotietoihin. Jokioisilla ikääntyneet olivat suurin vammaispalvelulain mukaisten kuljetuspalvelujen käyttäjäryhmä. Tyypillisiä kuljetuspalvelun tarpeen aiheuttavia sairauksia olivat neurologiset sairaudet, verenkiertoelimistön sairaudet sekä tuki- ja liikuntaelimistön sairaudet. Tyypillinen kuljetuspalveluasiakas oli yli 75-vuotias, jolla oli vanhuusiässä tyypillisiä verenkiertoelimistön sekä tuki- ja liikuntaelimistön sairauksia. Liikkumisen apuvälineenä oli useimmiten rollaatori tai kävelykepit. Asiakkailla oli yleensä jonkin verran liikkumiskykyä jäljellä. Kuljetuspalvelujen asiakaskohtaiset käyttömäärät vaihtelivat suuresti. Tyypillisesti matkoja käytettiin alle 50 yhdensuuntaista matkaa vuodessa. Kymmenen kuljetuspalveluasiakkaista teki lähes puolet kaikista kuljetuspalvelumatkoista. Kunnassa ei ole ollut yhtenäistä linjaa kuljetuspalveluja myönnettäessä. Eri päätöksentekijöillä näyttää tutkimuksen valossa olleen erilaiset kuljetuspalvelun  myöntämiskriteerit ja he ovat tulkinneet vammaispalvelulakia eri tavoin. Myös saman  työntekijän päätökset ovat olleet keskenään ristiriitaisia.
Lahden seudun joukkoliikenteen palvelutaso : Uudenmaan ELYn joukkoliikenteen palvelutasomäärittely PATA2
Arki paremmaksi – joukkoliikenne toimivaksi : joukkoliikenteen kehittämisohjelma 2009–2015
Pohjois-Karjalan joukkoliikenne-projekti "Kimppakyydillä kylille" : loppuraportti 1.4.1999-30.3.2001
Työn aiheena on Itella Logistics Oyj:n ja VR Transtpointin yhdistymisestä aiheutuneiden ongelmien ja päällekkäisyyksien selvittäminen Oulusta ajettaviin alue- ja runkovuoroihin. Työn tavoitteena oli selvittää syntyneet ongelmat ja niihin jo tehdyt ratkaisut sekä miettiä mahdollisia ratkaisuehdotuksia selvittämättömiin ongelmiin. Työssä esitellään myös yksityiskohtaisesti Itella Logistiikan Oulusta ajettavat alue- ja runkovuorot. Työ suoritettiin teoreettisen tutkimuksen ja pääasiassa työssä oppimisen kautta. Samalla pohdittiin yrityskaupan mukana tulleita ongelmia alue- ja runkovuoroissa sekä tavaranohjauksissa, kun toimitaan kahdesta terminaalista. Samalla tuodaan esille, miten toiminta eri terminaaleista vaikuttaa ajoneuvojen lastauksiin ja purkuihin. Työssä käsitellään myös kuljetustilauksissa ja kuljetusvuoroissa ilmenneitä ongelmia. Aineistona käytettiin Itella Logistiikan sisäistä tietokantaa, aiheeseen liittyviä julkaisuja, mutta pääasiassa työssä opittuja tietoja ja taitoja. Työssä tuodaan esille jo tehdyt muutokset kuljetusvuoroihin, lastaus- ja purkuterminaaleihin sekä kuljetustilausten käsittelyyn ja välittämiseen. Esimerkkeinä muutoksista mainittakoon kuljetusvuorojen lakkauttamiset ja yhdistämiset, terminaali käyntien lisäämiset työvuoroille ja kuljetustilausten osalta henkilöstön kouluttaminen uusia ohjelmia varten. Työtä tehdessä esille nousi myös ongelmia, joita ei vielä tässä vaiheessa saada ratkaistua. Suurin näistä on valtakunnallinen muutos tavaranohjauksiin, mistä johtuen liikenne kahden terminaalin välillä jouduttiin aloittamaan. Se aiheutti muutoksia saapuviin ja lähteviin kuljetusvuoroihin, erityisesti ajoneuvojen lastausten, purkujen ja tavaran sijoittelun suhteen. Työssä tuotiin esille ratkaisuista saatavat taloudelliset säästöt ja ongelmiin johtaneet asiat. Toiminta kahdesta erillisestä terminaalista oli suurin ilmennyt ongelma, jonka ratkaisemiseksi aloitettiin Oulun postikeskuksen terminaalin laajennustyöt. Terminaalin laajennus otetaan käyttöön kesällä 2014. Sen avulla yrityksen toiminta saadaan keskitettyä samaan toimipisteeseen, terminaalien välinen liikenne lopetettua, toimintaa selkeytettyä ja tavaranohjausta muutettua niin, että se täyttävät asiakkaille annetut toimitusaikalupaukset.
Terveyspalveluauton käyttö viljelijöiden työterveyshuollossa
Tulevaisuuden junan palvelut
Suoraveloitus päättyy - Oletko valmis?  : Case: Suoraveloituksen päättymisestä tiedottaminen Vampulan Osuuspankin eläkeikäisille asiakkaille
Porvoon kaupungin henkilökuljetusjärjestelmät ja niiden kehittämismahdollisuudet
Pyhtään kunnan kuljetusten optimointi ja tarkistustyökalu
Tutkimus palvelulinja Seiskasta muutosten jälkeen
Julkisesti tuettujen henkilökuljetusten rahoituksen ja toimintatapojen kehittäminen
Kuljetuskokeilut Kelan korvaamilla matkoilla : Matke-hankkeen loppuraportti
Matkapalvelukeskuksen ja liikenteen hankinta kokonaispalveluna
Vt 4 (E75) välillä Heinola - Jyväskylä - Oulu - Haaparanta : palvelutasolähtöinen kehittämisselvitys
Joukkoliikenteen käytön lisääminen Oulun Kotkantien kampuksella: markkinointi ja informaatio
9Solutions-Bluetooth-paikannuslaitteiston käyttöönotto ja luotettavuusmittaukset
Pirkanmaan elinkeino-, liikenne- ja ympäristökeskuksen joukkoliikenteen palvelutaso : Pirkanmaan ELY-keskuksen joukkoliikenteen palvelutasomäärittely
Kyläkyyti, torikyyti, asioimiskyyti..
Palveluliikenne kanta-Hämeenlinnassa
Tiivistelmä (kuvailulehti).
Palveluliikenne
Palveluliikenne palvelee kaikkia
Porvoon linja-autoliikenteen järjestämismalli
Palvelutason merkitys linja-autoyhtiötä valittaessa
Millainen olisi hyvä elinympäristö? : asukkaiden näkemyksiä elinympäristöstä, asumisesta ja palveluista eri elämänvaiheissa
Keski-Suomen joukkoliikenteen palvelutaso
Operaattorisidonnaisten verkkopalveluiden liiketoimintaympäristöt
Kuopiolaisten vaikeavammaisten kuljetuspalvelumatkat : asiakastyytyväisyys
Valtatien 15 kehittäminen välillä Kotka (Rantahaka) - Kouvola (Tykkimäki) : palvelutasolähtöinen kehityskäytäväselvitys
Tulevaisuuden palveluja ja palvelukonsepteja Helsinki-Vantaan lentoasemalla
Kempeleen kuljetuspalvelut monipuolistuivat : oma bussi vanhuksille ja vammaisille
Asiakastyytyväisyystutkimus Sun Lines Oy:n tilausristeilyistä
Palkanlaskennan virheiden korjaus case: KuntaPro Oy
