http://www.yso.fi/onto/yso/p9916 taksinkuljettajat
taksinkuljettajat taksinkuljettajat taksikuskit taksiautoilijat
Normaalirangaistuksen kohtuullistaminen poikkeuksellisella perusteella
Uuden kuljettajan työllistymiseen vaikuttavia tekijöitä : Case taksi
Paluu pirssikuskiksi. 1, Datametkuja
Taksiyrittäjiä koulutetaan Huittisissa
Helsinkiläisten taksinkuljettajien työtyytyväisyyteen ja työmotivaatioon vaikuttavat tekijät
Tiivistelmä: Ensiapuprojekti Kauhajoen taksiyrittäjille ja Pentti Latva-Aro Oy:n kuljettajille.
Elsa Uusitalo 80 vuotta: "Onnellinen olo on oikeastaan, olen tyytyväinen elämääni"
Helena Laapas päivystää mieluummin kotona kuin taksitolpalla : 50-vuotispäivät ensi viikolla Lappeenrannassa
Miten teillä nähdään? : Taksiautoilijoiden korkea- ja matalakontrastiset näöntarkkuudet
"Paniikkia ei tulisi, vaikka joku synnyttäisi autoon" : hoitajan koulutus ei mene taksiyrittäjältä hukkaan
Naistaksiautoilijan työasukokonaisuus
Korpilahden keskustassa oli taksikoppi, jonka edustalla ...
J. Muhonen Oy:stä Vuoden yrittäjä
Autoiluun ei koskaan kyllästy
Taksiautoilijoiden työn kuormittavuus ja koettu terveys
Taksin tavallista arkea
Ville ja Oulu Suomen taksien kärkijoukossa
Yrittäjän aikataulusta eläleläisen aikatauluun
Saarisen perheessä neljä taksiyrittäjää
Ammattina autokyyditys : Suomen taksiliikenteen vaiheita
Kuski surmattiin taksiinsa
Tie on vienyt aina perille: kaupanhoitaja, taksinkuljettaja, kipusisko
Pahojen miesten seura
Taksinkuljettajien kokemuksia vammaisen asiakkaan palvelemisesta
Valoa yössä! : taksi 100 vuotta
Messuopas Taksikoulu Pirssille
Tampereen taksiautoilijat ry. 50 v. 1924-1974
Suomalainen taksi on maailman paras : Olavi Savela 60 vuotta
Helsingin taksiautoilijat ry. 50 vuotta 1922-1972
Hirvensalmen Palvelutaksit Oy toiminnan kehittäminen sähköisen ajopäiväkirjan avulla
Keravan taksit ry 1969-2004
Taksiautoilijan verotus
Pystylasti
Taksiautoilija Edwin Vilonen
Taksiautoilijoita 1964
Taksi
Vanteet vinossa
Taxi-013 : taksin takapenkiltä kuultua. 4, Onks lamaa näkyvissä?
Turun seudun taksinkuljettajien ensiapuvalmiudet
Kehä : romaani
Taksien laadunvalvonta
Kymmenen riivinrautaa
Oulun taksiautoilijat 50 v. 6.11.1976 : [1926-1976]
Taksiasema Louhenkadulla 5.4.1956. Kuvassa taksimiehet vasemmalta: tuntematon, Paavo Väisänen, Emil Rinne, Arttu Niiranen, Ruhanen
Vammalan seudun taksiautoilijat ry 50v
Taksiasema Louhenkadulla 5.4.1956, kuvassa taksimies Torvinen
Pitkän Lassin pitkä taksiura : Lauri Yliniemi 80 vuotta
Avaimet ammattilaisuuteen : taksinkuljettajan perusopas
Musisoiva taksinkuljettaja : oululainen Pentti Ollikainen innostaa ikäihmisiä karaokelaulantaan
Paluu pirssikuskiksi. 2, Ammattitaito hakusessa
Ensiapuprojekti Kauhajoen taksiyrittäjille ja Pentti Latva-Aro Oy:n kuljettajille
Opinnäytetyöni on monimuototyö. Se koostuu radiodokumentista Take a Taxi sekä kirjallisesta osuudesta, jossa käsitellään vieraan kulttuurin asettamia haasteita radiodokumentin tekem isprosessille. Radiodokumentti kertoo namibialaisesta taksikulttuurista, joka kuvastaa namibialaista kulttuuria aidoimmillaan. Radiodokumentti on tekijän henkilökohtainen näkemys ja toteutus jostain olemassa olevasta aiheesta. Sen tekeminen vieraassa kulttuurissa on haaste niin tekijälle kuin kuulijallekin. Äänimaisema täysin erilaisessa kulttuurissa on haastava, mutta samalla täynnä mahdollisuuksia. Olen ollut opiskelijavaihdossa Namibiassa kolme kuukautta vuonna 2009, joten minulla oli hyvät taustatiedot maasta ja sen kulttuurista. Itse radiodokumentin toteutin kolmen viikon aikana keväällä 2011. Tutkielma pohjautuu projektini aikana tekemiini huomioihin sekä alan kirjallisuuteen ja aiheesta tehtyihin tutkimuksiin. Tutkimukset käsittelevät vierasta kulttuuria ja asioita, joita tulee ottaa huomioon toimittaessa vieraassa kulttuurissa. Tutkimustuloksena selvisi, että toimiessa täysin vieraassa kulttuurissa ennakkotutkimuksen ja valmisteluiden tärkeys korostuvat. Tämän lisäksi vastaan tulee paljon asioita, joihin ei voi koskaan voi täysin varautua. Omat asenteet ja arvokäsitykset ovat koetuksella ja esimerkiksi palkkioiden maksaminen nousee esille toimittaessa köyhässä kulttuurissa. Tärkeää on kuitenkin löytää henkilöitä, jotka haluavat kertoa tarinansa oikeilla motiiveilla, ilman palkkiota. Työssä käsitellään myös yksin tekemistä työmuotona. Yksin tekeminen vaatii tekijäitä vahvaa osaamista, mutta helpottaa työprosessia jos tuotantoaikataulu on tiukka sekä helpottaa kontaktin luomista dokumentin päähenkilöihin. Vieraassa maassa toimiessa olisi erittäin tärkeää, että tutustuu paikallisiin avoimin mielin ja kunnioittaen, tuntien kulttuurin ominaispiirteet ja arvot.
Uudet taksiluvat lisäsivät kuskien tarvetta Oulussa
Juoppohullun päiväkirja. Toinen osa, Tolppa-apina
Taksinkuljettajan ammattipätevyyttä koskevan lain elinkaari ja lupamenettely
Helsingin vuokra-autoilijat ry:n uutiset
Mestari on poissa
Japanilaiset taksinkuljettajat ratissa : riskit, taidot, itsearvioitu liikennekäyttäytyminen ja onnettomuudet
Elämä lyhyt, Rytkönen pitkä
Innokas harrikkamies ei ole toimeton talvellakaan
Saanko taksin : viiden pirssitolpan Hyvinkää
Kuntaliitos vaikuttanut vähän pk-yrittäjiin
Taksinkuljettaja, vieraat kulttuurit ja kielet
Esimerkillistä palvelua
Kukkulan kuningas
Siirtyminen taksinkuljettajasta taksiautoilijaksi
Tiivistelmä.
Paluu pirssikuskiksi. 3, Keikkaa pukkaa
Taksinkuljettajan ammattitaito : työryhmän mietintö
Turkulaisten taksinkuljettajien köllinimet
Porvoon taksit
Kyytejä kotoa, kopilta ja ulalta : Nurmijärven taksiautoilijat 50 vuotta
Taxi-013 : taksin takapenkiltä kuultua. 3, Onks tietoo?
Taksiautoilija Onni Laine
Puliina kokosi taksin historian kansien väliin
Radiodokumentti kulttuurin kuvastajana : dokumentin tekemisen haasteet vieraassa kulttuurissa
Taksi & kuljettaja : taksinkuljettajan perusoppikirja
Vapaa taksi? : kuljettajan tilitys - luottamuksella
Virkeänä ratissa : Iin taksinkuljettajien näkemyksiä terveellisen työaikaisen ruokailun merkityksestä työkyvylle
Taksit paikannetaan sekunneissa : GSM-paikannuspalvelu tuli laajaan käyttöön oulussa ensimmäisenä Suomessa
Takkiset toimivat taksiautoilijoina Piippolassa 40 vuotta
Jokijärven taksinainen täyttää vuosia
Vuoden taksi peri ammatin isältään
Haaveista totta: nainen taksin ratissa
Kymmenen taksiauton mies : taksiyrittäjänä Taivalkoskella toiminut Matti Lohilahti jäi eläkkeelle
Oiva Järvenpää autoineen 1964
Taksinkuljettaja : Taksinkuljettajat ry:n jäsenlehti
Tiivistelmä:.
Taksialan yrityksen perustamisen edellytykset ja tulevaisuuden muutokset
Taksi-Laura palvelee asiakkaansa kotiovelle ; Kolme miljoonaa kilometriä
Taksi ja sen kuski : taksinkuljettajan perusoppikirja
Prinssejä ja kerjäläisiä : taksissa elämän kirjo
Rantapirssi : Porin taksiautoilijat ry:n jäsenlehti
Muhoset vuoden yrittäjiä
CityCab-Kuljettajan turvallisuus
Taksinkuljettajien ammattipätevyyslain mukaisen jatkokoulutuksen järjestäminen : Mikkelin Ulataksi Oy
Taksinkuljettajaksi! : tehtävä- ja harjoituskirja
Helsingin taksiautoilijat ry:n uutiset
Eläkepäivät ne koitti pitkänlinjan taksimiehellekin : kolme vuosikymmentä auton ratissa riitti, nyt mies polkee mielummin pyörällä
Turkulaiset henkilövuokra-autoilijat sosiaalisena ryhmänä
Gösta Waselius on kiitollinen Inarin vuosistaan
Taksiautoilijan nahkatakki
Arno Tammertin kuljetus : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille : rikosromaani
"Kuopiossa ei podeta taksikuskipulaa" : kalakukkokaupungin Minski
Uteliaisuuttaan ufojen perässä
Hämeen läänin taksitutkimus : taksiliikenne Tampereen, Lahden ja Hämeenlinnan kaupungeissa
Helsinki-Vantaa lentoaseman taksikyytien suunnat ja keskimääräinen pituus
Elisa muutti perheineen Reisjärvelle ja ryhtyi taksiautoilijaksi
Ula-taksi
Taksinkuljettajan työturvallisuuden arviointi
Elli ajelee viimeisiä koulukyytejä : eläkkeelle jääminen lähellä
"Sitähän me ollaan, mitä me syödään" : ammattikuljettajien käsitykset ja mielikuvat terveellisestä ruoasta
Oulun viimeinen ylisoutaja : Lauri Similä ei osaa olla ikämiehenäkään jouten
Vapaa valo : muistelmia Sysmän taksit ry:n 20-vuotistaipaleelta
Kyyti
Ensimmäinen taksi tuli Amerikasta : Karl William Nyber sai pika-ajurin luvan Oulussa 4.toukokuuta 1906
Tästä työstä on pidettävä, jotta sitä jaksaa tehdä : taksikuskina 25 vuotta
Taksin ajovuorojärjestelmän kehittäminen
Taksimiehiä 1967
