http://www.yso.fi/onto/yso/p991 ruokahalu
ruokahalu ruokahalu
Kettujen hyvinvointiin vaikuttavia tekijöitä : Hyvä ravitsemus
Hormonit veivät supikoiran talviunille
Leptiinin merkitys ruokahalun ja painon säätelyssä ; Kylläisyystekijä leptiinin vaikutus histamiinin vaihduntanopeuteen rotan hypotalamuksessa
Syö niin hyvin kuin voit : ruokavinkkejä toipilasaikaan : yli sata inspiroivaa ja herkullista keittiömestarin ja lääketieteen asiantuntijan yhdessä laatimaa ruokaohjetta
Syöminen on taitolaji
Pieniä askelia ja oikeita valintoja : kirja syövästä toipuville - ja vähän muillekin
Ravitsemushoidon toimenpidesuositusten käytäntöön soveltaminen Helsingin kaupungin pitkäaikaissairaaloiden osastoilla
Kadonneen tapa- ja ruokakulttuurin säkeet : filosofis-esteettinen tutkimuskattaus
"En syö" : leikki-ikäisen lapsen syömisongelmat
"Koulussa syön, jos on hyvää ruokaa, kotona syön, jos jossain." : tutkimus peruskoulun toisen luokan oppilaiden päivittäisestä ruokailusta
Onko pakko syödä kaikki?
Vuohiseminaarin antia. 4, Kuttulan olot ja ongelmatapaukset
Pohjaton nälkä : syöpön tunnustuksia
Kannabiskäyttäjien ruokailu ja painonmuutokset
Myönteisen kasvatuksen kirja
Ruoka-ajat kunniaan!
Johan on markkinat : kulutuksen sosiologista tarkastelua
Nirso lapsi - syytä huoleen?
Lihavuuteen uusia lääkkeitä
Kun syöpäpotilaalle ei ruoka maistu
Syöminen on lajikehitystä
"Terve ruumis, ruoka makia"
Kuitujuoman vaikutukset postprandiaaliseen glykemiaan ja ruokahaluun elimistön glukoosiaineenvaihdunnan ollessa epänormaali
Kylläisyys ja syömisen säätely : onko ateriatyypillä väliä?
Rokotuksen vaikutus siian (Coregonus lavaretus (L.)) ruokahaluun, kasvuun ja immuunivasteen kehittymiseen
Tekstiä myös englanniksi.
Valinnan vaikutus ja syöntihalu
Anoreksia nervosa ja bulimia nervosa - yleisiä nuorten naisten syömishäiriöitä
Kun ruoka onkin riippuvuus
Syömisen taito : ihmeellinen keksintö
Anorexia nervosaa sairastavan nuoren tukeminen nuorisopsykiatrisella osastolla
Erityistilanteet: lihavuus, anoreksia ja bulimia
Ikäihmisen diabetes : hyvän hoidon opas
Lihavuuden lääkehoito ; Selektiivisten Y1- ja Y5-ligandien vaikutus marsun syömiskäyttäytymiseen
Liikunnan lyhytaikaiset vaikutukset ruokahaluun ja ruoankäyttöön
"Vasta halu tekee ihmisen todella onnelliseksi" : ruoka ja psykoanalyyttinen halu Pirjo Hassisen Sano että haluat - teoksen henkilöhahmoissa
Keskushermoston välittäjäaineet ruokahalun säätelijöinä
Kärsitkö bulimiasta?
Siskonmakkarat : miltä syömishäiriö tuntuu
Anorexia nervosan hoito pediatrisella osastolla
Ikääntyneiden ruokahaluttomuus : mikä avuksi?
Miksi ruoka ei maistu - psykiatrinen näkökulma
Miten ruokanne maistuu? : Näkökulmia vanhusten aliravitsemuksen ehkäisyyn ja hoitoon
Potilas etsii kadonnutta ruokahaluaan
Vanhusten ruoka maistuvaksi
Ruokahirviö ja minä : jojolaihduttajan elämä
Painonhallinta : painavaa tietoa kohti kevyempää oloa
I Ruokahalun hormonaalinen säätely raskauden ja imetyksen aikana : II Rotan neuropeptidi Y (NPY) reseptoreiden tutkiminen [35S]GTPγS-autoradiografian avulla
Hyvän olon paino
Ylipaino : tietoa lihavuudesta ja painonhallinnasta
Ruokahalun säätely : kirjallisuusosa : Leptiinin, ruokahalua säätelevän peptidin, vaikutukset hiirten käyttäytymiseen : kokeellinen osa
Opinnäytetyön takoituksena oli tehdä sähköinen opaslehtinen Tampereen kaupungin lastenneuvoloihin. Oppaassa on vinkkejä vanhemmille leikki-ikäisen lapsen syömisongelmiin.  Opinnäytetyö toteutettiin tuotoksellisena ja se kostuu kahdesta osasta. Työn  tehtävänä oli selvittää mitkä syyt voivat johtaa 1-4- vuotiaan lapsen syömisongelmiin, miten leikki-ikäisen lapsen ruokahaluttomuuteen pitäisi puuttua ja miten leikki-ikäisen lapsen ruokahalua voidaan parantaa.   Tärkeiksi asioiksi työssä nousivat rauhalllinen ja myönteinen ruokailuilmapiiri. Se edesauttaa lasta luomaan myönteisiä kuvia ruoasta. Onnistuneen ruokailutilanteen edellytyksenä olisi myös, että perhe söisi yhdessä säännöllisesti ruoka-aikoina ruokapöydässä. Vanhemman kannattaa tehdä lapsen kanssa selviksi ruoka-aikojen ja ruokarajojen pelisäännöt. Silloin lapsen kanssa sovitaan pääaterialla ja välipaloilla syötävistä ruoista ja juomista, päivitäisistä ruoista sekä tilapäisherkuista. Lapsen voi antaa valita ruokansa järkevissä, iän mukaisissa rajoissa. Silloin lapsi saa harjoitella oman syömisensä vastuunottoa. Vanhemmat voivat tehdä lapsen kanssa myös maistamissopimuksen. Siinä ruokaa maistetaan, vähäinenkin määrä riittää, ja ruokaa saa jättää, jollei se maistu. Usein lapsi tottuu ruokaan silloin kuin maistamiskertoja on takana noin 10-15.   Opinnäytetyön tavoitteena on lisätä opaslehtisen kautta vanhempien tietoa lapsen syömisongelmista. Lisäksi opinnäytetyö kasvattaa omaa ammatillista kehittymistäni. Opaslehtinen auttaa lisäksi löytämään keinoja leikki-ikäisten lasten syömisongelmien hoidossa.
Anoreksia : taistelu omaa kehoa vastaan
Kuinka voit ehkäistä painonnousun tupakoinnin lopettamisen jälkeen
Painonhallinta
Syömishäiriöiden luonne ja hoito : uutta tietoa anoreksiasta ja bulimiasta
Ruokahalu syntyy ja talttuu aivojen uumenissa
Ahmimishäiriö, anorexia nervosan tuntematon sisarpuoli
Vältä yliruokintaa ennen nahkontaa
Kunto plus 2010 : 4.
LOPUTON NÄLKÄ : apua ongelmasyöjille
Hyvän tuulen dieetti : laihdu, torju herkutteluhalu - ja tunne olosi loistavaksi!
Kohti ihannepainoa : hoitoäänite
Syömisen taito : psykologisia selityksiä painon hallintaan
Ruokahalua heräteltävä kaikin mahdollisin keinoin : vajaaravitsemuksen ehkäisy osa syöpää sairastavan lapsen elämää
Farmari-Larin peltojamit
Ravitsemus osana ikääntyneen hyvää hoitoa
Syö elääksesi : terveellistä tietoa ravinnosta
Ravintotiede ja ruokahalun disiplinointi
Painonpudotus
Kannabinoidit ruokahalun säätelyssä
Perimä kartuttaa kiloja
Tiivistelmä.
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena on selvittää syitä kotona ja laitoksessa asuvien ikääntyneiden ruokahaluttomuuteen ja keinoja, joilla siihen voidaan vaikuttaa. Opinnäytetyö toteutettiin kirjallisuuskatsauksena, joka perustuu kirjallisuuteen sekä aikaisempiin tutkimuksiin ikääntyneiden ravitsemuksesta. Valittujen tutkimusten kriteereinä olivat iäkkäät yli 65-vuotiaat ja ruokahalu. Tutkimuksia haettiin Turun ammattikorkeakoulun AURA tietokannasta, EBSCO- ja CINAHL libraryn tietokannoista, sekä google hakukoneella (Whittemore & Knalf 2005). Analyysikehys tutkimusten sisällön analysoimiseksi muodostettiin seuraavista osioista: Tekijä(t), vuosi, tutkimuksen tarkoitus, menetelmä sekä keskeiset tulokset. Ikääntyneen ruokahaluttomuutta voivat aiheuttaa fyysiset, psyykkiset ja sosiaaliset syyt sekä ruoka ja ruokailuympäristö. Fyysisiä syitä ovat ikääntymisen seurauksena aiheutuvat muutokset elimistössä sekä sairaudet, kuten esimerkiksi suun alueen sairaudet. Psyykkisiä syitä voivat olla ikääntyneen ruokailutottumukset sekä psyykkiset sairaudet, kuten masennus. Sosiaalisia syitä ovat esimerkiksi yksinäisyys ja varallisuus. Keinoja, joilla voidaan vaikuttaa ikääntyneen ruokahaluun ovat muunmuassa terveydestä ja suun kunnosta huolehtiminen sekä ruoan esteettisyyden ja ruokailuympäristön huomioon ottaminen. Yhteisissä tiloissa tapahtuvat ruokailut koetaan mielekkäiksi ja ruokahalua parantaviksi. Kotamäen tutkimuksessa (2000) todettiin laitoshoidossa olevien ikääntyneiden syöneen  paremmin ja monipuolisemmin kuin kotona asuvat (taulukko 1). Huono suun ja nielun terveys koetaan suurimmaksi syyksi ruokahaluttomuuteen.
Histamiinin merkitys ravinnonoton ja nestetasapainon säätelyssä
Kun ruoka ei maistu
Ruokahalu hukassa : miksi emakko ei syö?
Vesihevonen
Lyhytterapiaa himolaihduttajille
Ikääntymisen vaikutus hajun ja maun aistimiseen sekä miellyttävyyteen elintarvikkeessa
Tyttöjen tauti anorexia nervosa
Kylläisyyshormonien toiminta ruokahalun säätelyssä = Satiety hormones regulating feeding
Kerro, kerro kuvastin : omena vai päärynä
