http://www.yso.fi/onto/yso/p9913 Tiffany-lasi
Tiffany-lasi Tiffany-lasi
Tiffanyn parissa ei tule kiirehtiä
Marjatta Tuomaalan näyttelyssä värit vaihtelevat tiffany-töissä valon mukaan
Lasityöt
Taidetta lasinpalasista : tiffany-kurssit suosiossa Taivalkoskella ja Kuusamossa
Taitaja. 6/2005 / [päätoimittaja: Mari Vainio]
Taitaja. 1/2005 / päätoimittaja: Mari Vainio
Taidelasilehti : Lasiharrastajan erikoislehti
Jugendlasia ja kansallisromantiikkaa / Kaisa Koivisto
Lasitöiden taito : innostavia ideoita ja käytännön työohjeita
Auto ulos ja tilaa tiffanyille : oma kolo
Käden taidot
Sinä Osaat 2007 : 4.
Jugendlasia ja kansallisromantiikkaa
Taitaja. 1/2006 / [päätoimittaja: Mari Vainio]
Lasitöiden käsikirja
Sallin posliininmaalausopas. 12
Posliininmaalausopas. 11
Taitaja. 2/2006 / [päätoimittaja: Mari Vainio]
Taitaja. 2/2005 / [päätoimittaja: Mari Vainio]
Taitaja. 3-4/2005 / päätoimittaja: Mari Vainio
Taitaja
Lyijylasi- ja tiffanytöiden perusteet
Lyijylasityöt
Sallin posliininmaalausopas. 10
Valon voima : taidelasitus tiffanytekniikalla
