http://www.yso.fi/onto/yso/p9912 joukkoliikenne
joukkoliikenne joukkoliikenne julkinen liikenne
Ikääntyvän viittomakielisen palveluopas
Www.bussikaupunki.info-sivuston kehittäminen
Seudullisen joukkoliikenteen ja siihen tukeutuvan pyöräilyn ja jalankulun laatukäytävät : Mikkelin seutu
Käyttöoikeussopimuksen tarjousasiakirjamallit : joukkoliikenteen hankintamenettelytyöryhmän mietintö
Maalaiskuntien ja erityisesti niiden haja-asutusalueiden joukkoliikenne kolmessa Hämeen läänin esimerkkikunnassa
Autot kiilataan pois keskustasta : joukkoliikennekatu avataan syyskuun autottomana päivänä
Lapin joukkoliikenteen palvelutaso 2012–2016
Ekologisten valintojen vaikutukset ilmastonmuutokseen
Tienpidon ja liikenteen suunnitelma 2013-2016
Turun seudun (rakennemallialueen) liikennejärjestelmäsuunnitelma 2035.
Lahden kaupunkiseudun joukkoliikenne : ehdotus seudullisen organisaation perustamisesta
Helsingin joukkoliikennelinjaston kehittämissuunnitelma v.1984-1988
Kaukoliikenteen tavoitteellinen palvelutaso Suomessa
Helsingin joukkoliikenteen nykyisen palvelutason analysointi
Joukkoliikenteen tarkastusmaksulain tarkistaminen
Toteutuuko liikkumisen vapaus? : kokemuksia ja näkemyksiä vammaisten henkilöiden liikkumisen mahdollisuuksista Suomessa
Johdinautoliikenteen laajentamismahdollisuuksia koskeva selvitys : 25.4.1979
Julkisen liikenteen suoritetilasto 2009
Porvoon suunnan joukkoliikenteen kehittämisvaihtoehtoja : muistio Uudenmaan 2. vaihemaakuntakaavaa varten
Selvitys johdinautohankeeseen liittyvistä tekijöistä
Selvitys linja-autoliikenteen järjestämistavoista : työryhmän raportti
Maaseudun joukkoliikenteen suunnittelun yhteistyö ja tukeminen
Kantakaupungin joukkoliikennejärjestelmän kehittäminen : alustavien vaihtoehtojen vertailu
Megatapahtumat Helsingissä : suurimpien yleisötapahtumien joukkoliikennejärjestelyt
Joukkoliikenne ei yllä joka kuntaan : Kestilän bussi tulee vasta syksyllä
Työohjeet joukkoliikenteen rahastuslaitejärjestelmän kokoonpanoon. Sami Jokinen
Työ- ja koulumatkaliikkumisen kehittäminen Oulun seudun ammattikorkeakoulun Luonnonvara-alan yksikössä
Kaupunkien kevyt raideliikenne - Light rail
Ai, tuosta olisi pitänyt kääntyä : citybussi voi lauantaista alkaen puikkelehtia vastaan myös kevyen liikenteen väylällä
Nurmijärven linja-autoliikenteen järjestämismalli
Joukkoliikenteen tehokkuutta kuvaavat tunnusluvut : tutkimus suoritelaskennan soveltamisesta ja tunnuslukujen käytöstä kunnallisessa joukkoliikenteessä
Joukkoliikenteen häiriönhallinnan kehittäminen
Cityliikenne alkaa ensi syksynä : Oulun keskustassa ja lähituntumassa pääsee pikkubussilla puoleen hintaan
Bussissa istutaan kasvokkain
Säännöllisen linja-autoliikenteen asiakaspalvelututkimus
Helsingin joukkoliikennelinjaston kehittämissuunnitelma v. 1982-1986. Raportti 1 : Ehdotusosa
Linja-autopysäkkien luokittelu
Mitä on selkeä joukkoliikenneinformaatio?
Pielisen Karjalan viisaan liikkumisen suunnitelma : Juuka, Lieksa, Nurmes ja Valtimo
Citybusseja kolmelle linjalle : esiselvityksen mukaan keskustaliikenteelle on Oulussa kysyntää
Yksityisautoilu vienyt asiakkaat busseista : romahdus uhkaa Oulun joukkoliikennettä
Joukkoliikennesektorin osaamistarpeet
Vammalan - Huittisten seudun joukkoliikennesuunnittelun loppuraportti
Ydinkeskus viihtymisen keitaaksi : patioita ja kävelykatuja lisää keskieurooppalaisen seurustelukulttuurin malliin
Torikatu avattiin liikenteelle : ainakin kaksi liikettä lopetti remontin takia
Etelä-Karjalan joukkoliikenteen palvelutasosuunnitelma 2011-2015
Joukkoliikenteen julkisen rahoitusjärjestelmän uudistaminen : työryhmän mietintö
Joukkoliikennereittien talvikunnossapito
Joukkoliikenteen määräpaikkatutkimus 1988
Hietasalmen - Kuusisaaren alueen tieverkkosuunnitelma : Pedersöre ja Pietarsaari, 2012 = Vägnätsplan för Sandsund - Granholmen : Pedersöre och Jakobstad, 2012
Laajennettu kotilinjakampanja keväällä 1998 : kokemuksia ja tuloksia kampanjan vaikutuksista
Vaasan kaupungin paikallisliikenteen informaatiojärjestelmä
Helsingin kulkuneuvot : linjat, aikataulut, kartta : 30.8.1954 = Helsingfors kommunikationer : linjer, tidtabeller, karta
Seudullisen joukkoliikenteen ja siihen tukeutuvan pyöräilyn ja jalankulun laatukäytävät : Joensuun kaupunkiseutu
¬50-65-vuotiaiden joukkoliikennekuluttaminen : Miksi tämä ikäryhmä käyttää joukkoliikennettä muita ikäryhmiä vähemmän?
Oulun lentoaseman joukkoliikenteen markkinointi ja informaatio
Utajärvi valmistelee henkilöliikennekokeilua
Peruspalvelujen tila Lapissa vuonna 2013 : Aluehallintoviraston toimialueen peruspalvelujen arviointi
Kutsuohjatun joukkoliikenteen lähtökohtien luominen Humppilaan ja Jokioisille
Keski-Karjalan viisaan liikkumisen suunnitelma : Kitee, Rääkkylä ja Tohmajärvi
Lahden seudun liikenteen asiakastyytyväisyystutkimus
Joukkoliikenne maankäytön suunnittelussa : Esimerkkikohde Kauramäki
Joukkoliikenteen laatukäytäväselvitys : Kurikka, Ilmajoki, Seinäjoki, Lapua
Etelä-Pohjanmaan joukkoliikenteen palvelutasomääritys : Etelä-Pohjanmaan maakunnan joukkoliikenteen palvelutasosuunnitelma 2014-2018
Nopeammin, useammin - halvemmalla!
Älykosketuskokeilu laajenee Oulussa
Joukkoliikenne : laatukäytävien kehittäminen
Onnin kyyti yhä suositumpaa : palvelulinja helpottaa monen liikuntaesteisen ja ikäihmisen elämää
Komiteamietintö
Kymenlaakson linja-autoasemien varhaiset vaiheet : Linja-autoasemarakentaminen Kymenlaaksossa vuosina 1920-1960
Linnankadun pää rassaa linja-autokuskien mielenrauhaa
Hämeenlinnan seudun joukkoliikenteen palvelutaso : Uudenmaan ELYn joukkoliikenteen palvelutasomäärittely (PATA2)
Henkilökuljetusten ja joukkoliikenteen järjestämistapasuunnitelma 2015 : Evijärvi - Kauhava - Lappajärvi - Lapua
Keskustori
Työmatkaliikenne yltyy koko ajan : nopeilla reiteillä ja tuetuilla lipuilla houkutellaan kulkijoita käyttämään joukkoliikennettä
Hennalan seisakkeen alue : Seisakkeen eteläpuolen asemakaavaluonnos
Peltosen linja-auto Törnävällä
Joukkoliikenteen kehittämisohjelma
Satakunnan seutulippututkimus 2011
Vammalan seudun joukkoliikennesuunnitelma 1985
Kuorma- ja linja-autonkuljettajien ammattipätevyyslain vaikutus kuljetusliikkeen kuljetushenkilöstön sisäiseen koulutukseen
Helsingin yhteistariffiliikenteen aikataulut = Tidtabellerna i Helsingfors samtariftrafik. 1.9.1986-31.5.1987
Bussikortti latautuu netissä : Oulun järjestelmä ensimmäinen laatuaan maailmassa
Avajaisjuhla sai oululaisten suosion : joukkoliikennekatu ja citybussit otettiin käyttöön autottomana päivänä
Hattulan sisäisen pienkalustolinjan suunnittelu
Joukkoliikennemyönteisellä suunnittelulla parempaan yhdyskuntarakenteeseen : mahdollisuudet Lappeenrannan ja Imatran seuduilla
Utajärvi liittyy seutulippujärjestelmään : 80 euron kuukausimaksulla rajattomasti bussimatkoja
Helsingin metropolialueen yhdyskuntarakenne : alakeskukset ja liikkuminen
Bussilla Oulun ja Tampereen malliin
Automaation hyväksikäyttö liikennelaitosten toiminnassa
Linja-autojen aikataulutusta
Peruspalvelut Varsinais-Suomessa ja Satakunnassa 2013 = basservicen i Egentliga Finland och Satakunta 2013.
Joukkoliikenteen etälukija voitti muotoilun Finlandian
KETJU yhdistää kaupunki- ja seutuliikenteet : keskisuurten kaupunkiseutujen joukkoliikenneuudistus
Kaukoliikenteen palvelutason nykytila ja kehittämistarpeet : perus- ja erityispalvelutaso
Helsingin joukkoliikennelinjaston kehittämissuunnitelma : v. 1976-81 (-85) : 12.4.1976
Joukkoliikenteen lippulajitutkimus 1986.
Pääkaupunkiseudun joukkoliikenteen yhden tilaajan mallin arviointi
Helsingin kulkuneuvot : raitiovaunujen, linja-autojen ja lautan linjojen reitit ja tunnukset, aikataulut, maksut : 20.3.1951 = Helsingfors kommunikationer : spårvagnarnas, bussarnas och färjans linjer med rutter och beteckningar, tidtabeller, priser
Valtatien 24 kehittäminen Päijät-Hämeessä : Lahti, Hollola, Asikkala, Padasjoki
Seinäjoki - Jyväskylä- ja Haapamäki - Orivesi - Tampere-ratavyöhykkeiden joukkoliikenteen kehittämisohjelma
Seutulippujärjestelmä kaupunkiseudun joukkoliikenteen kehityksessä
Kymenlaakson joukkoliikennekäytävä : Kouvola - Kotka-liikenne : I vaihe elokuu 2008.
Samassa bussissa : Espoon sisäisen liikenteen henkilöstölehti
Joukkoliikenteen väylien ja rakenteiden suunnitteluohjeita
Joukkoliikenteen laatukäytäväselvitys : Vaasa, Seinäjoki
Maaseudun väestömäärän muutosnäkymät joukkoliikenteen kannalta
Liikennepeili
Keski-Uudenmaan joukkoliikenteen palvelutaso : Uudenmaan ELYn joukkoliikenteen palvelutasomäärittely (PATA2)
Joukkoliikennettä
HKL:n aikataulu- ja työvuorosuunnittelun kehittäminen : esiselvitys
Kaakkois-Suomen liikennestrategia
Julkisen liikenteen peruspalvelutaso
Mennäänkö bussilla? : käyttäjien käsityksiä Turun joukkoliikenteestä
Pääkaupunkiseudun liikennejärjestelmäsuunnitelma (PLJ 2007) : aiesopimuksen seuranta 2010
Espoo, Kauniainen ja Kirkkonummi : joukkoliikenteen aikataulut : syksy - kevät = Esbo, Grankulla och Kyrkslätt : tidtabeller för kollektivtrafiken : hösten - våren = timetables for public transport : autumn - spring : 2011-2012 : 15.8.2011-3.6.2012
Joukkoliikenne elää maaseudun muutoksissa
Kymenlaakson joukkoliikenteen palvelutasosuunnitelma 2012-2015
Joukkoliikenteen pysäkkien tulevaisuus - tuotekonsepti
Onnikkakyyti on Oulussa kallista : kertamaksu on kallein Oulussa, Tampereella matkaan pääsee halvemmalla
Raitioliikenteen kehittäminen : linjojen 9 ja 2 esisuunnitelmat
Länsi-Uudenmaan joukkoliikenteen palvelutaso : Uudenmaan ELYn joukkoliikenteen palvelutasomäärittely
Palvelutason ja hinnan vaikutus joukkoliikennelinjan valinnassa
Länsi-Uudenmaan joukkoliikenneselvitys : palvelutasomäärittely ja kehittämisohjelma 2017-2020
Metsäkaltevan joukkoliikenteen suunnittelu
Aikataulut verkosta 2000 pysäkiltä : Oula-järjestelmä otettiin koekäyttöön keskiviikkona
Nyssenkin kulku nykii
Keskustorin linja-autopysäkit
Helsingin joukkoliikennelinjaston kehittämissuunnitelma v. 1978-1983 : 12.4.1978
Turun bussipysäkkien nimistö
Tiivistelmä.
Malli osaksi yleiskaavaa : keskustan liikenteestä vielä yksityiskohtaiset periaateratkaisut
Forssan seudun joukkoliikenteen palvelutaso : Uudenmaan ELYn joukkoliikenteen palvelutasomäärittely (PATA2)
Yrityslipun ostoaikomus : yritysten edustajien asenteet joukkoliikennepalveluihin yrityslipun ostoaikomuksen selittäjänä
Kuntien joukkoliikennesuunnitelmien seurantaraportti
Torikatu kunnostetaan kaksisuuntaiseksi
Kälviä-Kruunupyy-Kokkola-Pedersöre- Pietarsaari-Luoto joukkoliikenteen laatukäytävä : laatukäytävän potentiaali ja tavoitteet Kokkolan ja Pietarsaaren alueella
Linja-autoyrityksen mahdolliset sopeuttamistoimet
Yksityinen henkilöautoilu Suomessa : Auton kustannukset ja tarpeellisuus pääkaupunkiseudulla
Haja-asutusalueiden joukkoliikennepalveluiden ylläpitäminen julkisen vallan suunnittelun ja rahoituksen keinoin
Kertomus vuoden 1989 toiminnasta
Joukkoliikenne valo-ohjauksen suunnittelussa : Joliva -81
Citybussit ylittivät odotukset : vain Limingantullin C-linjalla on pulaa matkustajista
Metroradan haaroittaminen Kampissa
Työsuhdematkalippujen käyttö Keski-Suomen linja-autoliikenteessä
Selvitys Lahden keskustan joukkoliikennelinjastosta
Helsingin joukkoliikennelinjaston kehittämissuunnitelma v. 1982-1986. Raportti 2 : Perusteluosa
Helsingin joukkoliikennelinjaston kehittämissuunni telma v. 1977-1982 : 12.4.1977
Etelä-Pohjanmaan ELY-keskuksen pysäkkiselvitys : linja-autopysäkkien kehittämissuunnitelma keskeisillä yhteysväleillä ja esimerkkikunnissa
Joukkoliikenneorganisaatiokomitean mietintö
Joukkoliikenteen lippulajitutkimus 1987
Kalustopoliittisen työryhmän raportti ehdotuksineen
Heikentyneistä bussivuoroista kohu : tekninen lautakunta harkitsee lisätukea linja-autoliikenteelle
Joukkoliikenteen käytön edistäminen työmatkoilla
Valtion tukemat joukkoliikennekokeilut Suomessa vuosina 1978-1979
Taotaanko peltilehmät rautahevoiksi? : joukkoliikenteen mahdollisuudet korvata yksityisautoilu Suomessa
Pilvipalvelimen soveltuvuus julkisen liikenteen reittioppaalle
Uuden lippu- ja maksujärjestelmän käyttöönotto : Case: Hämeenlinnan seudun joukkoliikenne
Itä-Uudenmaan joukkoliikenteen palvelutaso : Uudenmaan ELYn joukkoliikenteen palvelutasomäärittely
Matkakorttiprojektin esitutkimus : loppuraportti, toukokuu 1994
Matkustajien tyytyväisyys Helsingin joukkoliikennepalveluihin keväällä 1998
Joukkoliikenteen rahoitus : työryhmän raportti
Laatuhaastattelut Helsingin sisäisessä joukkoliikenteessä vuonna 1996
Varsinais-Suomen liikennestrategia 2035+
Tarjolla hyviä liikennepalveluita : liikenteen elinkeinopoliittinen ohjelma
Tiivistelmä (s. 3). - Sammandrag (s. 4).
Lapin henkilöliikennepalvelujen tarjonta keväällä 1978
Joukkoliikenne maankäytön suunnittelussa - Esimerkkikohde Kauramäki
Tutkimus sään ja kelin vaikutuksesta liikkumismuodon valintaan
Joukkoliikenteen palvelutason määrittely Uudenmaan ELYn alueella : esiselvitys
Oulun paikallisliikenne kaipaa tukea : Halvemmat liput ja tiheämmät aikataulut toisivat matkustajia
Joukkoliikenteen laatukäytävien laatuvaatimukset ja toteutetut toimenpiteet
Joukkoliikenteen kilpailutukset vuosina 2013–2014 : Oulu ja keskisuuret kaupungit
Kunnollinen yhteys maksaisi 400000 euroa : Oulun lentoaseman bussiliikenne tutkittiin
Parlamentaarisen liikennekomitean osamietintö = Parlamentariska trafikkommitténs delbetänkande. 8, Joukkoliikenteen kehittäminen
"Asemakeskuksesta käytännöllinen"
Vantaa ja Kerava : joukkoliikenteen aikataulut : syksy - kevät = Vanda och Kervo : tidtabeller för kollektivtrafiken : hösten - våren = timetables for public transport : autumn - spring : 2011-2012 : 15.8.2011-3.6.2012
Riihimäen seudun joukkoliikenteen palvelutaso : Uudenmaan ELYn joukkoliikenteen palvelutasomäärittely PATA2
Helsingin joukkoliikennelinjaston kehittämissuunnitelma v. 1979-1984 : 12.4.1979
Raitsikat Ouluun aikaisintaan 2035 : Tampereella suunnitellaan, Turussa tulossa päätöksentekoon
Onnikan tuloaika pysäkin näytölle : joukkoliikenteen imua halutaan parantaa Oulussa uusin keinoin
Helsingin joukkoliikenteen nykyisen palvelutason kuvaus
Mannerheimintien ja Hämeentien joukkoliikennekaistakokeilu 1988-89
Viat toivat onnikkaan rinnakkaisen OuluCardin
Helsingin kulkuneuvot : linjat, aikataulut, maksut : 1.1.1953 : virkakäyttöön = Helsingfors kommunikationer : linjer, tidtabeller, priser : tjänstebruk
Lahden seudun joukkoliikenteen palvelutaso : Uudenmaan ELYn joukkoliikenteen palvelutasomäärittely PATA2
Arki paremmaksi – joukkoliikenne toimivaksi : joukkoliikenteen kehittämisohjelma 2009–2015
Joukkoliikenne Suomessa, Jämsänjokilaakson joukkoliikenne
Joukkoliikenne kannattaa
Joukkoliikenteen seutulippujärjestelmän vaikutukset
Joukkoliikenteen hoito kaupungissa
Joukkoliikenteen viranomaistoiminta ja linja-autoliikenteen järjestäminen  joukkoliikennelain ja palvelusopimuksen mukaisesti
Taidetta raiteilla : HKL kaupunkikulttuurin elävöittäjänä
Kainuun runkoliikennesuunnitelma 2009-2012
Esteetön valaistus ja selkeät kontrastit asema-alueilla
Julkisen liikenteen suoritetilasto 2007
Seutulippu kaupunkiseudun joukkoliikenteen kehityksessä : esimerkkinä Tampereen kaupunkiseutu
Helsingin kaupungin joukkoliikenteen hoidon pitkän tähtäyksen rahoitussuunnitelma vv. 1974-85
Luopioisten, Pälkäneen ja Sahalahden kuntien joukkoliikenneselvitys
Taksiparin soveltuvuus joukkoliikennevälineeksi
Tämä raportti sisältää Invalidiliitto ry:n ja Kuntoutussäätiön yhteishankkeena toteutetun kyselyn keskeiset tulokset ja toimenpidesuositukset, joiden tarkoituksena on lisätä lainvalmistelijoiden ja päätöksentekijöiden tietämystä vammaisten henkilöiden todellisista mahdollisuuksista käyttää yhtä perusoikeuttaan, liikkumisen vapautta.
Julkisesti tuettujen henkilökuljetusten rahoituksen ja toimintatapojen kehittäminen
Sisämaan yöjunaliikenne : selvitys
Joukkoliikenne taajamien suunnittelussa ja eriasteisessa kaavoituksessa
Seudullisen joukkoliikenteen ja siihen tukeutuvan pyöräilyn ja jalankulun laatukäytävät : Kuopion kaupunkiseutu
Matkustajien tyytyväisyys Helsingin joukkoliikennepalveluihin vuonna 1997
Suomenlinnan liikenteen toiminnallinen suunnitelma
Joukkoliikenteen käytön lisääminen Oulun Kotkantien kampuksella: markkinointi ja informaatio
Keskustaa rauhoitetaan autoilta : joukkoliikennekadun ja uusien kävelykatujen alustavat rajaukset vedetty
Jyväskylän joukkoliikennesuunnitelma
Pirkanmaan elinkeino-, liikenne- ja ympäristökeskuksen joukkoliikenteen palvelutaso : Pirkanmaan ELY-keskuksen joukkoliikenteen palvelutasomäärittely
Lahden kaupunkiseudun joukkoliikennesuunnitelma
Bussiliikenne syrjäkylille hiipuu kesällä : ajot hiljaisimmilla reiteillä uhkaavat loppua tyystin
Tiivistelmä (kuvailulehti).
Koulukuljetusten kustannukset Lopen kunnassa : Vaihtoehtovertailu Läyliäisten kasvatusalueella
Suomen ja Ruotsin joukkoliikenteen vertailu
Porvoon linja-autoliikenteen järjestämismalli
Helsingin kulkuneuvot : raitiovaunujen, linja-autojen ja lautan linjojen reitit ja tunnukset, aikataulut, maksut : 18.6.-2.9.1951 = Helsingfors kommunikationer : spårvagnarnas, bussarnas och färjans linjer med rutter och beteckningar, tidtabeller, priser
Palvelutason merkitys linja-autoyhtiötä valittaessa
Keskusta saa citybussilinjat : Oulun seudun liikennettä kehitetään aiesopimuksella
Millainen olisi hyvä elinympäristö? : asukkaiden näkemyksiä elinympäristöstä, asumisesta ja palveluista eri elämänvaiheissa
Kokemuksia kotilinjakokeilusta Itä-Pakilassa, Vuosaaressa ja Lauttasaaressa
Keski-Suomen joukkoliikenteen palvelutaso
Suunnitellun liikenteen suoritetietojen kokoamisen prosessikuvaus ja kehittäminen liikenne- ja taloussuunnittelun tueksi : Helsingin seudun liikenne -kuntayhtymässä
Tampereen kaupungin tulevaisuuden joukkoliikenneratkaisu
Maaseudun paikallinen henkilöliikenne muutoksessa : case Itä-Pirkanmaa
Seutulippu : joukkoliikenteen uutislehti
BSC-mittaristo linja-autoyhtiölle
Herrataso pohtii Oulun joukkoliikenteen tukemista
Vantaan liityntäliikenneselvitys
Innovaatioiden vaikutus bussiliikenteen tarjouskilpailujen ratkaisuissa
