http://www.yso.fi/onto/yso/p9922 menekki
menekki menekki
Hunajan tiedotus- ja menekinedistämisohjelma sisämarkkinoilla "hyvinvointia hunajasta"
Menekin ennustaminen : case: Mozzarellan menekin ennustaminen
Erikoiskahvien menekin kasvattaminen markkinointikamppanjan avulla Cafe Figarossa
Asiakaskeskeisyys yritysasiakassuhteissa
Hevosten yksilökarsinoiden ja pihattojen kuivikkeet
Rakennustöiden menekit 2000
Työvoiman käyttö ja siihen vaikuttavat tekijät maatalousyrityksissä
Tavoitearviomenetelmän soveltuvuus energiamenekkien ekologiseen ohjaukseen asuinrakennuksissa
Taimikonhoidon työajanmenekkimallit raivaussahatyön kustannusten ennakkoarviointiin
Uutta menekinedistämismateriaalia
Suomalaisen hunajan markkinoiminen on joukkuepeliä
Opinnäytetyö tehtiin Tampereen Markiisi Oy:lle, jonka toiminta alkoi omistajanvaihdoskaupan myötä alkuvuodesta 2011. Työn tavoitteena oli löytää mittatilauksena valmistettavien markiisien ja kaihtimien valmistukseen sopivia ratkaisuja, joilla voidaan hallita paremmin asiakasohjautuvien tilausten tuotantoon ajoittamista. Markiisien ja erikoiskaihtimien menekin odotetaan kasvavan tulevaisuudessa, joten pienyrityksen toimintamallit halutaan suunnitella tavoiteltavaa kasvua vastaaviksi. Työ alkaa nykytilanteen kartoituksella, jonka yhteydessä kerrotaan yrityksessä käytössä olevan Oscar-toiminnanohjausjärjestelmän käyttökohteista ja sen kehitystyössä huomioitavista asiayhteyksistä. Opinnäytetyön edetessä esitellään asiakaskäyttämiseen vaikuttavia tekijöitä, joilla pyritään edistämään yrityksen sisäistä laatutietoisuutta tuomalla esiin yhtenäisten käytäntöjen ja toimintatapojen vaikutusta tuotteiden laadukkaassa myynnissä ja valmistuksessa. Työn empiirisessä osuudessa hyödynnetään yrityksen toiminnanohjausjärjestelmästä saatavaa kesäsesongin 2011 tilauskannan mukaista historiatietoa, jota käydään läpi vaiheittain osana tuotannon suunnittelutyökaluja. Opinnäytetyössä käytettyjä tuotannon suunnittelutyökaluja ovat kapasiteetin hallinta, menekin ennusteet ja yrityksen tuotantotapaan sovellettu Master Production Scheduling -työkalu. Edellä mainittujen tuotannon suunnittelutyökalujen lisäksi esitellään tuotannon ylläpitoon vaikuttavia ostotilausten vaihtelevia toimitusaikoja ja varastonimekkeiden hallinnassa käytettävän ABC-analyysin ohjausperiaatteita. Tuotannon suunnittelun pohjatyön avulla alustettiin toiminnanohjausjärjestelmän tuotannon ohjaus-moduuliin kehitystyötä, jossa löydettiin ratkaisuja jatkuvan tuotannon ylläpidon kannalta oleellisiin seikkoihin, kuten käytäntöjen yhtenäistämiseen myyntitilausten tuotantoon siirtämisessä ja varastonimekkeiden ostotilausten oikea-aikaiseen ajoittamiseen. Opinnäytetyön pohjalta tuotannon ohjaus-moduulin kehitystyö on tarkoitus viedä loppuun ennen vuoden 2013 myyntisesonkia.
Tämä tutkimustyyppinen opinnäytetyö käsittelee Restel Oy:n operoiman Holiday Inn Helsinki-Vantaa Airportin minibaaritoiminnan kehittämistä. Työn on tarkoitus toimia hotellin johdon apuvälineenä pohdittaessa toimenpiteitä, joilla voitaisiin tehostaa minibaaritoiminnan tuottoja ja parantaa sen kannattavuutta. Koska kannattavuuden käsitteen avaamiselle syntyy näin ollen olennainen tarve, se saa pääroolin viitekehyksessä. Kannattavuuden osalta käsitellään paitsi sen yleistä määrittelyä myös tehokkuuden ja kannattavuuden välistä suhdetta, varastokierron merkitystä, uuteen minibaarijärjestelmään investoinnin mielekkyyttä ja siihen liittyviä laskelmia, hyödyketarjontaa ja -kysyntää sekä lopuksi vielä hinnoittelua ja erilaisia hinnoittelumalleja. Tarkoitus on havainnollistaa ja tuoda esille niitä kannattavuuteen vaikuttavia tekijöitä, jotka ovat olennaisia minibaaritoiminnan kehittämisen kannalta.    Toinen työn kannalta merkittävä tekijä on myynninedistäminen ja sen vaikutus yhtenä minibaaritoiminnan kehittämisen osana. Myynninedistämistä käsitellään viitekehyksen toisessa osassa. Koska myynninedistäminen on kiinteästi sidoksissa markkinointiin, myös tätä käsitellään aluksi. Vasta tämän jälkeen voidaan selvittää itse myynninedistämisen perusteita, sen käyttöä ja huomioon otettavia tekijöitä etenkin sen käytäntöön soveltamisessa. Empiirisessä osassa käytettiin tutkimusmetodeina minibaariraporteista saatavia tietoja sekä suomalaisille asiakkaille tehdyn kyselyn tuloksia, joita tutkittiin muun muassa tieteellisten analyysimenetelmien avulla. Minibaarijärjestelmätoimittajilta pyydettyjen tarjousten kannattavuuden tarkastelussa puolestaan käytettiin hyväksi investointilaskelmien teorioita. Työn kannalta olennaiset johtopäätökset ovat, että ainakin pääosa suomalaisasiakkaista toivoo edelleen löytävänsä huoneestaan tuotteilla varustellun minibaarin. Tästä huolimatta menekki on kuitenkin ollut kolme viimeistä vuotta laskussa, johon selvityksen mukaan kuitenkin voisivat auttaa valikoimamuutokset ja osin myös yksilöinti. Valikoimamuutoksilla havaittiin olevan myös suurempi merkitys kuin hintojen laskulla eikä hinnoissa pieniä korjauksia lukuun ottamatta nähdä syytä muutoksiin. Hävikin hallinnassa havaittiin vielä joitakin tehostamismahdollisuuksia. Uusien minibaarijärjestelmien osalta jouduttiin toteamaan, että niiden kannattavuus ei ainakaan toistaiseksi yllä samalle tasolle nykyisen järjestelmän kanssa.
Tiivistelmä: Microsoft Excel-pohjainen hinnoittelumalli spirok-sekoittimelle.
Tavoitevarastoarvojen määrittäminen uusille tuotteille : case: päivittäistavarakaupan yritys
Puustotunnusten maastoarvioinnin luotettavuus ja ajanmenekki
Lammi-Kivitalon runkovaiheen työmenekkiselvitys
Osto-osavaraston optimointi tilausohjautuvassa tuotannossa halutulla palvelutasolla : case: I-Valo Oy
Kasettimuottijärjestelmän asennus- ja vuokrakustannusten vaikutus muottityön kokonaiskustannuksiin
Uuden tuotteen menekkiin vaikuttavat tekijät : tapaustutkimus: Alko Oy
Kairankantokorjurin toisen kehitysversion hehtaarikohtainen ajanmenekki kannonnostossa
Ajourien tiheyden vaikutus ajokonetyön ajanmenekkiin
Asiakaskysely Kantojärven puutarhalle
Tiivistelmä: Yleisaikataulunimikkeiden työmenekit.    Opinnäytetyössä tutkittiin rakennustyömaan yleisaikataulun laatimista ja sen perustana olevia  työmenekkejä. Nykyinen yleisaikataulunhallinta ja laadinta ovat kohtuullisen hyvällä tasolla, mutta  työtehtävien kestojen määrittämiseen ei ole selkeää ohjetta. Opinnäytetyön avulla pyritään  helpottamaan aikataulun laadintaa ja parantamaan sen tarkkuutta. Tutkimuksen tarkoitus oli  koota yhteen YIT Rakennus Oy:n työmailla toimiviksi koetut aikataulutukseen liittyvät käytänteet,  ja näin saattaa jo olemassa oleva tieto yksiin kansiin.  Opinnäytetyön tavoitteeksi asetettiin aikataulunlaadinnan aputyökalun kehittäminen YIT Rakennus  Oy:n omaperustaisten asuntohankkeiden aikataulunlaadintaan. Tavoitteen saavuttamiseksi  tutkimuksessa selvitettiin sisätyövaiheiden välisiä riippuvuuksia sekä työvaiheiden työsaavutuksia.  Tutkimuksessa käytettiin apuna toteutuneiden kohteiden yleisaikatauluja tarkastelemalla niissä  esiintyvien työvaiheiden työjärjestyksiä, riippuvuuksia ja esitysmuotoja.  Opinnäytetyössä käsiteltiin rakennusprojektiin liittyvät aikataulut. Aikatauluista muodostui kattava  paketti, josta selviää mitä aikatauluja käytetään hankkeen eri vaiheissa, kuka ne laatii ja mitä ne  pitävät sisällään.  Opinnäytetyön tutkimusmenetelminä oli YIT Rakennus Oy:n toimihenkilöiden ja aliurakoitsijoiden  haastatteleminen sekä Ratu-kirjallisuuden ja YIT Rakennus Oy:n ohjeiden tutkiminen.  Haastatteluiden pohjalta selvitettiin sisävalmistusvaiheen työvaiheiden työsaavutukset, eli niin  sanotut ”nyrkkisäännöt”. YIT Rakennus Oy:n ohjeista selvitettiin työmenetelmiä, joiden perusteella  Ratu-kirjallisuudesta laskettiin työvaiheiden teoreettiset työmenekit ja työsaavutukset. Ratukirjallisuudesta  saatuja työsaavutuksia verrattiin haastatteluista saatuihin nyrkkisääntöihin pohtien  niiden yhteneväisyyksiä ja eroavaisuuksia. Lisäksi tutkimuksessa otettiin huomioon talvihaitat ja  muut häiriötekijät.  Opinnäytetyön tuloksena syntyi aputyökalu aikataulun laadintaan. Aputyökalu sisältää  työvaiheiden työsaavutukset ja niiden aloitusedellytykset. Aputyökalu sisältää kaavan, jolla  voidaan suoraan laskea työvaiheen kesto, kun tiedetään suoritemäärä.
Suomalaisen lukemisen maisemaihanteet
Parlament-vetimien tuotannon hallinnan parantaminen Abloy Oy Tampereen tehtaalla
Menekinedistäjä Aki Welander jakaa parhaat somistusideansa Instagramissa!
Rakennustöiden menekit 2010
Nimikkeiden läpimenoajat ja myyntipaikkamainonnan vaikutus niihin : K-Supermarket Superetu
Suoramarkkinointikampanjan suunnittelu ja toteutus : case: Haapajärven väri ja tapetti
Minibaaritoiminnan kehittäminen Holiday Inn Helsinki-Vantaa Airportissa
Rullalautailuvälineiden markkinointi : case: Roymax 1991 Oy
Ruokohelpimurun käyttö lypsykarjan kuivituksessa
Kuormauksen ja kuorman purkamisen ajanmenekki puutavaran autokuljetuksessa
Viljelijän oman työvoiman riittävyys maitotilalla
Menekinedistäjänoppaan luominen Printcenter HI & F Oy:lle
FlatOut 2 -pelin lanseeraussuunnitelma
Lääkkeiden toimitusvarmuus pysynyt erittäin hyvänä
Märkätilojen väliseinävaihtoehdot asuinkerrostalossa ja Excel-ohjelman luonti
Sahatavaran lujuusluokittelumenetelmät Suomessa ja lujuusluokitellun sahatavaran markkinatilanne
Luomuleivän menekkiä estävät ja edistävät tekijät
5.  hedelmän- ja marjanviljelyn talviluentopäivät hotelli Rantasipissä Hyvinkäällä 14.-15.3.1985
Kausivaihtelut hypermarketin kosmetiikkamyynnissä ja toimenpiteet kausivaihteluiden tasaamiseksi
Tiivistelmä (1 s., s. 1-2).
Talonrakennustöiden menekit
Vasikoiden kasvatustilojen vertailu
Hallitse hävikki - säästä rahaa ja  ympäristöä
Kasvinsuojelun siirtoajon vähentäminen
Enontekiöläisten ruoka- ja juomatuotteiden kysyntä pääkaupunkiseudulla
Markkinointiviestintäkeinot business to business -toimintaympäristössä
Naiskirjallisuuden suuntauksia Italiassa
Menekinedistäminen Shop in Shop -liikkeissä : Case: Nokia
Kirjastot kirjamarkkinoilla
Rakennustöiden menekit 2006
Pystyruuviapevaunujen vertailu lihakarjan kasvatuksessa
Hyllynpäätysijoittelun vaikutus tuotteiden menekkiin  : case: Osuuskauppa Hämeenmaa
Kukkien myynnin sesongit ja menekinedistäminen Suomessa
Korjauskohteen tuotannon seuranta
Jälleenmyyjien tyytyväisyys Lelumarkkinointi Ky:n menekinedistämistoimintaan
Tila matkalla kohti 2020-lukua : Kannattavuutta, monialaisuutta, työhyvinvointia
Opinnäytetyön tarkoituksena oli tarkastella julkisivusaneerauksen materiaali- ja työmenekkejä Consti julkisivut oy:lle. Tavoitteena oli laatia ajantasainen tiedosto, jossa eritellään kaikki julkisivusaneerauksessa tarvittavat materiaali- ja työmenekit teoreettisen kirjallisuuden pohjalta. Tiedostoa voidaan hyödyntää yrityksen tarjouslaskennassa tulevissa julkisivusaneerauskohteissa. Varsinaisessa työssä laadittiin Excel-muotoinen pohja, johon koottiin jokaisesta valitusta työvaiheesta oma taulukkonsa. Taulukkoon kerättiin työvaiheista sekä työ- että materiaalimenekit. Työmenekit kerättiin Ratu- tietokannasta, josta selviävät tarkat ajat jokaiselle työvaiheelle. Työmenekin muodostumisessa tulee ottaa huomioon työn valmistelevien töiden osuus, varsinainen työn tekeminen sekä työn lopettamiseen kuuluvat työ ja niihin kuluva aika. Näistä työvaiheista koostuu kokonaisaika, jonka mukaan saadaan laskettua työajalle työmenekki. Materiaalimenekit kerättiin myös Ratu- tietokannasta ja hintoja julkisivusaneerauksessa käytettäville materiaaleille saatiin tuotteita valmistavilta yrityksiltä    Kattava tiedosto työ- sekä materiaalimenekeistä on tärkeä työkalu yritykselle erityisesti urakkahinnoittelun laskennassa. Opinnäytetyössä tehdyn taulukon perusteella jatkossa pystytään hyvin vertailemaan kirjallisuuden pohjalta saatuja hintoja niihin hintoihin, mitä yritys on tähän asti maksanut aliurakoitsijoilleen. Kaikkien edellä mainittujen tietojen pohjalta työstä saatiin selkeä ja helppolukuinen kokonaisuus, jota on jatkossa helppo hyödyntää tilaajayrityksen varsinaisessa työssä ja myös kehittää tarpeiden mukaan.
Drinkkilistan laatiminen : Drinkkilistan laatiminen osana Tampereen Coffee House Hämeenkadun myynnin edistämistä
Menekinedistämiseen käytetyt panokset näkyvät!
Tuotesijoittelun vaikutus myyntiin : yritysasiakkaiden huomioiminen Sonera Kaupoissa tuotesijoittelun merkeissä
Toiminnallisen käsikirjan luominen : Case Relex, Atria Suomi Oy
Trading-tuotteiden varastonohjauksen kehittäminen
Hunajan menekinedistämistoimintaa monella rintamalla
Nykyisin Suomessa käytössä oleva puunkorjuukalusto on ensiharvennusten pienen määrän ja heikon kannattavuuden vuoksi suunniteltu ja mitoitettu käytettäväksi pääasiassa suurempirunkoisissa hakkuissa. Nämä koneet asettavat kuitenkin huomattavia rajoitteita etenkin kantavuudeltaan huonojen turvemaiden puunkorjuulle. Puunkorjuun kausivaihtelu on myös erityinen ongelma maakunnissa, joissa turvemaiden ja muiden huonosti kantavien maiden osuus metsäpinta-alasta on suuri. Näillä alueilla korjuukalustokapasiteetti joudutaan usein määrittämään talven korjuuhuippujen mukaan ja muina aikoina huomattava osa korjuukalustosta on vajaakäytössä. Yksi keino tasata kausivaihtelua ja vähentää perinteisten metsäkoneiden tarvetta voisi olla hyödyntää turvetuotannossa sesonkiluonteisesti käytettäviä traktoreita talvikauden hakkuissa. Näiden käyttökelpoisuudesta ja kannattavuudesta turvemaiden puunkorjuussa on kuitenkin hyvin vähän tietoa. Tutkimuksessa selvitettiin kuitupuun ja rangan harvennushakkuun tuottavuus metsävarustellulla turvetuotantotraktorilla ja laadittiin puukohtaiset ajanmenekkimallit yksinpuinhakkuulle. Aikatutkimusaineiston perusteella laadituissa ajanmenekkimalleissa hakkuun tuottavuutta selitettiin puun käyttöosan tilavuudella (dm3) ja hakkuupoistuman tiheydellä (r/ha). Hakkuun tuottavuus ilmaistiin puolestaan kiintokuutiometreinä tehotunnissa (m3/E0h). Aikatutkimuksissa hakattiin kuitupuuta ja rankaa yhteensä 97,8 m3. Määrästä pääosa oli mäntyä. Hakattuja runkoja oli 1010 kappaletta ja runkojen keskitilavuus oli 97 dm3. Tulosten mukaan metsävarustellulla turvetuotantotraktorilla on hyvissä olosuhteissa mahdollista saavuttaa hakkuun erikoiskoneiden tuottavuustaso harvennushakkuilla. Rungon tilavuudella 50-200 dm3 ja 737-368 rungon hehtaaripoistumalla metsävarustellun turvetuotantotraktorin tuottavuus tehotunnissa oli 8,0 - 19,1 m3/E0h ja 7,1 - 17,7 m3/E0h, kun ajanmenekissä otettiin huomioon alikasvoksen raivaukseen kulunut aika. Tutkimuksessa tuotettujen ajanmenekkimallien avulla voidaan aiempaa tarkemmin verrata metsävarustellun turvetuotantotraktorin tuottavuutta erikoisrakenteiseen hakkuukoneeseen eri toimintaolosuhteissa sekä tehdä laskelmia lisälaiteinvestoinnin kannattavuudesta eri käyttötuntimäärillä tai investointikustannuksilla.
Epätyypillinen työsuhde ja työmotivaatio : kvalitatiivinen tutkimus menekinedistäjistä
Kansikorttineloset syntyivät hunajasyksyyn
Kosmetiikan kulutus eri jakelukanavissa
Seosrehuruokinta on taitolaji
Kustantaja ei mielellään makuloi
Millainen menekinedistäminen toimii?
Microsoft Excel-pohjainen hinnoittelumalli spirok-sekoittimelle
Messut markkinointikeinona : kokemuksia Joensuun asuntomessuilta
Työnaikaisten lämmitysjärjestelmien ominaisuuksien ja kustannusten vertailu
Suuret pihatot : eläinten hyvinvointi, lypsyn työnmenekki, työolot ja ympäristönhoito
Markkinasensuuria ja jätekirjailijoita
Leikkotulppaanin vähittäismyynnin kehittäminen
Radan Kunnossapidon Työvaiheiden Työmenekkien Määrittäminen
Kiteen Sähköpalvelun yritystoiminnan kehittäminen
Tiivistelmä: Kiteen Sähköpalvelun yritystoiminnan kehittäminen.
Hakkuutyön tuottavuus metsävarustellulla turvetuotantotraktorilla karsitun aines- ja energiapuun korjuussa
Tiivistelmä: Sahatavaran lujuusluokittelumenetelmät Suomessa ja lujuusluokitellun sahatavaran markkinatilanne.
Leivän saatavuus vähittäiskaupassa on kiinni oikeista tilausmääristä
Säilörehun korjuun vertailu noukinvaunu- ja ajosilppuriketjulla : tapaus Heikkilän tila
Pientalon kustannusarvio ja yleisaikataulu
Tutkimus kiertonopeuden parantamisesta VIMA OY:ssä
Runkorakenteiden tuottavuuden seuranta
Hylkiöt ja himotut
Napapiirin Betoni Oy:n elementtituotannon optimointi
Rakennusliikkeen kaivu- ja asennustyön työsaavutusten selvitys
Myymälän ilmeen visuaalinen uudistus : Case: Alko Oy, Kotka Sutela
Yhteinen huolemme
Opinnäytetyössä tutkitaan tuotesijoittelun sekä myyntipaikan vaikutusta tuotteiden menekkiin myymälöissä. Tarkemmin määriteltynä kohde on kalliimpien ja laadukkaampien tuotteiden sijoittelu yhdelle alueelle ja täten yritysasiakkaille kohdistuvan myynnin muutoksen tutkiminen. Ostokäyttäytyminen on suuressa osassa tutkimusta, sillä asiakkaan ostokäyttäytymiseen vaikuttavat, myymäläympäristö ja myymälämarkkinointi kuin myyjän toiminta. Työn tarkoituksena on tehostaa toimeksiantajan jo olemassa olevien tuotteiden sekä uusien tuotteiden menekkiä tuotesijoittelun avulla ja tarjota uusia näkökulmia tuotesijoittelulle. Tutkimuksessa selvisi, että yritysasiakkaat ovat valmiita käyttämään enemmän rahaa ostoksiinsa, joten he ostavat enemmän hinnakkaampia sekä laadukkaampia tuotteita. Sekä tutkimuksen teoriaosuudessa, että haastatteluissa, selviää, että tuotteen sijainnilla on suuri merkitys tuotteen menekkiin. Hyvin sijoitellut tuotteet myyvät muita enemmän. Tuotteiden paras sijainti löytyy kokeilemalla ja vaihtamalla sijaintia. Tutkimuksen lopputuloksena puolletaan oman laadukkaamman osaston perustamista.
Mainonnalla varmistetaan vihannesten näkyvyys mediassa
Korjaustöiden menekit
Dekkari porskuttaa myynti- ja lainaustilastoissa / Heikki Ollikainen
Työn ja talouden hallinta laajentaneilla lypsykarjatiloilla
Akateemisen johtaja on rikoksen ystävä / Tiina Torppa
Ruokalistasuunnittelun kehittäminen Rikosseuraamuslaitoksessa
Perkauksen vaikutus männyn kylvö- ja luontaisen taimikon kehitykseen ja taimikonhoidon ajanmenekkiin
Polttopuuyrittäjyys
Nautakarjan ruokintalaitteiden käytössä esiintyviä ongelmia
Tiivistelmä.
Kulutustavaroiden menekinedistäminen = Sales promotion
Työajan ja materiaalien menekkien tarkastelu julkisivusaneerauksessa
Ruokintalaitteiden toimintavarmuus suurilla nautakarjatiloilla
RavintolaIdean markkinoinnin kehittäminen ja markkinointisuunnitelma
Väritelevisioiden kysyntä Suomessa vuosina 1969-1978 : ekonometrinen aikasarja- ja poikkileikkausanalyysi
Hunajalle uusia käyttäjiä EU-rahan avulla
Kukkien tuonti Euroopan Unioniin melkein vapaata : yhteistä menekinedistämistä mietitään
Tuotteiden arkistointi ja materiaalimenekkiohjelman suunnittelu
Hyllysaatavuus päivittäistavarakaupassa
Elintarvikealan pienyritysten mainonta ja menekinedistäminen : Aitoja makuja -hanke
Yleisaikataulunimikkeiden työmenekit
Julkisivutyön suunnittelu ja aikataulutus
Tavaralajimenetelmään perustuvan koneellisen puunkorjuun ajanmenekki
Elintarvikealan pienyrittäjyyden imagon parantaminen ja menekinedistäminen : valtakunnallinen strategia vuosille 2007-2013
Rakennustöiden menekit 2015
"Osta itse mitä ostat ja se on sitten siinä"
Asiakasohjautuvan tuotannon kehittäminen : Tampereen Markiisi Oy
Mehiläistuotteiden ns. kansallinen menekinedistäminen 1.1.-31.12.2006
Asiakastoiveiden vastaanottaminen ja käsittely : Case: S-market Lapua
Puukerrostalojärjestelmän asennustuotannon tarkastelu
Rakennusmateriaalilisät esimerkkikohteissa
Tiivistelmä: Rakennusliikkeen kaivu- ja asennustyön työsaavutusten selvitys. Mestarityön toteutettiin Saarijärvi Infra Oy:n toimeksiantona ja työn tarkoituksena oli tutkia maanrakennusyrityksen kaivu- ja asennustyön nykyisiä työsaavutuksia. Työsaavutuksien aineistona käytettiin alan kirjallisuutta, yrityksen projektien jälkilaskentatietoja sekä kesän 2012 aikana tarkemmin seurattuja projekteja.     Tarkoituksena oli luoda urakkalaskentaan työkalu, jonka avulla voidaan saada luotettava arvio työmenekeistä eri ympäristöihin. Toisena tarkoituksena oli luoda työnjohtajille perusta työkohteiden aikataulutukselle sekä työryhmien suunnittelulle keskimääräisten työsaavutusten perusteella. Nykytilanteessa yrityksen projektit aikataulutetaan hyvin karkeasti, työnjohdon kokemuksiin perustuen.     Työn tuloksena syntyi työsaavutuskirjasto, jota pyritään tarkentamaan uusien projektien työsaavutusten pohjalta. Syntyneiden työsaavutuksien luotettavuutta testattiin opinnäyte-työn aikana yhdellä verkostonrakentamistyömaalla Uudenmaan alueella. Testikohteen perusteella voitiin arvioida saatujen kertoimien ja työsaavutusten luotettavuutta sekä hie-nosäätää luotua työsaavutuskirjastoa.
Säilörehun korjuun vertailu noukinvaunu- ja ajosilppuriketjulla - tapaus Heikkilän tila
