http://www.yso.fi/onto/yso/p9927 pientilat
pientilat pientilat tilat -- maanomistus
Perheviljelmien kehityssuuntia ja talouden suunnittelua
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli tutkia Keskihurun maatilan, eli kotitilani uudelleenkäynnistämisen toteutuksen kannattavuutta ja pellonkäyttövaihtoehtoja. Tilan päätuotantosuunnaksi on kaavailtu mansikanviljelyä. Tämän osalta työssä tutkittiin viljelyn toteuttamisvaihtoehtoja, viljelykierron järjestämistä sekä välikasvien viljelyä. Toinen päätarkoitus oli löytää mansikanviljelyn ulkopuolelle jääville pelloille taloudellisesti ja työajankäytön kannalta järkevin vaihtoehto. Työn tavoitteena oli hankkia teoriatietoa mansikan ja muiden tilalle kaavailtujen kasvien viljelystä tutkimalla eri lähteitä. Lisäksi tavoitteena oli selvittää näiden viljelyn taloudellista kannattavuutta laskelmien avulla. Mansikanviljelyn välikasviksi valittiin valkosipuli. Muiden peltojen käyttövaihtoehdoiksi valittiin rypsin- ja viljanviljely sekä peltojen vuokraaminen ja ympäristötuen luonnonhoitopellot. Työssä käsiteltävät kasvit pyrittiin valitsemaan niiden taloudellisen potentiaalin, konekannan soveltuvuuden ja työsesongin ajoittumisen perusteella mansikanviljelyyn nähden. Päälähteinä teoriatiedon hankkimisessa käytettiin alan kirjallisuutta, jota ajantasaistettiin internet-lähteiden avulla. Mansikanviljelyn ulkopuolelle jäävien peltojen jokaisesta käyttövaihtoehdosta laadittiin katetuottolaskelma, joka kuvaa viljelyn tuottoja muuttuvien kustannusten ja työkustannusten jälkeen. Tämän jälkeen kannattavimmalta vaikuttanutta kokonaisuutta tarkasteltiin talouden suunnitteluun tarkoitetun CashMan -ohjelman avulla. Näiden tietojen perusteella pystyttiin luomaan johtopäätökset uudelleenkäynnistämisen kannattavuudesta. Mansikan- ja valkosipulinviljely osoittautuivat kannattaviksi kyseisellä tilalla. Muiden peltojen käytön osalta rypsin- ja viljanviljely ei ollut katetuottolaskelman perusteella tarpeeksi kannattavaa. Tämän vuoksi niitä ei valittu lainkaan lopulliseen, CashMan -ohjelmalla tehtävään tarkasteluun. Peltojen vuokraaminen ja luonnonhoitopeltona viljeleminen osoittautuivat siis tilan kannalta parhaiksi vaihtoehdoiksi. Työ on toteutettu teoreettiselta pohjalta, joten lopullinen totuus kannattavuudesta selviää kuitenkin vasta, mikäli tilan uudelleenkäynnistäminen toteutetaan. Työn tulosten perusteella vaikuttaa kuitenkin siltä, että kyseiseltä maatilalta voisi saada ympärivuotisen elannon kasvinviljelyllä.
Minä Liisa - Kuuselan emäntä
Kannattavan pieniviljelyksen perusehdot
Maatilat pakotettu konekierteeseen
Pienviljelys kannattavaksi
Pienviljelys ja sen menestymismahdollisuudet Suomessa
Juoksuhautojen jälkeen : MP3
Juoksuhautojen jälkeen : romaani
Metsäpoluilta ja valtateiltä
Kirjeitä kiven sisältä : Hannes ja Lyydia Tauriaisen kirjeenvaihtoa 1939-1944
Lampaita on lähestyttävä hiljaa
Käytännöllinen rakennusopas : pienviljelijöitä varten
Sormipaneeli ja pinkopahvi : opas rintamamiestalon perinteistä rakennustapaa kunnioittavaan sisäremonttiin
Pientuotantodiskurssit
Miten teoretisoida maatalouden pientuotantoa
Kätkäläinen ja naapurin mies
Mäkelän talon vaiheita
Käytännöllinen rakennusopas pienviljelijöitä varten
"Hänen ammattiloil ei juuri helpol piä elä" : evakkouden, siirtokarjalaisuuden ja asutustilallisuuden määrittämä Mureen sisarusperheen elämäntapa Lapinlahden Alapitkällä 1944 - 1974
Pienviljelyllä lisää luomuvihanneksia?
Paikallinen, kansallinen ja ylikansallinen itäsuomalaisen metsäkylän kehityksessä
Häpeäpaalu
Syväjärven vuosisadat 1600-1900
Monialainen yritystoiminta Keski-Suomen maatiloilla : tutkimusraportti
Kaipola : kylä muistoissamme
Hupeli
Viipurin läänin lahjoitusmaiden lunastaminen ja pienviljelyspolitiikan alku
Juuret syvällä maassa
Kätkäläinen ja ulkomaan elävä
Maakunnalliset ongelmat Pohjois-Savossa : Kuopiossa 6.1.1962
Maatila yrityksenä ja viljelijäperheen kotina
Pienuuden ekonomia Lapin maatilayritysten mahdollisuutena
Keinumäen riemuista Riitahuhdan kaskimaille : paikannimet kotiseudun kuvaajina
Suomen pienviljelijät = Finlands småbrukare. 2, Hämeen lääni
Suomen talonpojan historia
Itävaltalaistila tuottaa luomuporsaita
Keitä pienviljelijät olivat?
Maatilakytkentäisten yritysten toimintamalleja : laadullinen tutkimus resursseista, kehittymisestä ja ohjaustarpeista
Pientilavaltaisuuden juuret : maanomistusolot 1890-1941
Suomen pienviljelijät = Finlands småbrukare. 4, Uusimaa - Nyland
Bioenergialla elinvoimaa maaseudulle - maa- ja metsätalousministeriön työryhmän ehdotukset
Opas pienviljelijöille lannoituskokeiden laatimista varten
Kiuruveden kunnan Korpijoen asutusalueen perustaminen ja sen väestön toimeentulomahdollisuudet
Nimitys ja selostus myöskin saksan kielellä.
Improvisointia oppimassa : Iso mörkö vai vapaus ilmaista itseään?
"Korpela" : O. W. Mannerin pientila
Kätkäläinen ja musta koira
Ugglehult : pienviljelyksen mallitalo
Kuuselasta lähteneet
Tietokonevälitteiset julkisuudet politiikan paikkoina
"Ihmisen kokoinen" : eläinsuhde ja sosiokulttuurinen kestävyys pientilojen asukkaiden lehmämuistoissa
Sähkövirtaus korpikuusenkyynelissä : maatilakokoisten lämpö- ja sähkövoimalaitosten kannattavuuden laskeminen ja tuotantomahdollisuuksien tarkastelu
Uudet pientaloasunnot : asukkaiden kokemuksia asuntomessutalojen toimivuudesta
Suomen pienviljelijät = Finlands småbrukare. 3, Satakunta
Santaskylän vaiheita
Kuokka ja kannel : romaani. 1
Meidän äiti : äitienpäiväromaani
Ullakkorakentaminen pientalossa
Eläinavusteista toimintaterapiaa lampolassa
Kääpiöviljelmäväestön ansiomahdollisuudet tilojen alueittaisen sijainnin valossa
Väki vähenee Kuuselassa
Uudistuva yrittäjyys maaseudulla : esseitä resurssiviisaasta maaseudusta
Pienviljelyksen loppu
Samanaikaisopettajuus
Matkalla Puolan ECEAT-luomutiloilla
Kivirannan pientila
Kumppanuusmaataloudessa kuluttajat tukevat suoraan luomutuottajia
Maakysymyksemme : periaatteellista selvittelyä
Pienviljelijän emännän kotitalous
Rintamamiestalon laajennussuunnittelu ja vertailu
Koiviston asutus
Maatilayritysbarometri : tutkimusraportti
Maaseudulla yritystoimintaa koneurakoinnista energiantuotantoon
Rintamäkeläiset. 1
Käpymaa
Kylä maan keskellä : totta ja tarua Maakeskestä
Suomen pienviljelijät. 3, Satakunta
Autiotilan uusi käyttö
Valtavaaran–Pyhävaaran ja Särkiperän–Löyhkösen–Antinvaaran hoito- ja käyttösuunnitelma 2012–2022
Kotiseutuni. Pirkanmaa 2.
Pärjääkö pienviljelys?
Maatilakytkentäisten yritysten toimintamalleja:laadullinen tutkimus resursseista, kehittymisestä ja ohjaustarpeista
Kätkäläinen ja kaupungin valot
Laari 2010 : vuosikirja, Suomen maatalousmuseo Sarka
Uusia teitä pienviljelyksen kohottamiseksi : Ruth'in säädöksen toiminta 1917-1931
Luvattu maa
Pientilavaltaisen maatalouden nousu, kukoistus ja kuihtuminen : paikallinen näkökulma
Pienviljelyksemme nykyinen tila ja tarpeet
Kotimaisten polttoaineiden demonstrointiprojekti. Esite 4, Maatilojen ja pientalojen lämmitys kotimaisilla polttoaineilla
Leenan sininen päivä
Kotitaloustyöstä ja sen tarkoituksenmukaisesta käytöstä pientiloilla
Pienviljelysaate torpparivapautuksen takana
Kahdeksan surmanluotia
Savotta-Suomen synty, kukoistus ja hajoaminen : talonpoikaisen maanomistuksen muutos ja elinkeinot Savossa ja Pohjois-Karjalassa 1850-2000
Kähtävä : sukupolvien taival
Kätkäläinen
KUINKA SAADAAN PIENESTÄ TILASTA TALOUDELLISESTI ELINKELPOINEN? : Case: Rantalahden tila, Uurainen
Pienviljelys tuotantomuotona ja kannustinympäristönä
Laskelmia ja harkintaa nyt entistä enemmän pientiloilla
Pientila Suur-Lontoon jaloissa
Pienten maatilayritysten arvonlisäverohuojennuksen aiheuttamat kustannukset valtiontaloudelle
Kyyttö työtoverina
Pientalouksien laidunolot ja niiden parantaminen
Työturvallisuusohjeistus rypsiöljyn valmistukseen
Tiivistelmä.
Perheviljelmäideologia, Baltian maat ja kehityksen teoriat
Monialainen yritystoiminta Keski-Suomen maatiloilla vuosina 2005-2012
Pienviljelys taloudellisena ja yhteiskunnallisena kysymyksenä Suomessa : esitelmä ... Maalaisliiton puoluekokouksessa Lahdessa kesäk. 20 p:nä 1925
Suomen pienviljelijät. 2, Hämeen lääni
Suomen pienviljelijät. 4, Uusimaa
Pienikin voi pärjätä
Erakko-Jallun kodista ekomuseoksi
Keskihurun tilan uudelleenkäynnistäminen
Asetus, kylmistä-taloista. : Annettu Stockholmisa neuwo-cammarisa sinä 24. p:nä syys-cuusa 1766.
Pientilan kannattavuuden parantaminen
Myrskyn jälkeen
Lawiambi armollinen selitys, augmenti-taloin ostamisesta : perinnöxi. Annettu Stockholmisa neuwo-cammarisa sinä 9 p. syys-cuusa 1766.
Liukuhihnatorpparit
Karjan varassa
Maailma sitten vieroitti : romaani
Aukustin Hietala
Improvisointia oppimassa : iso mörkö vai vapaus ilmaista itseään?
