http://www.yso.fi/onto/yso/p992 maanalaiset rakenteet
maanalaiset rakenteet maanalaiset rakenteet maarakenteet
Karjalainen sauna
Piilosokkelirakenteisen pientalon korjaus
Betonirakenteiden suunnittelun oppikirja. Osa 2
Rakennuspohjien ja piha-alueiden maarakenne- ja kuivatusopas : MaKu 2001.
Pohjarakennuksen perusteet
Kalliotilojen veden- ja lämmöneristysrakenteet : tutkimusraportti
Kalliopultitusohje
Rakennejärjestelmät maanalaisissa tiloissa : rakennejärjestelmät ja niiden toteutus, yleisselvitys : tutkimusraportti
Ympäristögeotekniikan perusteet
Kasvit : luonnossa. [2]
Sivutuotteet ja kierrätysmateriaalit uusiokäyttöön maarakenteissa
Pohjanvahvistusmenetelmät
Kevytlouheen käyttö perustusmateriaalina
Pirkkalan Naistenmatkan koululla opettajat saivat ärsytys- ja hengitystieoireita työskennellessään tietyissä opetustiloissa. Vuonna 2008 tehtiin koululla peruskorjaus, mutta oireilu jatkui. Koulun tiloissa tehtiin useita sisäilmaan liittyviä selvityksiä ja niistä saatujen toimenpide-ehdotusten mukaan korjauksia. Tässä työssä on tarkoituksena perehtyä koulun pitkään jatkuneeseen sisäilmaongelmaan lähinnä rakennetarkastelun kautta. Tarkoituksena on selvittää rakennusvaiheen ja peruskorjauksen piirustusten sekä dokumenttien avulla rakenteita. Lisäksi selvitettiin lämpötilan ja suhteellisen kosteuden mittauksilla olosuhteita luokissa ja pintakosteudenosoittimella kartoitettiin rakenteiden kos-teustilannetta. Alapohjan alla olevat sadevesi- ja viemärilinjat kuvattiin sekä ilmanvaihto mitattiin tarkasteltavissa tiloissa. Tilapalvelu on ollut mukana tämän työn kaikissa vaiheissa ja teki lämpökamerakuvaukset tutkittavista tiloista.    Naistenmatkan koulun ruokasalin ja osin käytävien lattiasta irtosi lattiapinnoite sadevesi- ja viemärilinjan kohdalla, ja alue oli selvästi pintakosteuden osoittimella tarkasteltuna kosteampi kuin lähialueet. Viemärien kuvauksella voitiin todeta, että putkivuoto ei aiheuta pinnoitteen irtoamista. Lattiarakenne oli muuttunut peruskorjauksen yhteydessä, kun teräsbetonilaatan alla ollut muovikalvo oli rikkoutunut putkilinjojen kunnostuksen yhteydessä. Tiloissa voitiin todeta lievä alipaine. Mittaukset osoittivat sisäilman lämpötilan ja kosteuden olevat normaalilla tasolla, joskin kosteuslisä oli minimaalinen ja osan aikaa negatiivinen. Kuvaamataidon luokassa oli yhden seinän alaosassa kohonneita arvoja pintakosteudenosoittimella mitattuna ja maalipinta kupruili. Ulkoseinän puolelta puuttuivat tuuletus ja kondenssiveden poistoputket. Seinän avauksessa todettiin seinän alaosan eristeiden olevan kosteita, ja sokkelihalkaisussa oli piirustusten mukaisesti mineraalivillaeriste. Lämpökamerakuvaus osoitti, että ulkopuolelta seinän alaosan ja sokkelin kohta oli ympäröivää rakennetta lämpimämpi. Lisäksi kuvauksella saatiin selville opetustiloissa olevia ilmavuotokohtia, jonka seurauksena ikkunoiden ja seinän välit tiivistettiin joululoman 2012 aikana.    Lattiarakenteen osalta oli todettu jo aikaisemmin, että ruokasalin ja osin lähialueiden lattioita ei ollut peruskorjauksen yhteydessä kunnostettu, kuten oli suunnitelmissa. Lattia olisi pitänyt purkaa ja lattian alle asentaa radon-järjestelmä. Urakoitsija on luvannut korjata asian ilmeisesti kesän 2013 aikana. Ikkunoista ja niiden liittymistä aiheutuneet ilmavuodot on nyt korjattu, mutta yhä tulee mahdolliset vuotokohdat mm. lattian ja seinän rajassa saada tiivistettyä. Sokkelihalkaisussa oleva mineraalivilla on luultavasti märkä ja pitää näin myös seinän alaosaa märkänä. Huono kapillaarinen katkaisu alapohjan alla voi pitää betonirakenteet liian kosteina ja aiheuttaa kapillaarista veden nousua.
Rautatieinfrastruktuurin elinkaarikustannukset
Kalottilinnan kellarikerrosten rakenteet ja niiden toteuttaminen
Uusiotuotteet maarakenteissa : rakenneratkaisuja
Naistenmatkan koulun sisäilmaongelma : rakenteellista tarkastelua
Ruiskubetonin kehittäminen polymeerinotkistimien avulla
Johtokarttatoimikunnan mietintö = Betänkande av Kommissionen för ledningskartor
Kalliorakennustekniikka
Viherrakentamisen työselitys : VRT0́1
Korjausrakentaminen 5.. Perustukset : Pohjarakenteet
Liito-oravan elinympäristöt ja maiseman rakenne Koillismaalla
Maanvaraisten alapohjarakenteiden kosteuskäyttäytyminen
Teräs pohja- ja maarakentamisessa : oppimateriaali
Perustustyöt
Pientalon perustukset
Valoa maanalaiseen rakentamiseen
Erikoispaalut : suunnittelu ja käyttö
Kasvit : luonnossa. [4]
Maakellaria rakentamaan
Väestönsuojien tekninen opas. Osa 2, S3 luokan teräsbetonisuojan suunnittelu- ja rakentamisopas
Talonrakennuksen maarakenteet : yleinen rakennusselostus ja laatuvaatimukset
Ilmastokin suosii rakentamista maan alle : maanalaiset suurkaupungit
Geovahvistetutkimus : koerakenteiden loppuraportti 1996-2001
Boorisuojaus säästää puisia perusrakenteita
Maanalaisen rakentamisen kehittyminen Suomessa
1970-luvun pientalon korjaussuunnitelma
Kolin kansallispuisto 2010 : hoito- ja käyttösuunnitelma 2003-2010
Vesiensuojelun kemia ja biologia. 2
Kasvit : luonnossa. [3]
Kairauksen ja porauksen yhteydessä saatavan tiedon rekisteröinti, tulkinta ja hyödyntäminen : tuotantoporauksen rekisteröinti, analysointi ja tulkinta Pyhäsalmen kaivoksella : osatutkimusraportti
Kalliorakentaminen Suomessa
Talo ja koti. [2], [Perustustyöt ja pihasuunnitelma]
Maanalaisten tilojen hyödyntäminen keskustoissa ja väyläalueilla
Uusiotuotteiden maarakennuskäytön edellyttämät tutkimukset laboratoriossa ja koerakenteilla
Paalutinko turhaan
Maanrakennuksen ja louhinnan perusteet
Rakennejärjestelmät maanalaisissa tiloissa : kevyet suojat : tutkimusraportti
Rakennejärjestelmät maanalaisissa tiloissa : paine- ja tärähdyskuormitettujen rakenteiden mitoitusperusteet : tutkimusraportti
Infra 2006 : rakennusosa- ja hankenimikkeistö : määrämittausohje
Rakennejärjestelmät maanalaisissa tiloissa : monikerroksisen rakennuksen runkojärjestelmät kalliotiloissa : tutkimusraportti
Kalliorakentamisen mahdollisuudet
Tiivistelmä. - Abstract.
Pohjarakenteet : RIL 166.
Liikennetunnelien kuivatus- ja lämpöeristysrakenteet
Tiivistelmä: Perustussuunnitelma kellarilliseen taloon.
Infra 2006 : rakennusosa- ja hankenimikkeistö : määrämittausohje, versio 2.1
Syvästabilointiohje STO-91
Väestönsuojien tekninen opas. Osa 1, Kalliosuojien suunnittelu- ja rakentamisopas
Maarakennus
Lepaan kampuksen maanalaisen infran kartoittaminen
Kasvit : luonnossa : 2. [2]
Toimistotornin suunnittelukokonaisuuden hallinta
Maarakennustekniikka
Kasvit : luonnossa : 1. [1]
Suuren tavaratalon pihan maanrakennustyöt
Talonrakentajan käsikirja. 8, Pientalon perustustyöt
Linnut : luonnossa : 3. [3]
Tiivistelmä.
Tietomallintaminen maanalaisen rakennushankkeen rakennesuunnittelussa
Sillanrakentamisen yleiset laatuvaatimukset : maa- ja pohjarakenteet- SYL 2 : toteuttamisvaiheen ohjaus
Maanalainen rakentaminen järjestettäväksi lailla
Kaupungin alla
Rakennejärjestelmät maanalaisissa tiloissa : kuilujen rakenteet : tutkimusraportti
Kalliorakentaminen 2000 : teknologiahankkeen ohjelmointi
Erikoispaalut rakentamisessa
Koti kymppitonnilla maan alle
Perustussuunnitelma kellarilliseen taloon
Johtokarttatyöryhmän raportti
