http://www.yso.fi/onto/yso/p9924 huonekasvit
huonekasvit huonekasvit
Rakennusmateriaalien ympäristövaikutukset : selvitys rakennusmateriaalien vaikutuksesta rakentamisen kasvihuonekaasupäästöihin, tiivistelmäraportti
Huonekasveja hedelmänsiemenistä
Kasveilla kodikasta
Ilosaarirock-festivaalin hiilijalanjälki
Kioton hankemekanismit ja jätehuoltosektori : tietopaketti yrityksille
Ilmastonmuutoksen ennakoituihin vaikutuksiin sopeutuminen Rovaniemellä : Clim-ATIC-hankkeen raportti
Inkeri ja Reino Pehkosella kukkameri omasta takaa
Viherkasvit 2
Kodin ruukkukasvikirja : huonekasvien viljelys ja hoito : parvekeistutusten järjestely : aakkosellinen, selittävä asuinhuonekasvien luettelo
Ilmaston muutos : IPCC:n uusin ilmastoraportti
LED-valaistuksen tehokkuus kasvihuonekurkun viljelyssä
LED-lisävalaistuksen käyttö viljojen jalostuksessa
Huonekasvien 10 ongelmaa
Juurrutushormonien käyttö vesiviikunan Ficus Pumila L. pistokkaiden juurrutuksessa. Vuodenajan vaikutus viherkasvien pistokkaiden juurtumiseen ja taimien jatkokasvatusaikaan. Amppelikasvien viljelyaikatauluja. Sulkasaniaisen lisäys
Anopinkieli ja aasiankriinumi : huonekasvinimistön semantiikkaa
Blackbox-kasvihuonekattorakenteen suunnittelu
Energy saving in poinsettia cultivation.
LED-valaistuksen kustannustehokas käyttö salaatinviljelyssä
Mansikan pöytäviljely on kallista, mutta tehokasta
Kodin ruukkukasvikirja : huonekasvien viljelys ja hoito, parvekeistutusten järjestely, aakkosellinen, selittävä asuinhuonekasvien luettelo
Ympäristökysymysten monet ulottuvuudet
Salaatin idättäminen ja taimikasvatus
Lakeuden Etappi Oy:n kasvihuonekaasupäästöt
Kodin viherliite
Tiivistelmä: Huonekasvien tukkuhinnanvaihtelu EU-alueella ja sen vaikutus Suomen kukkamarkkinoihin.
Pohjanmaan maakunnan kasvihuonekaasupäästöt vuosina 1995 ja 2012 : Jätehuollon ja maatalouden päästöt
Kauneimmat huonekasvit
Uusi puutarhakirja : II nide. Koristetarha - huonekasvit - kasvinsuojelu
Liikenne- ja viestintäministeriön hallinnonalan ilmastopoliittinen ohjelma 2009–2020 : seuranta
Kasvihuonetuotteiden hiilijalanjälki selville
Lähiajan energia- ja ilmastopolitiikan linjauksia : kansallinen strategia Kioton pöytäkirjan toimeenpanemiseksi : taustaraportti
Puusta valmistettujen tuotteiden hiilivaraston muutoksen laskenta kasvihuonekaasuinventaariossa : menetelmäkehitys Suomen kasvihuonekaasuinventaarioon
Voimmeko oppia historiasta?
Sadonkorjuu : tutkittua puutarhatuotantoa 2000-2002 = Harvest : horticultural research results 2000-2002
Huonekasvimme
Vadelman (Rubus idaeus) kasvunsäätö proheksadioni-kalsiumin avulla
Viherkasvit
100 huonekasvia
Huonepuutarha
Lähimenneisyys on osoittanut, miten tieteelliseen perustutkimukseen perustuva pitkäaikainen seuranta on mahdollistanut ympäristössä tapahtuvien ihmisen aiheuttamien muutosten tunnistamisen, niiden mekanismien ymmärtämisen ja niiden hillintään tarvittavien teknisten ja poliittisten ratkaisujen luomisen. Esimerkkejä tällaisista muutoksista ovat hapan laskeuma ja yläilmakehän otsonikato. Ihmisen toiminnan aiheuttaman ilmakehän hiilidioksidipitoisuuden nouseva trendi on tosiasia.
Kasvihuonekaasupäästöjen alueellisten laskentamenetelmien vertailua
Hiilen kiertoa ja kasvihuonekaasuja havainnoidaan kohta kuin säätä
Pellervon iso kalenteri 2011
Alle 5 MW:n lämpökattilat K8-kuntien alueella
Ilmastodelfin tulokset Lohjan ilmastostrategian tueksi
Ekologinen logistiikka Suomessa 1990-2010
Lasten oma viljelykirja
Autoilu vihertyy
Huonekasvien hoito vaihe vaiheelta
Biokaasua järvikasveista : rehevöityneiden järvien niittojätteen metaanintuottopotentiaali
Orkideassa on sitä jotakin
Koivun taimikasvatus kasvihuoneessa
Huonekasveja
Virtuaalikasvikirjasto kukka- ja puutarhakauppaan
Keski-Suomen maakunnan kasvihuonekaasupäästöt ja niiden kehitys 2000-luvulla
Väliarvio pääkaupunkiseudun ilmastotyön etenemisestä valmistui
Mestarimyyjäkoulutus 2009 : koti ja sisustus
Kodin suuri puutarhatieto. 4, Kasvitietosanakirja
Kukat ja viherkasvit hotellien ja ravintoloiden sisustuksessa
Mitä-missä-milloin huonekasvikirja
Vanhanajan huonekasvit
Miten hoidan kukkiani? : ohjeita huonekasvien hoidossa
Viherkasvit 1
Vanhat tutut
Oikein hyvä hujoppi
Ulkoilma-vesilämpöpumppujen hyödyntäminen kauppapuutarhoissa : case: Käräjämiehen Puutarha
Kaupallisten mykorritsavalmisteiden vaikutus mansikan kasvuun kahdella kasvualustalla
Kauneimmat huonekasvimme
Downsizing keinona lisätä ajoneuvomoottoreiden taloudellisuutta
Kasvihuoneyritykset ympäristökasvattajina Oulun seudulla
Kukkaikkunalle iloksi
Aurinkoenergian hyödyntäminen kasvihuonetuotannossa
MMM huonekasvikirja
Haluttu, pelätty ilmastonmuutos
Menetelmä maankäytön kehityksen ennustamiseen : pinta-alojen kehitys ja kasvihuonekaasupäästöt vuoteen 2040
Kasvihuoneen kastelun automatisointi
Huonekasvikirja
Myrkkykasvit ja -sienet : myrkylliset huonekasvit
Kodin puutarha
Menetelmä maankäytön kehityksen ennustamiseen : pinta-alojen kehitys ja kasvihuonepäästöt vuoteen 2040
Tulkoon talvi
Huonekasveja värikuvina
Viherpiha 2009 : 9.
Helmikuun huonekasvit
Hakkuumahdollisuusarvioihin perustuvat metsien kasvihuonekaasutaseet
Harrastajan orkideakirja
Kukkaseminaari 17.8.1979 : Puutarha-alan 16. rationalisointipäivät Lepaassa 16.-19.8.1979
201 huonekasvia
Kasvinsuojelusuunnitelma - Yrjänäisen puutarha
Kiitollinen amaryllis
Ryhmäkasveja kasvihuoneessa alle 2500 viljelyneliöllä tuottavien yritysten toimintamallit
Maankäytön kasvihuonevaikutukset Seinäjoella
Uudet viherkasvit innostavat kokeilemaan
Viherkasvien käyttö uusien omakotitalouksien sisustuksessa
Pikku puutarhuri
Huonekasvien hoito : kasvit ruukuissa ja mullassa kasvavina, maljakoissa pidettävät irtokukkaset
1000 puutarhaniksiä
AURINKOKASVIHUONE : Toimintaperusteet ja rakennusmallin suunnittelu
Energian takia Oulussa eniten päästöjä : kasvihuonekaasupäästöjen vähentämisessä yhteistalkoot tarpeen
Skenaariolaskelmiin perustuva puuston ja metsien kasvihuonekaasutaseen kehitys vuoteen 2045 : selvitys maa- ja metsätalousministeriölle vuoden 2016 energia- ja ilmastostrategian valmistelua varten
Amppelikasvien viljelyaikatauluja
Kodin kukkakirja
Ilmastonmuutoksen hillinnän toimenpidekokonaisuudet liikennesektorilla vuoteen 2050 : baseline- kehitys, urbaani syke vai runsaudensarvi?
Ruokohelpihakkeen, matomullan ja kompostoidun kananlannan kasvualustakäyttö jääsalaatin kasvihuoneviljelyssä
Kaikille kasviksia ja hedelmiä : kansa puu- ja kasvitarhaviljelystä harjoittamaan. 3. vihko
Maatilojen biokaasulaitosten kannattavuus ja kasvihuonekaasujen päästövähennys
Kodin ruukkukasvit
Suomen kasvihuonekaasuinventaario ja metsien merkitys hiilitaseelle
Nykyisen käytännön mukaan uudis- ja korjausrakentamisen suunnittelussa painotetaan entistä enemmän rakennusten ja rakenteiden energiatehokkuutta. Kasvihuoneiden kohdalla tämä käytäntö aiheuttaa vaikeuksia löytää uusia rakenneratkaisuja, jotka olisivat aiempaa energiatehokkaampia, mutta silti kasvihuoneen toimintaperiaatteiden mukaisia. Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli suunnitella Oulun alueen pohjoisiin sääolosuhteisiin sopiva kasvihuoneen kattorakenne. Suunnittelussa täytyi ottaa huomioon rakenteiden hyvä kantavuus, kestävyys erikoisissa olosuhteissa sekä hyvä lämmöneristävyys ja valonläpäisykyky. Työn olisi tarkoitus toimia pohjana varsinaiselle rakennemitoitukselle ja kasvihuoneen kokonaissuunnittelulle, eikä se näin ollen sisällä rakenteiden kantavuuslaskelmia. Työn toimeksiantaja oli Kempeleessä sijaitseva Poepoint Finland Oy. Työtä tehtiin tutustumalla kasvihuoneiden toimintaan ja viljelyolosuhteisiin muun muassa aihetta käsittelevän kirjallisuuden sekä kasvihuonerakenteiden valmistajien julkaisemien materiaalien avulla. Kantavien rakenteiden ja katemateriaalien ominaisuuksia sekä niiden soveltuvuutta kasvihuoneeseen vertailtiin keskenään. Kattorakenteen muotoa suunniteltaessa otettiin huomioon sen vaikutus rakennuksen sisälle pääsevän valon määrään. Erilaisille vaihtoehtoisille muodoille suoritettiin tehokkuuslaskelmia optimaalisen valonläpäisyn määrittämiseksi. Opinnäytetyössä laadittiin malli Oulun alueen olosuhteisiin soveltuvasta kattorakenteesta. Rakenne on kestävä, omaa hyvän lämmöneristyskyvyn sekä tukee kasvihuoneen toimintaa mahdollistamalla auringonvalon pääsyn rakennuksen sisälle. Valmista työtä voidaan hyödyntää osana kasvihuoneen suunnittelua lopullisia rakenne- ja materiaalivalintoja tehtäessä.
350 huonekasvia
Kukkiva koti ja puutarha
Kuntien kasvihuonekaasupäästöjen laskenta täydentyy uudella työkalulla
Varkauden ilmastonsuojelukampanja ja kasvihuonekaasujen päästöselvitys
Mestarimyyjäkoulutus 2011 : koti ja sisustus
Leikkokukkien ja kukkivien ruukkukasvien hoito-opas
Kasvitarhakirja : neuvoja keittiökasvien, hedelmäpuiden, marjapensasten, puistopuiden ja -pensaiden, ilkoilma- ja huonekukkien viljelemiseen, ohjeeksi jokaiselle kasvitarhanhoidon harrastajalle
Päästöintensiteetissä suuria eroja toimialoittain
Viihtyisyyttä  viherkasveilla
Kodin suuri kukkakirja
Kukka ruukussa : näyttely Tuomarinkylän museossa 1.6.-12.9.1982
Pariisin ilmastosopimuksella mahdollista saada enemmän aikaan
Kaupunkiluonto purkissa : huonekasvit ekosysteemipalveluiden tuottajina
Itä-Suomen yliopiston tutkijat osoittivat viherseinän poistavan sisäilman haitallisia yhdisteitä
Bonsai : 101 essential tips
Myrkkykasvit ja -sienet, myrkylliset huonekasvit
Kotipuutarhat, kasvimaat ja kodin viherkasvit
Mullanvaihto on turhaa!
Kasvihuonekaasut, soiden näkymättömät vaikuttajat
Luokanopettajaksi opiskelevien käsitykset kasvihuoneilmiöstä ja ilmiön opettaminen maantieteessä
Allergiselle sopimattomat huonekasvit
Yleisimpien kotikukkien hoito, kastelu ja lisääminen
Suuri ruukkukasvikirja : [näin hoidan kukkivat kukat ja viherkasvit]
Värit, kuvataide ja viherkasvit hoitoympäristössä : kirjallisuuskatsaus
Kodin ruukkukasvikirja
Yhä useampi kasvihuone lämpiää hakkeella
Äidiniloja, äidinsuruja : äidin velvollisuudet itseään kohtaan
Kollaja vähentäisi metaanipäästöjä : tekojärven hyvä happitilanne edesauttaa pieniä päästöjä
Ilmapäästöt toimialoittain
Dityppioksidin (N2O) ja metaanin (CH4) päästökertoimia  Suomen voimalaitoksille, lämpökeskuksille ja pienpoltolle
Apua, kesä tulee
Huonekasviopas
Orkideojen ja orkideankasvatuksen historiaa Suomessa sekä Suomen Orkideankasvattajat - Finlands Orkidéodlare ry:n historiikki v. 1961 - 1995
Kodin kauneimmat kukat
Tuotteen hiilijalanjälki ja sen laskenta
Automaattikammiot ekosysteemin ja ilmakehän välisen kaasuvuon mittaamiseen : Laitteiston rakentaminen ja kehittäminen
Skenaarioita maailman kasvihuonekaasujen päästöjen rajoittamisesta
Jätevoimalan kuonan kuljetuksen ja käsittelyn kasvihuonekuormituspäästöjen määrittäminen : Elinkaarimallinnus
Tutti tatti
Uusi puutarhakirja. 2 nide, Koristetarha, huonekasvit, kasvinsuojelu
Valkoiset ruukkukukat
Tiedon kierto
Ilmastonmuutos etenee : pystymmekö sopimaan riittävistä hillintätoimista?
Energian säästö joulutähden viljelyssä
Huonekasvien tukkuhinnanvaihtelu EU-alueella ja sen vaikutus Suomen kukkamarkkinoihin
Huonekasvit kuntoon
Uusi huonekasvien hoito-opas : kuinka pidän huonekasvini hyvässä kasvussa
Kasvitarhakirja : neuvoja keittiökasvien, hedelmäpuiden, marjapensasten, puistopuiden ja -pensaiden, ulkoilma- ja huonekukkien viljelemiseen, ohjeeksi jokaiselle kasvitarhanhoidon harrastajalle
Suuri niksikirja
Uusi puutarhakirja. 2, Koristetarha, asuinhuonekasvit, kasvinsuojelu
Rouva Orkidea ja sata ihanuutta
Ilmastomuutoksen ja hyönteisherbivorian vaikutukset rauduskoivun kasvuun ja lehtien ominaisuuksiin
Sisäkasvit Urajärven kartanossa 1900-luvun alussa
Soilikkien pauloissa
Lisää älyä tulossa
Harha-askel ja kodinonni
Ruukkukukat 1
Uusiutuvat energiat : hiilidioksidin hyödyntäminen ja kuivamädätys
Tiivistelmä.
Kuntien hiilijalanjälkilaskuri KUHILAS : kasvihuonekaasupäästöjen seurantaa kuntatasolla tarvitaan
Kuljetusolosuhteiden vaikutus ruukkukasvien kestävyyteen
Banaanivaltio
Kukkiva kotini
Ruukkukukat 3
Huonekasvit
Pitkän aikavälin ilmasto- ja energiastrategia : valtioneuvoston selonteko eduskunnalle 6. päivänä marraskuuta 2008.
Aurinko ja ilmaston lämpeneminen
Vihersisustuksen merkitys sisäympäristössä
Huonekasvit : kodin kukkien ja viherkasvien valinta- ja hoito-opas
Puutarhayritysten talous Suomessa
Kodin huonekasvit
Salaatin hybridivalotus
Salihuone Punkalaitumella.
Kevättä kukille : huonekasviopas
Tietoja koottava myöskin huonekasveistamme
Kodin kasvitarha : opas keittiökasvien, marjojen, hedelmien, koristepuiden ja -pensaiden, avomaan kukkien ja huonekasvien viljelemiseen
Uudenmaan kasvihuonepäästöt 1990-2012
Ympäristökasvatusohjelma viisi- ja kuusivuotiaille
Kauniit huonekasvit
Sokos Hotelli Oulun Edenin allasosaston kiinteiden kasvialtaiden kunnostustarpeet
Ruukkukasvien hoito
Ohjeita huonekasvien hoidossa
Käsikirja puutarhanhoidossa : maanviljelijöille, kansakoulunopettajille ja yleisölle
Vaativan harrastajan erikoisuudet
Kannattavuuteen vaikuttavat tekijät suljetun kierron kaupallisessa vihanneskasvihuoneessa
Puutarha- ja huonekasvien pH-vaatimukset
Kasvihuoneilmiö pitää Oulun meren rannalla : rantaviiva on luonnontieteilijöiden turistinähtävyys ainutlaatuisen maankohoamisen takia
Kasvitarhakirja
Etelä- ja Pohjois-Savon maakuntien kasvihuonekaasutaseet 2010
Kaatopaikkakaasun muodostuminen ja hyödyntäminen pienellä ja etäisellä kaatopaikalla : esimerkkitapaus Kuusiselän kaatopaikka
Suomen maatalouden tuottamat kasvihuonekaasujen päästöt eri politiikkaskenaarioissa
1800-luvun suomalaisten puutarhahinnastojen ruukkukasvit
Hiilidioksidin lisääntymisen vaikutus Pohjois-Euroopan ilmastoon globaaleissa ilmastomalleissa
Liikenne- ja viestintäministeriön hallinnonalan ilmastopoliittinen ohjelma 2009– 2020 : seuranta 2010.
IPCC-raportti, ilmastonmuutos ja Suomi
Viherseinä sisustuksellisena elementtinä : markkinat Oulun seudulla
Kestävimmät ruukkukasvit
Hiilijalanjälkilaskurin käyttöönotto Hämeen Kirjapaino Oy:ssä
Mallit metsämaan hiilivarastojen ennustajina
Mehikasvit
Ruukkukukat 2
Liikenne- ja viestintäministeriön hallinnonalan ilmastopoliittinen ohjelma 2009– 2020 : seuranta 2012
Nobelista tuli pala Suomeen [Pääkirjoitus]
Kasvihuone kehitysvammaisten päivätoiminnassa : tapaus: Kainuun Hoivataito Oy:n Palvelukoti Rantaniemi
Huonekasvien hoito-opas
