http://www.yso.fi/onto/yso/p9923 muinaiskasvit
muinaiskasvit muinaiskasvit
Maailman suuret arvoitukset
Vaarallisen myrkyllinen hullukaali
Nykyflooralle vieraita palynomorfeja Suomen myöhäiskvartäärikerrostumista
Masunni : kirjoituksia Tampereelta ja Pirkanmaalta. 3
Fossiilit
Vesilahden Laukko : linna, kartano, koti
Englannin- tai suomenkieliset tiivistelmät.
Kasvistomme muinaistulokkaat : tulkintaa ja perusteluja
Tieteen maailma. [7], Elämä maapallolla
Valkeakosken Sääksmäen Rapolan alueen kasvistosta
Kulttuurien kiehtova historia. Idän ja lännen viisautta
Maapallon ihmeet : kysymyksiä ja vastauksia maailman ihmeellisyyksiin
Peltohatikka oli rikkakasvi ja viljelykasvi
Hirmuliskot ja muut esihistorialliset eläimet
Aroilta ihmisen hoiviin, rannoilta rikkaruohoiksi, kaukaa etelästä pohjoisen rohdoiksi : vielä kerran arkeofyyteistä
Kasvien mukana historian oppitunnille
Suotutkimuksia Pohjois-Satakunnasta.
Muinaisajan eläimiä
Arkeofyytit, muinaisjäännökset ja vanha asutus Päijät-Hämeessä
Kun maapallo oli nuori
Hevostorin maa-arkisto kertoo Turun eurooppalaisuudesta
Vieraslajit ovat keskeinen osa rikkakasvilajistoamme
Kuinka mammutti pakastetaan
Suomen museo. 1992, 99. vuosikerta
Vesipähkinä oli tärkeä ravintokasvi
Alkumerestä maalle : 3,5 miljardia vuotta elollisen historiaa
Kokemäen Ylistaron kylän Leikkimäen rautakautisen kalmiston kasvijäänteet
Nukula : vanhan rohdoskasviviljelyn jäänne
[Linnavuori keskellä kylää -päivät]
Luonnon kultainen kirja : luonnontiedettä sanoin ja kuvin
Vastausten kirja lapsille (ja vanhemmille). 2, Kasvien ja eläinten ihmeellinen maailma
Naantalin luostarin rannassa : arkipäivä Naantalin luostarissa ja sen liepeillä : vardagen i klostret och dess omgivning = Stranden vid Nådendals kloster
Ilmastonmuutos ja kulttuuriympäristö : tunnistetut vaikutukset ja haasteet Suomessa
Elämän kehitys
Savikat olivat ensimmäisiä rikkakasveja viljelyksillä
Pihatatar : tavallinen rikkakasvi
Maapallon kaikki maailmat
Suomen museo. 1986, 93. vuosikerta
Muistetaanpa muinaistulokkaat
Suuri dinosauruskirja
Ihmisen suku. 2, Kivikauden ihmiset
Kulttuurien kiehtova historia. Myytit ja suuret arvoitukset
Kumina, vanha pihojen kasvi
Muinasaja teadus. 5, Loodus, inimene ja tehnoloogia : interdistsiplinaarseid uurimusi arheoloogias = Nature, man and technology : interdisciplinary studies in archaeology
Kangasalan kunnan luonnonsuojelu- ja erityiskohteet
Elämän historia
Ensimmäinen amerikkalainen : intiaanien arvoitus
Muinaisjäännös ja maisemakohde : kaksitoista näkökulmaa arkeologisiin ja kasvitieteellisiin tutkimuksiin Liedon Vanhalinnassa ja sen ympäristössä
Kohti kokonaisvaltaista museota = Mot ett integrerat museum : luonnontieteelliset museopäivät Turussa = naturvetenskapliga museidagar i Åbo 8.-9.10. 1992 : esitelmät = föredrag
Suomalainen kansankulttuuri
Keltakynsimö : harvinaistuva muinaistulokas
Hirviveneestä hullukaaliin : muinaisuskomukset arkeologisen aineiston tulkinnassa
Löytöretki. Luonnon harvinaisuudet
Lallin pidot : elämys- ja ruokamatka Suomen esihistoriaan
Vallis gratiae 1443-1648 : arkeologisia tutkimuksia Naantalissa = arkeologiska undersökningar i Nådendal
TOP : koululaisen tietokeskus. 2. osa, Kasvit, eläimet, ihminen, yhteiskunta
Seikkailu menneisyyteen
Siankärsämö on hyvin tavallinen arkeofyytti
Tiedonanto Vuotson interglasiaalisesta lehtikuusen rungosta
Jääkausi tulee
Turun Ratapihankadun kasvillisuus : Ratapihankadun, Käsityöläiskadun, Puutarhakadun ja Sairashuoneenkadun rajaamien kortteleiden kasvillisuusinventointi = Växligheten vid Bangårdsgatan i Åbo : en inventering av växligheten i kvarteren inom området Bangårdsgatan, Hantverkaregatan, Trädgårdsgatan och Lasarettsgatan
Mammutin aika : elämää jääkaudella
Tieteen maailma. [15], Kemian lait
Untamala-Kodjala maisema-alue : Maisemanhoidon neuvonnallinen yleissuunnitelma
Kivet ja fossiilit
Monipuoliset aivot
Hehkusta hyytävään kylmyyteen
Tankio : hävinneestä arkeofyytistä tärkeäksi viljelykasviksi
Kasvillisuuskartoitukset muinaisjäännöksillä : ajatuksia arkeofyyteistä ja luontoarvoista
Tieteen maailma. [14], Fysiikan lait
Ihmisen maisema : kirjoituksia yhteisön ja ympäristön muutoksesta Lounais-Suomen rannikolla
Ajoittain kylmempää
Muinaisten peltojen rikkaruohot makrofossiiliaineistoissa
Onko Suomessa sata vai kaksisataa muinaistulokaskasvia?
Fytoliittitutkimus Helsingin Vanhankaupungin kulttuurikerroksesta
Rohtopernaruoho, Sisymbrium officinale, on vanhojen kaupunkien ja kylien muinaistulokas
Kasvit. [2], Kaksisirkkaisia, yksisirkkaiset
Komeat, mutta vaaralliset ukonputket
Rapolan makrofossiilitutkimukset : Etelä-Hämeen ja Suomen viljelyhistoriaa
Keski-Pohjanmaalle uusia alkuperäiskasveja ja muinaistulokkaita
Varhainen Turku
Jääkausien jäljillä
