http://www.yso.fi/onto/yso/p9929 rinnakkaiskoulujärjestelmä
rinnakkaiskoulujärjestelmä rinnakkaiskoulujärjestelmä
Koulutuspoluilla : yhteisiä ja eroavia piirteitä 1910- ja 1920-luvuilla syntyneiden naisten koulutuselämänkerroissa
Oppilaiden koulumenestys yhtenäis- ja rinnakkaiskoulussa
Kirjallisuuden opetuksesta Suomen rinnakkaiskoulujärjestelmässä vuonna 1970 = Literature teaching in the Finnish binary school system in 1970. 1, Opettajista ja opetuksesta = On teachers and teaching
Mikä sinusta tulee isona? : koulutus- ja ammattisuunnitelmat 1950-60-luvun Helsingissä
Romuttuuko peruskoulu?
Tasa-arvo ja oikeudenmukaisuus perusopetukseen sijoittumisessa ja valikoitumisessa
"Ehkä tärkeintä on asennemuutos" : tasokurssit ja erilaisten oppilaiden integraatio Opettaja-lehdessä 1972-1986
Sodankylän oppikoulut vuosina 1943-1972
Koulujärjestelmäkeskustelu Suomen lehdistössä vuosina 1959-1963 : neljän puolueisiin sitoutuneen sanomalehden pää- ja yleisönosastokirjoitukset kouluohjelmakomitean mietinnön ja eduskunnan periaatepäätöksen välisenä aikana
"Onko teillä ammattia? Meilläpä on!" : Rovaniemen ammattilukion kehitys vuosina 1996-2008
Kamppailu yhteisestä koulusta ja oppivelvollisuudesta
Estäjiä vai edistäjiä? : oppikoulunopettajien osallistumisesta peruskoulukeskusteluun vuosina 1956-1970
Mynämäkeläinen koulutie : mynämäkeläisten koulunkäynti 1950-1970-luvuilla ja sen vaikutukset
Rinnakkaiskoulusta yhtenäiseen peruskouluun
Oppikoulut, niiden järjestysmuoto, hallinto ja toiminta
Valikointi, erityisopetus ja oppivelvollisuuskoulu
