http://www.yso.fi/onto/yso/p9921 tarjonta
tarjonta tarjonta
Ookko nää ritti, viihykkö nää Oulusa? : brittimatkailijat Oulussa kesällä 2014
Hyvällä asiakaspalvelulla asiakastyytyväisyyttä : Pyhäsalmen Rauta-Sport Ky
Kulttuurikeskus Poleeni : Ohjelmiston analysointi ja kehittäminen asiakaskyselyn pohjalta
Tilitoimistopalveluiden tarjonta ja saatavuus Yritys X:ssä
Ideoita rekrytointikoulutuksen markkinointiin työnantajan näkökulmasta : Kokkolan työvoimatoimistossa
Suomalainen hevosmatkailutarjonta on aiempien tutkimusten mukaan varsin samankaltaista eri tallien tarjontoja vertailtaessa. Erikoistuminen niin tuotteiden kuin eri asiakassegmenttien kohdalla puuttuu. Tämän tutkimustyön tavoite oli selvittää, vastaako Suomen hevosmatkailutarjonta tällä hetkellä päämarkkinamaiden kysyntää ja tuottaa kehitysideoita Suomen tuotetarjonnan kehittämiseksi. Tavoitteen saavuttamiseksi tehtiin kotimaisen tuotetarjonnan kartoitus, pääkohdemaiden kysyntäanalyysi sekä valittujen kilpailijamaiden benchmarkkausta. Tuotekartoituksen tutkimuskenttänä olivat internetin kautta markkinoivat hevosohjelmapalveluyritykset. Bencmarkkauksen eli kilpailijamaiden tarkastelun avulla haettiin parhaita käytänteitä ja kehitysideoita.     Tutkimustulosten mukaan hevosmatkailun tuotetarjonta ei hyödynnä tehokkaasti tutkittujen päämarkkinamaiden kysyntäpotentiaalia. Hevosmatkailuyritysten tehoton internet- markkinointi ei tavoita päämarkkinamaiden matkailijoita, jolloin tuotetarjonnan huono saavutettavuus on esteenä kysynnän ja tarjonnan kohtaamiselle. Saavutettavuuden parantamisen lisäksi liitännäispalvelujen kuten muiden ohjelmapalvelujen sekä majoituksen tarjonnan lisääminen tuloksissa korostuivat, jotta matkailijoiden tarpeisiin voidaan nykyistä paremmin vastata. Teemapohjaisen paketoinnin avulla yritysten on mahdollista erottua kilpailijoista ja tuoda markkinoille omaleimaisia hevosmatkailupalveluita. Eri-ikäisten asiakassegmenttien huomioiminen tuotetarjonnassa on tulevaisuudessa entistä tärkeämpää, sillä tutkimustulosten mukaan potentiaalisia asiakkaita löytyy useista eri matkailijaryhmistä.    Tutkimus tehtiin kevään ja syksyn 2009 aikana. Työn toimeksiantajana toimi Hevosalan osaamiskeskus Hippolis.
Toimiluvanvarainen radiotarjonta 2009 : yksityisten analogisten radiokanavien sisältötarjonta 20 suomalaiskaupungissa
Uusi koulutuspolitiikka - tasa-arvon, edistyksen ja yksilön arvokkuuden uudelleenmäärittelyä?
Vuohenmaidon kysyntä ja tarjonta Pohjois-Savossa
Ensiharvennusmännystä kuusisellun korvaaja : Suomen paperitehtaille jatkovuosia
Kannustematkailuelinkeinon nykytila Suomessa : Palvelutarjonnan tarkastelu aluettain
Puupolttoaineiden saatavuus ja käyttö Suomessa 2020
Reaaliaikaiset katsojaluvut ja niiden vaikutus ohjelmasisältöihin Chilessä
Työvoiman tarjonta supistuu vasta vuoden 2000 jälkeen
Rahtitietoja välittävä kuljetuspörssi käynnistyy
Melonta-, pyöräily- ja vaellustarjontamme ja sen kysyntä ulkomailla : tilannekartoitus
Joensuulainen ASKO: Ammatillisesti suuntautunut kieltenopetus
Taloussuhdanteiden vaikutus kuluttajien valintaan omistusasumisen ja vuokra-asumisen välillä
Millä keinoilla lisää suomisonneja listalle?
Messujen ohjelman kävijälähtöinen ja sisällöllinen kehittäminen : case: Matkamessut
Digitalisaatio palvelualoilla : pysyykö Suomi mukana kehityksessä
Tjäreborgilla Suomen mittavin risteilytarjonta
Keliaakikko kahvilassa - Gluteenittomien tuotteiden tarjonta ja turvallisuus Helsingin ydinkeskustan kahviloissa
Bioenergia 2020 : arvioita kasvusta, työllisyydestä ja osaamisesta
Hääjuhlat pronssista kultaan : Juhlapakettien koostaminen ravintola Walimon Casseli Oylle
Digitaalisen aineiston kysyntä ja tarjonta : yleiset kirjastot 2004.
Kulttuuritarjonta Tohmajärvellä. Kyselytutkimus tohmajärveläisille
Tuotekehitys Vuokatti Actionille
Työpoliittinen aikakauskirja. 3/2013
Laatusopimusten ja -merkkien käyttö naudanlihan tarjontaketjussa
Ohjelmapalveluja päijäthämäläisittäin : tarjontaa ja tuotekehitystä Outdoors Finland -aktiviteetteihin pohjautuen
Palvelualojen peikko : mitä se on?
Ostovoiman siirtymä Alavieskasta
Metsästysmatkailutarjonta Keski-Suomessa
Suomalainen televisiotarjonta 2014
Tyhjät toimitilat Helsingissä syksyllä 1995
Eräitä keskeisiä näkemyksiä elokuvatarjonnan kehittämiseksi maassamme
Suomeen ja erityisesti pääkaupunkiseudulle suuntautuva ohjelmapalveluiden kysyntä työsidonnaisen matkailun segmentissä
Haapajärvisten kotitalouksien ostokäyttäytyminen
Päivähoitotutkimus 72 : lasten päivähoidon tarve ja tarjonta Suomessa
Moni-ilmeiset rekrytointiongelmat : rekrytointiongelmien syyt työnantajan, työnhakijan ja työvoimatoimiston näkökulmasta
TV-palvelujen kuluttajakysymykset : palvelutarjonta ja tekniikka uudistuvat - kuinka käy kuluttajan?
Mitä mää sitte teen? : Perusopetuksen 13–16 v. nuorten ajatuksia Sastamalassa
Hyvinvointia myös kulttuuri- ja liikuntapalveluista
Helsinkiläisessä designhotelli Klaus K:ssa leipä on tärkeä tuote, jonka laatuun, makuun ja tuoreuteen on panostettu hotellin perustamisesta lähtien. Leipä on kuitenkin suuri kustannusten aiheuttaja ja sen tarjolle saamiseksi on useita vaihtoehtoja. Opinnäytetyössä selvitettiin oman leipurin ja ostetun tuotteen välisiä eroja kustannustehokkuuden sekä leivän tuoman imagoarvon näkökulmasta. Tavoitteena oli saada vastaus kysymykseen, miten Klaus K -hotellissa kannattaisi tuottaa tarjottavaa leipää tulevaisuudessa. Leipää ravintolan tuotteena on tarkasteltu yleisestä näkökulmasta, mutta kustannusten osalta tutkimuksessa on keskitytty ainoastaan Klaus K -hotelliin. Leivän imagoarvon selvittämiseksi toteutettiin sekä asiantuntijahaastatteluja että ryhmähaastattelu hotellin oman henkilökunnan keskuudessa. Kustannuslaskelmat ja haastattelut toteutettiin keväällä 2008. Kustannusaiheuttajia on tarkasteltu erittelemällä nykyisen leipurin aiheuttamat kustannukset mahdollisimman tarkasti muun liiketoiminnan aiheuttamista kustannuksista. Leipomosta ostetun leivän kustannukset on selvitetty tarkastelemalla lyhyttä toimitusjaksoa, jolle myös siitä aiheutuneet kustannukset on voitu kohdentaa. Vuositasolla oman leipurin palkkaaminen nykyisellä kustannustasolla tulee yritykselle noin 18.000 € leipomosta ostettua tuotetta kalliimmaksi. Tulosten valossa voidaan todeta, että lyhyellä tähtäimellä ja puhtaasti taloudellisesta näkökulmasta olisi kannattavampaa hankkia yrityksessä tarjottavat leivät pienleipomosta. Imagoarvoltaan leipä osoittautui Klaus K -hotellissa sekä liiketoiminnan kannalta että asiakasnäkökulmasta erittäin tärkeäksi. Siksi oman leipurin palkkaamista voidaan korkeimmista kustannuksista huolimatta suositella. Tällöin leipurin tehokas työllistäminen nousee ratkaisevaan asemaan.
Työvoiman tarjonta Suomessa : vuoden 1971 kotitaloustiedusteluun perustuva tutkimus
Mietteitä sinkkiarkun ääreltä
Siian tarjonta ja jalostus Suomessa
Toimiluvanvarainen radiotarjonta 2005 : yksityisten analogisten radiokanavien sisältötarjonta 16 suomalaiskaupungissa
Kauppatavaraa?
Osaava työvoima : opas henkilöstöasiantuntijalle. 2006
Tämän opinnäytetyön toimeksiantajana toimii pieni suomalainen tapahtumien järjestämiseen erikoistunut yritys, joka haluaa hakea kasvua ilman mittavia investointeja. Yrityksen aiemman toiminnan prosessien kehittyminen vapautti yrityksestä henkilöresursseja, joka mahdollistaa yrityksen palvelutarjonnan muutoksen. Palvelutarjonnan muutoksella yritys haluaa hakea kasvua lisämyynnillä vanhoille asiakkailleen sekä hankkia uusia asiakkaita. Opinnäytetyön tavoitteena on luoda yritykselle uusia palvelukokonaisuuksia, joilla yritys saa hakemaansa kasvua kustannustehokkaasti. Opinnäytetyön teoria koostuu markkinointia ja myyntiä käsittelevästä lähdekirjallisuudesta ja empiirinen osuus rakentuu haastatteluista ja yrityksen aiemmasta palvelutarjonnasta. Opinnäytetyössä kuvataan kysyntäperusteisesti toteutetun palvelutarjonnan muutoksen uusien palveluiden kehittämisen vaiheita. Kysyntäperusteisuus todettiin haastattelemalla yrityksen asiakkaita, henkilöstöä sekä hallitusta. Kehitettävät palvelukokonaisuudet valittiin vastaamaan yrityksen asiakkaiden kysyntää sekä yrityksen henkilöstön vahvimpia osaamisalueita. Opinnäytetyön tuloksena syntyi kaksi tuotteistettua palvelukokonaisuutta sekä kasvustrategia uusien palveluiden avulla. Yritys voi tulevaisuudessa tarjota palveluita sekä vanhoille että uusille asiakkailleen ja ottaa palvelut heti osaksi palvelutarjontaansa.
Kulttuurimatkailutuotteen ulkomaisen jakelukanavan valinta : tapauksena Kulttuuri-Savo International -hanke
Hintataso suunnilleen ennallaan : lähes puoli miljoonaa paikkaa tarjolla kesällä
Kotimaisia e-kirjakokeiluja kirjastoissa
Kansantalous : opettajan aineisto
CrossBorder Shopping - ostosmatkailututkimus
Maaseutumatkailun vuokrattavien mökkien kysynnän ja tarjonnan kohtaaminen Keski-Suomessa
Ajankohtaista
Ruoka lähellä, kuluttaja kaukana? : näkökulmia lähiruoan kysynnän ja tarjonnan kohtaamiseen
Työllisyyssuhde 75 prosenttiin
Taikasyksy 2003 : Helsingin kaupungin kulttuuriasiainkeskuksen taidekasvatustarjonnan alueellinen jakautuminen
Tiivistelmä: Alentuva puuntarjonta ja UPM-Kymmenen omien metsien resurssit.
Palveluiden kysynnän ja tarjonnan kohtaaminen Euran kunnassa
Jämsän seudun autismin kirjon henkilöiden palvelutarvekartoitus
Suomalainen televisiotarjonta 2012
Vuoden passi jakeluun Oulussa : koululaisille kiihoke kulttuurin kulutukseen
Saadaanko työvoimareservit käyttöön?
Koko perheen retkikohteita kotimaassa
Lentosarjoissa joitakin supistuksia : Egypti ja Meksiko talven myyntihittejä
Intiaanikesä!
Suomalainen tv-tarjonta 2008
Alkoholia pikatukusta : Metro aloitti oluella
Tampereen Museoiden yö 2010 : asiakastutkimus ja kehittämisideoita
Uudet vuokrasuhteet : tilastoselvitys maksettujen vuokrien kehityksestä : elokuu 1993
Korkeakouluverkoston innovaatiopalvelut : menetelmiä ja tuloksia KIP-hankkeessa 2008-2011
Asiakastyytyväisyys ja markkinointi Kemijokisuun Kalastuskeskuksessa
Työvoiman rakennemuutokset : tutkimus työvoiman tarjonnan vaihteluista Suomessa ajanjaksona 1962-1978 (II)
Kohtaavatko kysyntä ja tarjonta päihdehuollossa?
Kovin into hiipunut Oulun seudun toimitilamarkkinoilta : toimitiloja tarjolla lähes 13 hehtaaria
Missä nuoret valopäät? : yleisölle Meri-Oulu toi mieleen hukkuneet merimiehet ja harrastelutoiminnan
Ekspressionistisen krokotiilin pulma
Hiljaiset Siljat : kirjastot videopalvelujen tuottajina : kirjastojen videopolitiikka -työryhmän selvitys yleisten kirjastojen elokuva- ja videoaineistoista
Opinnäytetyöni aiheena oli tutkia Ikaalisten Kylpylään saapuvien nuorten aktiviteettitoiveita. Ikaalisten Kylpylä on Pirkanmaalla Ikaalisissa sijaitseva viihdekylpylä. Se on Suomen ja koko Pohjoismaiden johtava ympärivuotinen hyvinvointi-, aktiivikokous-, vapaa-aika- ja virkistyskeskus. Tutkimukseni tarkoituksena oli kartoittaa asiakkaiden toiveet, jotta asiakastyytyväisyyttä saataisiin lisättyä parantamalla tarjontaa. Tutkimukseni avulla kartoitin myös jo tarjolla olevien aktiviteettien kiinnostavuutta. Vastausten perusteella tein ehdotuksia tarjonnan lisäämisestä ja laskin yhden eniten toiveita saaneen aktiviteetin järjestämisestä muodostuvat kulut. Selvitin myös vastaajien ikäjakauma sekä olivatko vastaajat Ikaalisten Kylpylässä ensimmäistä kertaa vai olivatko he vierailleet aiemmin ja olivatko vastaajat yöpymässä vai päiväkävijöinä.    Työni aineiston muodosti puolistrukturoitu kyselylomake. Tutkimusmenetelmänäni käytin kvantitatiivista eli määrällistä tutkimusmenetelmää. Kyselyn aineisto on kerätty Ikaalisten Kylpylässä hiihtolomaviikkojen aikana vuonna 2010. Kyselyyn saivat vastata vapaasti Ikaalisten Kylpylän Vesitropiikissa vierailevat kohderyhmääni kuuluvat asiakkaat.    Tutkimukseni tuloksista selvisi, että suosituin talviohjelmatoive oli laskettelu, mieluisin kesäohjelmatoive uinti ja mieluisin iltaohjelmatoive disko. Jo tarjolla olevista aktiviteeteista mieluisin oli keilaus. Kyselyn kohderyhmänä oli 8-16-vuotiaat, joista 10-vuotiaat olivat ottaneet eniten osaa kyselyyn. Suurin osa vastaajista oli Ikaalisten Kylpylässä vieraillut useammin kuin kerran, mikä kertoo siitä, että vierailijat tulevat mielellään uudelleen. Vierailevista nuorista enemmistö oli yöpymässä Ikaalisten Kylpylässä, joten majoittautumismahdollisuus on tärkeää. Asiasanat: Ikaalisten Kylpylä, nuoret, aktiviteettitoive.
Vähähiilihydraattisen ruokavalion toteuttaminen eri ravintolakonsepteissa
Talven kokonaismatkatarjonta laskee
Pariisi - elokuvankin paratiisi
Välittäjänä toimivan Internet-palvelun tarjoajan vastuu ja valvontavelvollisuus
Suomessa liikkuvat liikkuvat kuvat 1994 : tilastoja televisio-, elokuva- ja videotarjonnasta ja televisio-ohjelmien viennistä = Moving images in Finland 1994 : statistics on television, cinema and video programme supply and export of television programmes
Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli tutkia taloussuhdanteiden vaikutusta kuluttajien asuntovalintaan Suomen asuntomarkkinoilla. Tarkoituksena oli selvittää, mikä merkitys korkotason muutoksella ja kuluttajien luottamuksella on asumismuodon valintaan. Näiden lisäksi tavoitteena oli pohtia mahdollisia muita tekijöitä, joilla on vaikutusta kuluttajien asumisvalintaan. Tutkimusongelmana oli: ”Miten taloussuhdanteet vaikuttavat kuluttajien valintaan omistusasumisen ja vuokra-asumisen välillä Suomessa?” Tutkimuksen teoriaosuus muodostui taloussuhdanteisiin ja asumiseen liittyvästä teoriasta. Taloussuhdanteisiin liittyen käsiteltiin suhdannetyyppejä, korkoja ja muita keskeisiä käsitteitä. Asumisen teoriassa käsiteltiin asumisen eri hallintamuotoja, asuntojen hintoihin vaikuttavia tekijöitä, kysyntää ja tarjontaa sekä yleisesti asuntomarkkinoita. Tutkimuksen viitekehys tiivistää teoriaosuuden yhteen. Tutkimus toteutettiin pääosin kvalitatiivisella tutkimusmenetelmällä. Tilastopuolen analysoinnissa käytettiin lisäksi kvantitatiivista tutkimusmenetelmää. Lineaarinen regressiomalli toimi työvälineenä tilastopuolen tulosten saavuttamisessa. Tilastollista aineistoa analysoitiin teemahaastatteluista saatujen tulosten perusteella. Tutkimusta varten haastateltiin kolmen eri kiinteistönvälitysalan yrityksen johtajaa. Empiirinen aineiston keruu tapahtui pääosin huhti-toukokuussa 2009. Haastattelu - ja tilastotuloksista voi päätellä, että taloussuhdanteiden vaikutus kuluttajien valintaan omistusasumisen ja vuokra-asumisen välillä on merkittävä. Nousukauden aikana kuluttajat suosivat omistusasumista selkeästi vuokra-asumista enemmän. Asuntojen hinnat ja vuokrat nousevat. Suomalaisilla kuluttajilla on tapana ostaa nouseviin hintoihin. Nousukauden aikana luottamus kasvaa ja työllisyystilanne on hyvä. Laskukauden aikana asuntojen hinnat laskevat ja tämä houkuttelee potentiaalisia asunnon ostajia. Työttömyys lisääntyy ja kuluttajien ostovoima heikkenee huomattavasti. Tämä voi olla monille pakottava tekijä vuokra-asumisen puolelle siirtymiseen. Selkein muutos laskukaudella on kysynnän väheneminen tai jopa tyrehtyminen. Yleisen epävarmuuden vuoksi kuluttajat suosivat todennäköisesti vuokra-asumista riskinottohalun ja luottamuksen ollessa vähäistä.
Pirkanmaan maakuntakorkeakoulu : maakuntakorkeakoulutoiminnan tiedotuslehti
Sivistystyön vapaus sisältää myös vastuun
Markkinoiden mahdollisuudet koulutuksessa
Tyhjänä kohta yli viisi Ouluhallia : uusia käyttäjiä on vaikeinta löytää isoihin ja vanhoihin teollisustiloihin
Matkailun kasvu Suomessa tulee jatkossa hakea kansainvälisiltä markkinoilta. Näin linjaa kauppa- ja teollisuusministeriön vuonna 2006 julkaistu ensimmäinen kansallinen matkailustrategia. Matkailun ohjelmapalvelut  ovat olennainen osa Suomen matkailuelinkeinon tarjontaa. Niiden merkitys tulee jatkossa edelleen korostumaan, koska ne linkittyvät saumattomasti Suomen vahvuuksina pidettyyn aktiviteettitarjontaan luonnossa.    Tämän tutkimuksen tavoitteena on selvittää erityisesti pääkaupunkiseudun ohjelmapalvelualan tarjonnan tilaa ja peilata Suomeen ulkomailta suuntautuvaa kysyntää sekä pyrkiä vastaamaan kysymykseen: kohtaako palveluntarjonta kysynnän?    Tutkimusmenetelmänä käytettiin kvalitatiivista menetelmää. Aineisto kerättiin teemahaastatteluilla. Haastateltaviksi valittiin 11 suomalaista työsidonnaisen matkailun asiantuntijaa. Tutkimuksesta rajattiin pois vapaa-ajan matkailukysyntä.    Teoriaosuuden ytimessä ovat uudet, palvelujen elämyksellisyyttä ja ohjelmien teemoittelua korostavat liiketoimintateoriat. Johtopäätöksissä arvioidaan onko elämysteorioilla ollut vaikutusta tämän hetken pääkaupunkiseudun ohjelmapalvelukenttään.     Haastatellut asiantuntijat arvioivat pääkaupunkiseudun ohjelmapalvelutuotteiden tarjonnan sinänsä riittäväksi ja varsin monipuoliseksi. Kuitenkin toivottiin edelleen jatkokehitystä olemassa olevista lähtökohdista, esimerkiksi Helsingin edustan saariston mahdollisuuksiin pohjautuen.     Elinkeinon kipupisteet tunnistettiin selvästi: ohjelmapalvelutuotteiden saatavuus on heikko, jakelu on sirpaleista, kokonaiskuvaa tarjonnasta ei saa mistään. Itse tuotteen suurin heikkous oli haastateltujen mielestä palveluntarjoajien riittämättömät vuorovaikutustaidot. Riittävä vuorovaikutus asiakaspalvelutilanteessa on satunnaista, siihen ei kiinnitetä riittävästi huomiota.    Yritykset eivät näytä tietoisesti soveltavan elämyksellisyyden tai tarinallisuuden teorioita tuotteissaan, käytännössä näitä elementtejä kuitenkin sisältyy yritysten nykyisiinkin tuotteisiin.       Pääkaupunkiseudun ohjelmapalveluyritysten palveluilla on kysyntää. Alan taloudellista kasvua rajoittaa kuitenkin yritysten pienuudesta johtuvat resurssiongelmat ja yritysten keskinäisen yhteistyön vähäisyys. Riittävä laadullinen ja jakeluun liittyvä kehitystyö ei siten ole päässyt käyntiin.
Asuntomarkkinat väestöllisessä murroksessa : katsaus Oulun asuntomarkkinoihin ja väestön demografisten muutosten seurauksiin
Sähkön kysynnästä, tuotannosta ja hinnoittelusta
Helsinki 7.5.2014.
Miten tarjonta vastaa asiakkaiden tarpeita ja odotuksia ravintola Uotissa? : opinnäytetyö
Kansainvälistyminen mullisti Suomen kalamarkkinat
Vähähiilihydraattisella ruokavaliolla tarkoitetaan hiilihydraattien määrän vähentämistä merkittävästi virallisiin suomalaisiin ravitsemussuosituksiin verrattuna. Ravitsemussuositusten mukainen hiilihydraattien saantisuositus on 55 % päivittäisestä energiansaannista. Vähähiilihydraattisen ruokavalion aikana määrää pyritään laskemaan vähintään 40 % päivittäisestä energiansaannista. Hiilihydraatit korvataan pääsääntöisesti proteiineilla ja rasvoilla.     Opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää, miten eri ravintolakonseptien yritykset vastaavat vähähiilihydraattisen ruokavalion kysyntään. Tavoitteena oli myös selvittää, miten erilaisissa ravintolakonsepteissa määritellään vähähiilihydraattisuus ja miten tämä näkyy osana ravintoloiden toimintaa. Lisäksi tavoitteena oli selvittää, miten vähähiilihydraattisen ruokavalion kysyntä on vaikuttanut ravintoloiden ruokatarjonnan kysyntään.     Tutkimus toteutettiin haastattelemalla viiden eri ravintolakonseptin tuotesuunnitteluun- ja kehitykseen osallistuvia henkilöitä. Haastattelut tehtiin teemahaastatteluina. Lisäksi tutkimuksen osaksi tehtiin havainnoiva osuus, jossa tutkittiin eri ravintoloiden internetsivujen ruokalistoja ja niiden vastaavuutta vähähiilihydraattisen ruokavalion asettamiin vaatimuksiin. Tutkimus toteutettiin helmi-maaliskuussa 2012.     Tutkimuksessa saatiin selville, että eri ravintolakonseptien alla olevat ravintolat vastaavat hyvin vähähiilihydraattisen ruokavalion asettamiin vaatimuksiin. Se, miten vähähiilihydraattisuus määriteltiin yrityksessä näkyi myös yrityksen toimintatavoissa ja ruokatuotteissa. Tutkimuksessa kävi myös ilmi, että asiakkaan oma tietoisuus vähähiilihydraattisesta ruoasta tulee olla hyvä, jotta syöminen ravintoloissa helpottuu.    Tulevaisuudessa ravintoloiden olisi hyvä tehdä kuluttajakäyttäytymiskartoitus siitä, miten hyvin he oikeasti vastaavat trendiruokavalioiden kysyntään asiakkaiden näkökulmasta katsottuna. Myös erilaisten teemaviikon järjestäminen lounasruokailijoille voisi lisätä tuotetietoa.
Ketjua kehittämällä saatavuus kuntoon!
Euroopan kaasumarkkinat murroksessa
Maa- ja metsätalouden työvoiman määrän ja rakenteen kehitys vuosina 1980, 1985 ja 1990
Mitä on oikeustieteen ajanmukaisuus?
Suomen matkailun aluerakenne 2005 : tutkimusraportti
Yleisten kirjastojen kirjallisuuden kokoelmat, hankinnat ja lainaus vuosina 2001-2007
Noin 220 000 kotitaloutta haluaa polttopuuta mutta sopivaa klapia ei ole tarjolla
Keliaakikko kahvilassa : gluteenittomien tuotteiden tarjonta ja turvallisuus Helsingin ydinkeskustan kahviloissa
Tiivistelmä: Miten tarjonta vastaa asiakkaiden tarpeita ja odotuksia ravintola Uotissa?.
Suomussalmi kulttuurimatkailun kuntana : kulttuurikohteiden ja -tapahtumien inventointitutkimus
Koivukuitupuun tarjonta kankeaa
Tulevaisuuden tekijät : viestintäalan kehitystrendit, ammatit, osaamisvaateet ja työvoimatarve 2000-luvun kynnyksellä
Outdoors Finland -hanke etenee : kesäaktiviteettitarjonnan matkanjärjestäjätutkimus on valmistunut
Työvoiman tarjonnan vaihtelu
Kannattavuuden parantaminen tehokkuutta lisäämällä samalla, kun laatu paranee tai vähintään pysyy samana, on palveluyritykselle kriittinen tekijä. Kuitenkin laadun parantuessa paranee asiakastyytyväisyyden lisäksi myös kannattavuus.  Tutkimuksen toimeksiantaja on Suomen Matkatoimisto Oy - lyhyemmin SMT. Työn tavoitteena on syventää SMT:ssä tietämystä yrityksen sisäisestä tehokkuudesta, asiakkaan kokemasta laadusta sekä kysynnän ja tarjonnan hallinnasta matkatoimistossa - ja tasapainoilusta näiden kolmen elementin välillä. SMT:ssä henkilöresurssien joustavan siirtämisen yksiköstä toiseen kysynnän mukaan mahdollistaa contact center -ympäristö. Contact center on yhteyskeskusjärjestelmä, jonka avulla asiakkaiden palvelulinjaan tulevia puheluja ja sähköposteja voidaan purkaa siellä, missä on vapaita resursseja, matka-asiantuntijan fyysisestä sijainnista riippumatta.  Tutkimuksessa suoritettiin ensin kvantitatiivinen selvitys yhdistämällä SMT:n eri järjestelmistä saadut raportit ajanjaksolta 1.2 - 10.3.2006 ja tutkimalla niiden avulla matkatoimiston tehokkuutta, laatua sekä kysynnän ja tarjonnan hallintaa. Tutkimus syvennettiin kvalitatiivisella teemahaastattelulla, jonka teemat noudattivat kvantitatiivisen tutkimuksen teemoja. Haastatteluissa pyrittiin myös selvittämään, miten resurssien joustava siirtäminen on mahdollista yksiköstä toiseen optimaalisen resursoinnin mitoittamiseksi sekä mitä ongelmia siinä esiintyy. Haastatteluihin valittiin kolme SMT:n päällikköä: henkilöstöpäällikkö, laatupäällikkö ja liikematkojen asi-akkuusstrategiapäällikkö. Haastattelut suoritettiin 29.3. ja 31.3.2006.   Tutkimuksen lopputuloksena tutkija ehdottaa yksikkö- ja yksilökohtaisen työskentelyn tehokkuusprosentin määrittelemistä SMT:ssä vertaamalla laskutettuja tuotekappaleita työskentelytunteihin sekä käsiteltyihin asiakaskontakteihin. Yksikkökohtaisia kehitystavoitteita voitaisiin asettaa ottamalla mukaan asiakaspalautteiden määrä sekä sen muutokset. Kysynnän ja tarjonnan hallinnan vaikutus jokapäiväiseen työhön matkatoimistossa on selkeästi tunnistettu SMT:ssä ja määrätietoisia pyrkimyksiä sen kehittämiseen on nähtävissä. Tutkimuksen perus-teella mahdollisuuksia siihen näyttäisi olevan seuraavilla toimenpiteillä: matkatilausten muutoksista asiakkaalta perittävän palvelumaksun käyttöönotto, työajan jousto viikon ruuhkapäivien mukaan sekä työn osittaminen, jolloin rekrytointi lyhytaikaiseen tarpeeseen olisi mahdollista.
Kohti yhteisöllistä kaupunkikulttuuria : mielipiteitä Helsingistä kulttuurikaupunkina
Leipä ravintolan tuotteena : tapaustutkimus Klaus K -hotelli
Jäikö suuri sosiaaliuudistus kesken?
CrossBorder Shopping : ostosmatkailututkimus
Opastukset Suomessa : opastusten tarjonta Suomen viidessä suurimmassa matkailukaupungissa vuonna 2015
Käytettävissä olevien työvoimavarojen kehitys vuoteen 1990
Mistä työvoimaa?
Lähes työtön ihmiskunta - mahdollisuus, johon on syytä varautua
Yleisrdaion terveiset
Kuopion keskustan alueen kahviloiden kysynnän ja tarjonnan kohtaaminen
Kartoitus opetusravintolan perustamismahdollisuuksista
Iberia aloittaa lennot Helsinkiin
Vinoutuneet koulutustarve-ennusteet
Keliaakikko kahvilassa on Keliakialiitto ry:n toimeksiantama tutkimus Helsingin ydinkeskustan kahvilapalveluista. Tutkimus toteutettiin opinnäytetyönä ja sen tavoite oli selvittää gluteenittomien tuotteiden tarjontaa sekä turvallisuutta kahviloissa. Tutkimus toteutettiin kesän 2010 aikana havainnoimalla 41 kahvilan toimintaa ja haastattelemalla 4 kahvilan esimiestä. Tutkimusalue oli Helsingin ydinkeskusta ja sen määriteltiin sijoittuvan Kampin ja Forumin kauppakeskusten lisäksi Aleksanterinkadun kortteleihin Mannerheimintieltä Fabianinkadulle. Lisäksi tutkimukseen sisällytettiin erikoiskohteita; Kiasma, Ateneum, Café Ekberg ja Bulevardin kahvisalonki.    Keliakia on viljojen proteiinin, gluteenin, aiheuttama suolistosairaus, jonka ainoa hoito on elinikäinen keliakiaruokavalio. Keliakiaruokavaliolla tarkoitetaan ruokavaliota, josta on poistettu vehnää, ohraa ja ruista sisältävät viljavalmisteet. Keliaakikko on henkilö, joka sairastaa keliakiaa. Elintarvikelaki kieltää harhaan johtavan tiedottamisen, joten kahviloiden vastuulla on, että gluteenittomat tuotteet todella ovat gluteenittomia ja täten turvallisia keliaakikoille.    Havainnoinnin tarkoituksena oli selvittää gluteenittomien tuotteiden todellista tarjontaa ja asiakaspalvelijoiden suhtautumista keliaakikkoja kohtaan. 41 kahvilasta 34 kahvilassa oli gluteenittomia tuotteita tarjolla. Keskimäärin kahviloissa oli tarjolla 2,2 erilaista gluteenitonta tuotetta. Haastatteluilla pyrittiin selvittämään gluteenittomien tuotteiden turvallisuutta. Gluteenittomien tuotteiden turvallisuudesta esimiehillä oli riittävät tiedot. Teoriassa turvallisuudesta osataan huolehtia, ainakin haastateltujen esimiesten kahviloissa. Käytännössä turvallisuudessa havainnoitiin kuitenkin puutteita yhdessä haastatellun esimiehen kahvilassa sekä 7 muussa kahvilassa. Tuotteiden turvallisuudesta huolehdittiin pääasiassa säilyttämällä ne erillään gluteenia sisältävistä tuotteista, laittamalla tuotteet esille omille tarjoiluastioilleen ylähyllylle ja käyttämällä puhtaita ottimia.    Tutkimuksesta voidaan päätellä, että Helsingin ydinkeskustan kahviloissa gluteenitonta tarjontaa on, mutta se on suppeahkoa. Turvallisuudesta pyritään huolehtimaan, mutta joissakin kahviloissa tietoa ei ole riittävästi. Kahviloitsijoiden tulisi huomioida keliaakikot paremmin, sillä keliaakikkojen määrä lisääntyy jatkuvasti. Myös asenteissa olisi parantamisen varaa, sillä gluteenittomien tuotteiden ei mielestäni pitäisi olla rasite kahviloiden valikoimassa vaan enemmänkin rikkaus ja mahdollisuus.
Yksityismetsien puuntarjonta : uudet metsänomistajat
Työvoiman tarjonta Suomessa : vuoden 1971 Kotitaloustiedusteluun perustuva tutkimus
Tukien tuotannosta irrottamisen vaikutukset viljan, naudanlihan ja sianlihan tarjontaan Suomessa
Ammattibarometri työvoiman kysynnän ja tarjonnan suhteiden kuvauksessa
"Sillee vaan ihan randomil"  : Lukuvinkit ja kirjaston kaunokirjallisuuden tarjonnan tavat asiakkaan näkökulmasta
Kestävän talouskasvun tekijät sekä työvoiman ja osaamisen lähivuosien ja pitkän ajan ennakointi
Nuukuuden seuraus
Optimaalinen resursointi ja palvelun laatu Contact center -ympäristössä : case: Suomen Matkatoimisto Oy
Yksityinen palvelusektori heikossa työmarkkina-asemassa olevien työllistäjänä
Alueellinen väestö- ja työvoimamalli : tekninen sisältö, toteutus ja käyttö
Kuulumisia Tampereelta
Kilpailu romahdutti hinnat : paperi- ja sellupumput loppuvat hyllyistä
Viini suurkeittiössä. 1.
Lähi- ja luomuruoan saavutettavuus Pohjois-Pohjanmaalla
Kotiin vietäväksi -  Hoivaa ja hoitoa : Uusmaalaisten kotisairaanhoitoyritysten palvelutuotteet
Ammattibarometri työmarkkinoiden ennakointityökaluna
Ammatillisten täydennyskoulutuspalvelujen markkinointi - erityistapauksena yliopistojen täydennyskoulutuskeskusten suorittamat markkinointitoiminnot
Kuinka laadin viinilistan
Tutkimus maa- ja metsätalouden lähiajan työvoiman ja tilarakenteen kehityksestä 1 ja 2
Huumausainetilanne Suomessa vuonna 2003 : EMCDDA-seurantaraportti
Mikä on koulutusneuvonta?
Koulutus kelpaa vaikeinakin aikoina : Pohto lisännyt tarjontaa pk-yrityksille ja kaivosalalle
MiMar Data Ky:n asiakkaiden tyytyväisyys ja ostokäyttäytyminen
Ammattirakenteiden muutoksesta koulutustarpeeseen : arvioita työvoimatarpeen ja ammatillisen aikuiskoulutuksen tarpeen kohdentumisesta Satakunassa vuonna 2000
Valintamyymälä on alkoholipolitiikkaa
Hakkuumahdollisuuksien hyväksikäyttö yksityismetsälöillä : 5. Ennakkotietoja Keski-Pohjanmaan piirimetsälautakunnasta
Parsakaali tekee edelleen kauppansa
Hämeen rakentamisen alan työvoima- ja koulutustarvetutkimus
Kaikki surroundlaitteet : monipuolista ja monimutkaista
Kai siitä kohtuudella selvittiin?
Tutkimus Jyväskylän vaatetarjonnasta
Monikielisyys yhteiskunnassa – uusi opintokokonaisuus Turussa
Syrjäseudun elokuvatarjonta kohentuu : alueellinen elokuvatoiminta käynnistyy ensi vuonna
Alueellisten työmarkkinoiden muutos
Suomussalmi kulttuurimatkailun kuntana: kulttuurikohteiden ja -tapahtumien inventointitutkimus
Ikaalisten Kylpylässä vierailevien nuorten aktiviteettitoiveiden kartoitus
Yksityismetsien puun tarjonnan käyttäytyminen Pirkanmaalla vuosina 2005-2009
Ohjelmapalveluyritysten tuotetarjonnan ja turvallisuuden kartoitus Kokemäellä
Vauvakulttuuripolkua etsimässä - Vauvakulttuurin kehittäminen Lasten ja nuorten kulttuurikeskus ARXissa
Saadaanko puu liikkeelle
Kehittyvä hankintaprosessi : toimintojen sähköistäminen avaimena tehokkaampaan arvon tuottamiseen
Suomalaista luontoa ja luontoelämyksiä espanjalaisille : Keskisuomalainen matkailutuote
"Miten työvoiman kysyntä ja tarjonta 2020-luvulla kohtaavat?"
Suomalainen tv-tarjonta -raportin uudistaminen : selvitys
Palvelutarjonnan innovaatiot : eräitä havaintoja Suomesta
Suomalainen televisiotarjonta 2011
Maaseutukaupungin potentiaalisuus Suomessa toimivien yritysten kannustematkakohteena : CASE Maaseutukaupunki Kauhava
Työnvälityksen asema työvoimaa hankittaessa Oulun työvoimapiirissä
Työllisyysvaikutusten arviointi säädösvalmistelussa
Korkeampaa koulutusta kaivataan : Ylivieskan seutukunnassa halutaan ehkäistä nuorten muuttoa
Juliet-ohjelma: monipuolisia osaajia alaluokkien englannin opetukseen
Tavoitteena täystyöllisyys - suomalainen työvoima riittää Suomen tarpeisiin
LVVI-tarjontatutkimuksen toteutus
Museopedagogisen tarjonnan ja kysynnän kohtaaminen
Luontolähtöinen hyvinvointitoiminta maaseudun mahdollisuus
Uuden työvoiman toimialoittainen tarve Kaakkois-Suomessa v. 2000-2010
Ennakointi tukee koulutustarjonnan päätöksentekoa
"Viimeiset kiusaukset" Wiesbadenissa
Pohjois-Lappi ja alueen kaupalliset palvelut
Osaamisbarometri kertoo koulutus- ja työvoimatarpeen
Tiivistelmä.
Sosiaali- ja terveydenhuollon alueellinen satelliittitilinpito
Alentuva puuntarjonta ja UPM-Kymmenen omien metsien resurssit
Keisarin uudet vaatteet?
Luomutuotteiden tarjonta Hämeenlinnan päivittäistavarakaupoissa touko-kesäkuussa 2002
Maksu-tv:n muuttuva arvoverkko : maksu-tv:n kehitystrendeistä 2010-luvulla
Ammatillinen koulutus 2010 : työvoiman tarve vuonna 2010 ja ammatillisen koulutuksen mitoitus
Luonnon virkistystarjontaa koskevat tutkimukset ja tilastot
Suomalainen televisiotarjonta 2013
Ensiapukoulutuksen järjestäminen kehitysvammaisille : Perhekoti Jääskeläinen Oy
Suomen hevosmatkailun tuotekartoitus
Henkilöstöpalvelualan kohtaanto-ongelma haastavassa työllisyystilanteessa : case: Ek-La Oy
Käyttötarpeen mukaisen kasvualustan hankinta : käytäntö Oulun seudulla
Asiakkaiden mielipidekartoitus Hämeenlinnan Anttila Oy:n kodintekstiileistä (Hämeenlinnan talousalue)
Työvoiman tarjonta : PTT:n työvoiman tarjontatutkimuksen loppuraportti
Kaukomatkoja tarjonnassa entistä enemmän
Tyhjät toimitilat Helsingissä syksyllä 1994
Kuntainliittosuunnitelma vuosille 1988-1992
Palvelutarjonnan muutos pientyrityksen kasvun strategiana
Ruokaketjun alueellisen verkostomallin kehittäminen Oulun Eteläisen alueella : RuokaNET-hankkeen loppuraportti
Senioripalvelut vuonna 2025
Kulttuuri
Luontomatkailun ja -virkistäytymisen tarjonta ja vetovoimatekijät Keski-Suomessa
Lähiruoan kysynnän ja tarjonnan kohtaaminen : Case: Prisma X
Suomalainen televisiotarjonta 2009
Mobiilitelevision kehittäminen : työryhmän loppuraportti
Kansainvälisten uutiskuvatoimistojen vaihtoehtoinen kuvatarjonta Saharan eteläpuolisen Afrikan maissa
Suomalaiset elokuvafestivaalit
Työpaikkametsästys-projekti alkoi lupaavasti
Talven lomalennoissa hallittua kasvua : kaukomatkoja tarjonnassa entistä enemmän
Pk-yritysten lisäarvopalvelujen tarve ja tilitoimistojen lisäarvopalvelujen tarjonta Pohjois-Savossa
Kysyntä- vai tarjontavetoinen aluekasvu? Aluetalouksien kehitys Suomessa 1990-2010
Tarjonta Suomen asuntomarkkinoilla
Kiiminki ottaa asukkaita hallitusti
Lähihoitajien rekrytointi vanhustyöhön Hämeenlinnan seudun työ- ja elinkeinotoimiston alueella : työvoimakoulutuksen ennakointi
Liikuntamatkojen tarjonta ja liikuntamatkailijan profiili
Maa- ja metsätalouden lähiajan työvoiman ja tilarakenteen kehityksestä. Osa 3, Sivuansiot ja viljelijäperheen toimeentulo
Suomen sosiaaliturvajärjestelmän vaikutukset työvoiman tarjontaan
Valtakunnallinen luonnon virkistystarjonnan tietojärjestelmä LVVI-LUOVI
Maa- ja metsätalouden työvoima vuosina 1985, 1990 ja 1995
Jakelutien valinta sähkötarvikekaupassa
Monipuolinen golfariohjelma Finnmatkoilla
Annettujen vaihtoehtojen rajoissa : kolumni
Palvelutarjooman erilaistaminen asiakkuudenhallinnan osana : case: Yritys X
