http://www.yso.fi/onto/yso/p9926 meisto
meisto meisto
Kilven merkkauksen kehittäminen
Tiivistelmä: Toiminnan kehittäminen meisto-osastolla.
Merkintämenetelmien vertailu
Tekniikan käsikirja. 10, Konepajatekniikka : teollisuustalous : Hakemisto osiin 1-10
Erikoispuristimen kehitys liikkuvalle raaka-ainerainalle
Lautasmaisen alumiiniosan meistotyökalun suunnittelu
Työn tavoitteena oli kerätä kattavaa tietoa kahdeksasta ennalta päätetystä merkintämenetelmästä. Kerätyistä tiedoista koottiin vertailutaulukot, jotka auttavat yrityksen uusia asiakkaita merkintälaitteen hankinnassa. Työn teoriaosiossa käytiin läpi kilpailevia merkintämenetelmiä, jotka olivat lasermerkintä, kaiverrus, stanssaus, etsaus, silkkipaino, tampopaino, mustesuihku ja tarramerkintä. Tarkastelun pääpainona pidettiin viittä vertailukohtaa, jotka olivat kustannukset, nopeus, tarkkuus, ekologisuus ja joustavuus. Vertailukohdat päätettiin yhdessä yrityksen kanssa. Teoriaosuuteen saadut tiedot kerättiin merkintä- ja painoalojen kirjoista sekä internet-lähteistä. Teoriapohjan avulla valittiin jokaiselle merkintämenetelmälle laite, jonka tiedot ja ominaisuudet merkattiin vertailutaulukkoon. Vertailutaulukosta selviävät vertailtujen merkintäratkaisujen kustannukset, nopeus, tarkkuus, paino ja mitat. Työn tuloksena saatiin kattava vertailutaulukko, josta selviävät kunkin merkintämenetelmän ominaisuudet. Taulukko auttaa merkintälaitteen hankkimisessa, kun ostajalla on tiedossa merkintöjen ominaisuudet ja vaatimukset. Tuloksista selvisi, että laitteet jakautuvat kahteen eri ryhmään: stand-alone-koneisiin ja tuotantoon integroitaviin laitteisiin. Tällä oli suuri vaikutus koneen käyttäjän käyttökustannusten laskemiseen, koska käyttäjän kustannukset ovat merkintälaitteiden kustannuksista suurimmat.
Levytyö- ja työvälinetekniikat
Työvälinetekniikka
Toiminnan kehittäminen meisto-osastolla
Työssä tutkittiin Abloy Oy:llä olevaa tuotantosolua, jossa on kolme erityyppistä epäkeskopuristinta ja yksi rummutuslaite. Työ keskittyi solussa olevan Bruderer BSTA 200-41B-epäkeskopuristimen tuottavuuden tehostamiseen. Tarkempaan tutkimukseen otettiin myös kolme erilaista leikkaintapausta. Ensiksi työssä kartoitettiin tämänhetkinen tilanne eli kirjattiin ylös ajot, ajomäärät ja ajonopeudet. Näistä tiedoista suodatettiin ulos Excelin avulla minkä tyyppisiä työt Brudererillä ovat. Kolmen erilaisen leikkaintapauksen avulla selviteltiin, yhden leikkaimen tekemää huonoa laatua, toisessa tapauksessa laskettiin fysiikan avulla Max. ajonopeus ja testattiin tämä myös käytännössä, kolmannessa tapauksessa tutkittiin SMED: in avulla asetustapahtumaa. Tutkimuksessa huomattiin ajojen jakautuvan kahteen katekoriaan, toisessa asetusaika on pitkä suhteessa sarjan ajoaikaan eli asetusaikaa pienentämällä näitä voitaisiin tehostaa. Toisessa taas sarjan ajoaika oli suuri, jolloin saataisiin ajonopeuden nostolla lisää tehokkuutta.
Ohutlevyosien suunnitteluohje sekä valmistus Lillbacka Oy:n Härmä 2 tehtaalla
Reikälevyn tuotantomenetelmän kehitystyö
Tiivistelmä.
Tekniikan käsikirja. 9, Konepajatekniikka
Bruderer- solun tuottavuuden kehitys
