http://www.yso.fi/onto/yso/p9938 puutiaisaivotulehdus
puutiaisaivotulehdus puutiaisaivotulehdus
Kuka pelkää punkkia?
Tauteja metsästä
Tiivistelmä.
Tiivistelmä: Puutiaisaivokuumeviruksen geenien ilmentäminen ja vaikutukset soluissa.
Apua! Punkki : puutiainen ja sen levittämät taudit
Puutiaisaivotulehdusrokotuskampanjan jatko Ahvenanmaalla vuosina 2011–2015
Zoonoosit tutuiksi. 4, Muulla tavalla kuin elintarvikkeiden ja veden välityksellä tarttuvat zoonoosit
Puutiaisen elintavat ja sen levittämät taudit
Lintujen ja ihmisten yhteiset virukset
Suomalaiset ja virustaudit
Tartuntataudit Suomessa 2012
Matkustatko puutiaisaivotulehduksen (TBE) riskialueelle?
Puutiaisaivokuumeen ja Borrelioosin laboratoriodiagnostiikka
Puutiaisen levittämät taudit koiralla
"Tartuntataudit Suomessa -raportti kuvaa vuoden tärkeimmät ilmiöt, epidemiat ja tautien yleisyyden. Julkaisusta löytyy tietoa hengitystie- ja suolistoinfektioista, hepatiiteista, sukupuolitaudeista sekä mikrobilääkeresistenssistä. Vuonna 2012 ajankohtaisia ilmiöitä olivat pastöroimattoman maidon ja eläinkontaktien välittämä EHEC-epidemia, jossa joutui useita lapsia tehohoitoon; matkailijoilla esiintyvät dengueinfektiot, jotka ovat lisääntyneet viime vuosina, uutena ilmiönä Madeiralta peräisin olevat infektiot; tippuritartunnoista kolmannes oli peräisin ulkomailta sekä gram-negatiivisten enterobakteetien resistenssitilanteen huononeminen edelleen - osa bakteerikannoista on saatu ulkomailta. Tartuntaraportissa uusimpia tietoja verrataan aikaisempiin vuosiin, jolloin saadaan näkyviin myös pitkän aikavälin muutokset tartuntatautien esiintymisessä. Raportin tiedot kootaan Terveyden ja hyvinvoinnin laitoksen ylläpitämiin tartuntatautirekisterin tiedoista." -- (takakansi)
TBE:n riski manner-Suomessa yhä pieni Ahvenanmaahan verrattuna
Pitäisikö TBE-rokotusohjelmaa laajentaa? : puutiaisaivokuumerokotustyöryhmän raportti
Tartuntataudit Suomessa 1995-2009
Punkkienkefaliittirokotus kaikille Ahvenanmaalla?
Punkin kolme elämää
Punkki : puutiainen ja sen levittämät taudit = En skogsbässe : fästingen och de sjukdomarna den sprider
Rokotukset puutiaisaivotulehduksen torjumiseksi alkavat Ahvenanmaalla
Apua! punkki : Puutiainen ja sen levittämät taudit : Fästingen och de sjukdomarna den sprider = Hjälp! en skogsbässe
