http://www.yso.fi/onto/yso/p993 perustukset
perustukset perustukset sokkelit
OSD-paalu, avoprofiili porapaaluna
Possakkatuvan saneerauksen rakennetekninen toteutus
Tuulettuva kantava alapohja eli rossipohja
Määrärahoja olisi saatava lisää Vaasan tie- ja vesirakennuspiirin talon rakennustyöt keskeytyvät varojen puutteessa
Pienmarketin perustusten optimointi ja kustannusvertailu
OSD-paalu - avoprofiili pienpaaluna
Laattaperustuksen maajousien määrittäminen
Kolmen muottijärjestelmän kustannus, aikataulu ja työ tekninen vertailu
Maston perustukset
Pientalon kuntoarvio ja kunnossapitosuunnitelman laadinta
Muuttuva parlamentarismi : globaali päätöksenteko alkuperäiskansojen oikeuksista käydyissä eduskuntakeskusteluissa
Vallanjako, vahingonkorvaus ja perustuslainmukaisuus - koskiensuojelun kiemurat tapauksessa KKO 2006:71
Meluesteperustukset
Italian valtiosuvereniteetin muuttuminen : perustuslait suvereniteetin syvätason kontekstissa, 1848-1948
Korjauskortisto. 24 : Pientalon perustusten korjaus
Hirsirakennusten kengitys
Perustuslakiuudistuksesta poliittisena hankkeena : pääkirjoitus
Perustuslakiuudistus Suomessa
Korjausrakentamisen täydennyskoulutusohjelma I-VI. Osa 2, Perustusten korjaus ja parantaminen
Rakennusten ja tonttialueiden kuivatus
Eduskunnan perustuslakivaliokunnan rooli ja uusi perusoikeussäännöstö
Rakennusopin tietokirja : faksimilepainos
Perustusten vahvistusmenetelmät korjausrakentamisessa
Pientalojen perustamistapojen valintaperusteet
Maaperän vaikutus pyörivän telan perustuksissa
Pientalon betonisten perustusrakenteiden kustannusvertailu ja niihin sisältyvät maanrakennustyöt
Korjausrakentaminen. 5, Perustukset, pohjarakenteet
Perustuslakivaliokunta ja perustuslain "ainoa oikea" tulkinta
Maanvastaisten alapohjarakenteiden kosteustekninen toimivuus
Pyhän Henrikin kappeli : perustusten vaurioitumisen ja korjauksen kartoitus
Sähköpylväiden perustaminen : ongelmakartoitus ja ratkaisumalleja
Pientalon perustusten korjaus
Talonrakennuksen routasuojausohjeet
Vanhat konstit edelleen päteviä : perustukset pehmeikköön
Timo Soikkanen (toim.): Taistelu autonomiasta. Perustuslait vai itsevaltius? Kleio-sarja. Edita 2009.
Korjauskortisto
Uusilla alueilla pehmeä maaperä : vain Perävainiolla perustustyökustannuksia hyvitetään tonttivuokrissa
Poikkeusjärjestelmä Suomen valtiosäännössä : pitäisikö poikkeuslakien säätämismahdollisuus säilyttää vai poistaa?
Legalett : lämpöperustus
Perustukset : tehtäväsuunnittelu - aliurakka, työkauppa
Pientalon perustusratkaisut
Ejektorin soveltaminen putkipaalutuksessa hiekkapohjaisella ranta-alueella
Rakennusopin tietokirja : ammattikouluja sekä itseopiskelua varten. Osa 1, Perustustyöt ja kivirakenteet
SMP-paalu
Tuuletettava alapohja
Verot ja maksut perustuslaissa
Dynaamisten rasitusten kuormittaman koneperustuksen esisuunnitteluvaiheen mitoitus
Teräsperusteinen tuulettuva alapohja : Suunnitteluohje
Rakennuttajan asuinrakennusten laadunvarmistus
Blankorangaistussääntely ja valtuutusketjun täsmällisyys : valtuutusketjun ulottuminen ylikansalliseen tekijänoikeusnormistoon
Pientalojen Leca-harkkoperustusten suunnittelu
Pitkä tie perustuslakiuudistukseen
Maanvastaiset alapohjarakenteet : kosteustekninen mitoittaminen ja korjaaminen
Kalliolle vai kukkulalle?
Pyhän Henrikin kappeli : Perustusten vaurioitumisen ja korjauksen kartoitus
Perustustöiden toteutusmalli
Pohjarakennusohjeet
Ohutsaumamuuraus kevytsoraharkkorakentamisessa : pientalojen perustusharkot
Ruuvipaaluperustus, vaihtoehtoinen perustamistapa
Pientalojen perustukset
Perustus kalliolle, kukkulalle
Kansanäänestys EU:n perustuslaista?
En etsi valtaa, loistoa .. : amerikkalaiseen asejärjestöön perustuvaa tutkimusta vallan suhteellisuudesta ja sen määrittelemisen ongelmallisuudesta
Rakenna oikein. 2012
Hallin matalaperustus
Korjauskortisto. 24, pientalon perustusten korjaus
Tämä opinnäytetyö käsittelee ruuvipaaluja. Ruuvipaalut ovat maahan ruuvaamalla asennettavia paaluja, joita on käytetty lähinnä pienien rakennuskohteiden perustamiseen. Ruuvipaalut voidaan tarvittaessa ruuvata myös ylös maasta ja käyttää uudelleen. Aiheen taustalla on tilaajan kiinnostus selvittää mahdollisuutta perustaa tilapäistiloja ruuvipaaluille. Työn tarkoituksena oli selvittää ruuvipaalujen käyttömahdollisuuksia ja kustannustehokkuutta perustamistapana. Työssä tutkittiin ruuviperustusmahdollisuutta neljälle erilaiselle rakennukselle, jotka tarkastettiin kolmella erilaisella maaperällä.      Maaperän ominaisuudet ovat suuressa roolissa rakennusta perustaessa. Opinnäytetyössä käydään läpi perustamiseen liittyviä asioita, ruuvipaalujen historiaa, teknisiä ominaisuuksia, niiden suunnittelua sekä asentamista. Ruuvipaaluperustuksen toteutusta tarkastellaan neljän eri rakennustyypin sekä kolmen eri maaperäolosuhteen kautta muodostumilla tilanteilla.    Ruuvipaalujen kantavuus riippuu suuresti maaperän lujuusominaisuuksista. Täten siirrettäessä tilapäistiloja seuraavaan rakennuskohteeseen, tarvittavat paalutyypit ja -määrät saattavat olla täysin erilaiset. Ruuvipaalut pitäisi tällöin toteuttaa heikoimman maaperän mukaan, joka ei välttämättä ole kustannustehokasta. Kaikkia esimerkkikohteita ei saatu suunniteltua ruuvipaaluperusteisena.      Asiasanat: perustukset, ruuvipaalu, tilapäisrakennus, kustannukset.
Etevästi ja oppineesti konstitutionaalisesta pluralismista
Tarvittaisiinko Suomessakin valtiosääntötuomioistuin
Rekisterinpitäjän vastuu siirrettäessä avustavia tehtäviä yksityiselle taholle : Rekisterinpitäjän Liikenteen turvallisuusvirasto
Perustuslainmukaisuuden valvonta ilmeisyyskriteerin poistamisen myötä
Mikrobivaurioituneen lattian ja seinien alaosan korjaus
Kallionvaraisen teräsbetoni anturansuunnittelu ja mitoitus
Tiivistelmä
Aurinkopaneelijärjestelmän runkorakenteiden suunnittelu
Suomen perustuslaki ja symbolit
Puurunkoisen 2-kerroksisen pienrakennuksen  suunnittelu ja mitoitus
Matalaan perustaminen rakennetulle ja luonnon maapohjalle
Valaisinpylväiden perustaminen : ympärystäytön laadun ja tiivistämistavan vaikutus pilariperustuksen siirtymiin
Asetusehdotusten ja asetusten perustuslainmukaisuus
Kansallisen näkökulman paluu
1970-luvun pientalon korjaussuunnitelma
Perustukset paketissa
Piharivin konservointisuunnitelma ja pystytys
Tuulivoimaloiden geotekninen suunnittelu
Multapenkki
Terästä talon alle
Matalaperustusten kylmäsilta- ja lämpövirtatarkastelu COMSOL Multiphysics- ohjelmalla
Tilaajan päätöksenteko perustusten vahvistamisessa
Paalutustyön johtaminen
Demokraattisen oikeusvaltion uhkakuvia?
Eurokoodin soveltamisohje, geotekninen suunnittelu - NCCI 7 : Siltojen ja pohjarakenteiden suunnitteluohjeet 10.6.2011
Matalaperustusten kylmäsilta- ja lämpövirtatarkastelu COMSOL Multiphysics -ohjelmalla
Puutalon perustuksen vahvistaminen
Perustuskaivantojen mallintaminen ja siirto koneohjausjärjestelmään
RR-teräsperustus ympärivuotiseen rakentamiseen
Tiivistelmä: Asuinrakennuksen perustukset.
Perustus on kaiken perusta
Kirjallisuutta
Laurilan talo :  vanhan hirsitalon perustuksen vauriot
Tiivistelmä: Pientalon paaluperustus.
Betonianturaelementin kehittäminen tuotteksi
Omakotitalon perustusten vaihtoehtolaskelma
Rautateiden maanvaraiset pylväsperustukset : koekuormitusraportti
Häjyt tuloo
Rakenna oikein : pienrakentajan ratkaisut
Rautateiden maanvaraiset pylväsperustukset
Maanvaraisten perustusten kantokyvyn laskenta elementtimenetelmällä
Lainsäädännön perustuslainmukaisuuden valvonnasta
"Euroopan unioni" Suomen perustuslaissa
Tukista taloksi : harkkoperustus ei horju
Pilarianturan mitoitus eurokoodin mukaan sekä vertailulaskelmat Autodesk Robot Structural Analysis Professional -laskentaohjelmalla
Pohjarakennusohjeet sillansuunnittelussa
Laajennusosan perusmuurin toteutustapojen vertailu
Omakotitalon pohjarakennesuunnittelu
Rivitalon perustamisvaihtoehdot
Suomen perustuslaki (731/1999, sisältää muutokset 1112/2011, jotka tulivat voimaan 1.3.2012) ; ja Eduskunnan työjärjestys (40/1999, sisältää muutokset 895/2012, jotka tulivat voimaan 1.1.2013)
Rakenna Oikein. 2015
Paaluanturan Eurocode-mitoitus
Veden äärellä sijaitseva saunarakennus : Tapausesimerkki korjausrakentamisesta
Perustuslain 106 § ilmeisyysvaatimuksen vaikutuksista oikeuskäytännössä
Teräspaalun kantavuuden parantaminen kitkamaassa
Perustusten korjaustyömaan seuranta
Perustuksia tekemässä
Konventin ehdotus EU:n perustuslaiksi - miten käy oikeudellisen yhteistyön?
Hiekka saareen ennätysajassa : Iin Röyttään kuskattiin talkoilla 60 tonnia hiekkaa pikavauhtia hienoissa oloissa
Kauppakeskus Itäkeskus : 3. rakennusvaihe : paalutustyöt
Valokatteellisen kuistin rakentaminen routivaan maahan ilman routaeristeitä
Paalulaattaperustus
Suomen perustuslaki ja Locken oppi
Omakotitalon erilaisten perustustapojen ja alapohjarakenteiden vertailu
Korjausrakentaminen. 3, Perustusten korjaus ja parantaminen
Perustuslakivaliokunta valtiosääntötuomioistuinnäkökulmasta
Opinnäytetyössä selvitettiin Rakennus-Koskela Oy:n työkohteena olevan koulun laajennusosan sokkelin toteutusvaihtoehtoja. Työn tavoitteena oli vertailla elementti- ja paikallavalusokkelin valmistuksen etuja ja haittapuolia kyseisessä kohteessa sekä yleisesti. Työ alkoi tiedon etsimisellä toteutustapojen työvaiheista ja niiden läpikännillä. Työn tarkoitus oli selvittää, kumpi tuotantovaihtoehdoista olisi kyseiseen kohteeseen soveliaampi. Materiaali- ja työmenekkilaskennassa käytettiin Ratu-kortteja. Niiden pohjalta tehtyjen kustannuslaskelmien materiaalihinnat saatiin Mittaviiva Oy:n rakennusosien kustannuksia –teoksesta. Lopuksi käytiin peruspiirteisesti läpi kohteen toteutus ja pohdittiin, mitä elementtirakentamisella olisi saavutettu. Tehtyjen kustannuslaskelmien mukaan paikallavalusokkeli olisi edullisempi vaihtoehto tässä kohteessa. Elementtisokkelin vaatiessa uusia suunnitelmia olisi paikallavalu myös nopeampi vaihtoehto. Yleensä elementtirakentamisen edut ovat juuri sen nopeudessa ja työmaalle sijoittuvien työvaiheiden vähyy-dessä, mutta tässä kohteessa elementtejä olisi jouduttu odottamaan suunnitelmien muuttamisen vuoksi.
Perustaminen paalujen varaan - pystysuoran paaluryhmän paalukuormien laskeminen
Varastohallin rungon mitoitus
Onko perusoikeussäännösten soveltaminen lainsäädännössä ja lainkäytössä oikeudellinen ratkaisu?
Lakeuden Ristin peruskiven muuraus 1957
Ruuvipaalujen käyttömahdollisuudet tilapäisrakennuksissa
Perustusten korjausmenetelmät Turussa 90-luvulla
Pientalon paaluperustus
Kiinteistö Oy St. Erikin perustusten vahvistus
Poikkeuslakien välttämisen periaate
Korjaustöiden laatu 2011
Puitteet ja perusta : havaintoja perustuslain muuttuvasta roolista
Rakennusten perustusten routasuojausohje
Perustusten korjaus ja parantaminen
Puusta pihatoksi : Karjasuojat osana Antin talon umpipihakokonaisuutta
Pilarianturan mitoittaminen eurokoodin mukaan
Tukitelineperustusten kantokyky
Maarakennusalan tutkimus- ja suunnitteluohjeita. 4, Geoteknillinen suunnittelu ja perustamismenetelmät
Puumiehen rakennusoppi
Siirtoväen jälleenrakennustyöt 1945-1955
Teknillinen käsikirja
Pientalon matalaperustusten riskiarviointi terveysvaikutusten kannalta tarkasteltuna
Honkaniemen luhtiaitta: osana tilan historiaa ja Pinsiön maisemaa
Maanvaraisten anturoiden suunnittelu eurokoodin mukaan
Asuinrakennuksen perustukset
Suihkuinjektoinnin tuottavuuden kehittäminen
Talonrakentajan käsikirja. 8, Pientalon perustustyöt
Uuden perustuslain toimivuus
Pientalojen perustusten ja tuulettuvan alapohjan korjaus : kosteustekninen toiminta
Korjauskortisto : Pientalon perustusten korjaus
Teräsperusteisen pientalon sokkelirakenteet
Oikeusjärjestyksen valtiosääntöistyminen
Tiivistelmä: Kolmen muottijärjestelmän kustannus, aikataulu ja työ tekninen vertailu. Rakennuksien anturamuottijärjestelmien kustannukset vaihtelevat huomattavasti eri muottijärjestelmien välillä. Eri muottijärjestelmien toteutusaika työmaalla vaihtelee, mikä aiheuttaa kustannusvaikutuksia. Anturamuotin valinnassa huomioitavia asioita ovat muottirakenne, työteknisyys, jäte, toteutusaika, kustannukset, toimitus- ja kuljetusasiat.   Anturan valinnassa huomioitavia asioita tutkittiin kolmen anturamuottijärjestelmän välillä.   Vertailtavat anturamuottijärjestelmät olivat HauConin metallimuotti-, Lammi-perustus- sekä   perinteinen lautamuottijärjestelmä. Opinnäytetyön yhtenä tärkeimpänä tavoitteena oli   muottijärjestelmien välinen kustannus- ja aikatauluvertailu. Muottijärjestelmien vertailussa   sekä työn- ja materiaalihintojen välillä on suuria eroja. Opinnäytetyön perusteella sanonta:   ”Mitä nopeampi, sitä kalliimpi” pitää paikkansa. Opinnäytetyössä pyrittiin löytämään muottijärjestelmistä havaitut tai jo olemassa olevat ongelmat ja löytämään näille ratkaisut
Hissin rakentaminen olemassa olevaan rakennukseen
Tiivistelmä.
Perustustavan valinta
Pohjarakennus
Ohutsaumamuuraus kevytsoraharkkorakentamisessa : Pientalojen perustusharkot
Kaltevan maanpinnan vaikutus perustusten kantokykyyn
Tiivistelmä: Kallionvaraisen teräsbetoni anturansuunnittelu ja mitoitus.
As. Oy. Oulun Tullipuomin paaluperustus
Kolmen anturamuottijärjestelmän vertailu
Talonrakennus. 1, Rakentamisen perusteet ja työturvallisuus, rakentamisen ja rakennusosien peruskäsitteitä, rakennusmateriaaleja, maanrakennustyöt
Maavarainen perustaminen heikosti kantavalle maapohjalle : savet, siltit, pehmeiköt
Vahvistustyöt
Pientalon perustaminen
Pientalon perustusopas
Syvästabiloinnin kehityshankkeet Suomessa : Helsingin ammattikorkeakoulun opiskelijaprojekti
Alapohjan tuuletus unohtui : timanttiporaa kivijalkaan
Näin huolehdit talostasi
Polkupyöräilyä ja myyräntyötä : luonnos sopimukseksi Euroopan unionin perustuslaista
