http://www.yso.fi/onto/yso/p9934 kansandemokratia
kansandemokratia kansandemokratia
Pohjoismaa vai kansandemokratia?
Kirjat
Urheilun tilan tarkastelua
Alueyhteisöt globaalin hallinnan kentällä : Globaalin vapaamarkkinapolitiikan vaikutus valtion suvereenisuuteen ja kuntien itsehallintoon
Kuntatason suora demokratia Suomessa : kuollut kirjain vai toimiva käytäntö?
Eduskunta skotlantilaisesta ja pohjoismaisesta näkökulmasta : esitelmä valtiotieteen yhdistyksen tutkimuksen päivillä Turun yliopistossa 16. tammikuuta 2003
Kirja-arvio
Kansa pienoiskoossa
Löysin rantein
Tasavallan Presidentin puhe SDP:n vaalitilaisuudessa 8.1.1978
Maailmaan vaikuttaminen tulevaisuudessa
Teoria ja käytäntö : suojeluvastuu Alex Bellamyn ja Martti Antolan silmin
Kansanäänestysinstituutiot ja käsitykset demokratiasta
Globalisaatioon liittyy monia paradokseja
Vastalääke Pohjolasta
Monikansallisten yritysten avoin kirjanpito ja verotus globaalin demokratian edellytyksinä
[Kirja-arvostelu]
Kansanedustuslaitoksen uudistuksen merkitys ja toteuttaminen : Yksikamarisen eduskunnan 50-vuotisjuhlassa 23.5.1957
Rajapinnalla : naapurimaan todellisuus ja kansandemokraattinen Neuvostoliitto-journalismi 1964-1973
Neuvostoliiton korkeimman neuvoston ja liittotasavaltojen korkeimpien neuvostojen pysyvät valiokunnat
Kiintiöt, kansanvalta ja tasa-arvo
Julkisen sektorin nurkanvaltaajat
Demokratian aste ja kansanvallan toteutuminen Suomessa
Oikeudenmukaisen ulkopolitiikan suuntaviivoja
Eheytyvä kansa
Kansan vastarintatahto
Kansamme yksimielisyys
Kansalaisaloite osana Suomen demokraattista järjestelmää : tutkimus kansanedustajien näkemyksistä
Sosialidemokraattisia tulevaisuudenkuvia : vapaasti Bebelin mukaan
Ennakointi demokratian vahvistajana : esimerkkinä EU:n palkitsema TKTT-konsepti ja muut kansainvälisessä arvioinnissa esille nostetut suomalaiset ennakointikäytännöt
Tasavallan presidentin virkaanastujaispuhe : eduskunnassa 1.3.1962
Toimivallan jakautuminen EU:ssa : demokraattiset ihanteet ja liittovaltioiden todellisuus
Kansandemokraatit ja kunnallispolitiikka
Bad Sillanpää olennaisempi kuin Korpilampi
Roistovaltion raunioilla : filosofinen arvio Irakin sodasta
Suomen kansanedustuslaitoksen historia. 1, Suomen kansanedustuksen vaiheet 1850-luvun puoliväliin
Kansainvälinen : työväenliike hyvinvointiyhteiskunnassa
Äänestäjien edustusta koskevat odotukset
Demokratian vienti ei oikein onnistu
Globaalin kansanvallan tulevaisuus
Ihana, vaikea demokratia : EU:n demokratiavaje neljä vuotta Lissabonin sopimuksen jälkeen
Maailmantalouden demokratisoinnin myytit ja haasteet
Kansan Helsinki
Perusoikeudet
Demokratia ilman kansaa : EU:n legitimiteetin lähteistä
Näetkö rahan liikkeen? : näetkö minne se menee?
Puhe Rymättylässä 14.5.1950
[Tasavallan Presidentin valtiovierailu Espanjaan 10.-14.12.1978] : Tasavallan Presidentin puhe Espanjan parlamentissa 12.12.1978
Suomen työtätekevälle kansalle! : sosialidemokratisen puolueen jäsenille, kannattajille ja valitsijoille
Kansanäänestys edustuksellisessa demokratiassa : tapaustutkimus Norjan 1972 EY-kansanäänestys
Nykyhetken suomalaisuuskysymykset ja maalaisliitto : hallitussihteeri, lakit. kand. Urho Kekkosen alustus puoluekokouksessa
Maailmanparlamentin idean uudelleen arviointia : eli miten ylittää kansainvälisen oikeuden ristiriitaisuus
Maalaisliiton ja Isänmaallisen kansanliikkeen kannanotot Helsingin yliopiston suomalaistamisasiassa : sisäasiainministeri eduskunnassa 27.4.1937
Rajua rationalisointia
SKP [Suomen kommunistinen puolue] nykypäivän Suomessa : opintokirja kerho- ja yksinopiskelijoille
Mihin suuntaan nyt? : eli mitä kunnallisvaalit opettavat?
Demokratian ystävät ja viholliset : vastinetta Unto Varjoselle
Demokratia hallinnossa : virastodemokratia ja yhteiskunnan demokratisoitumisprosessi
Demokratian merkitys Suomen ja Neuvostoliiton suhteiden kehityksessä
Englannin vaalit
Tansanian Yhdistyneen Tasavallan Presidentin, tohtori Julius K. Nyereren valtiovierailu Suomeen 9.-12.5.1976 : Tasavallan Presidentin puhe Tansanian presidentin Julius Nyereren kunniaksi tarjotuilla illallisilla 9.5.1976
Suhteemme ulkovaltoihin ja ismimme
Sinistä ja vihreää : taiwanilainen identiteetti englanninkielisen lehdistön poliittista skandaalia koskevissa diskursseissa
Tasavallan Presidentin virallinen vierailu Tunisiaan 3.-10.10.1965 : Tasavallan Presidentin puhe Tunisian kansalliskokoukselle 4.10.1965
Kansa taistelee elämästään : 1943.
Alustus maalaisliiton eduskuntaryhmässä 22.2.1934
Toisenlaisen maailman manifesti : attac 10 vuotta
Tasavallan Presidentti Urho Kekkosen virallinen vierailu Englantiin 15.-20.7.1969 : Tasavallan Presidentin puhe HKK Englannin Kuningatar Elisabeth II:n tarjoamilla juhlapäivällisillä Buckingham Palacessa 15.7.1969
Uusi maailmanjärjestys ja globaalidemokratian haaste : huomioita murroksen keskeltä ja lintuperspektiivistä
Suorademokraatti : Helsinki
Opas suoraan demokratiaan
Yhteiskuntavastuun sosiaalinen ulottuvuus : hyvät käytännöt yrityksen arjessa
[Kirjat]
"Kekkosen konstit" : Urho Kekkosen historia- ja politiikkakäsitykset teoriasta käytäntöön 1933-1981
Maailman kauppaneuvottelujärjestelmän demokratisoimisesta
Käsitteet selväksi kansanäänestyksestä
Eduskunta : kansanvaltaa puolueiden ja hallituksen ehdoilla
Vaikea vapaus : sosialidemokratian häviö kirkolle Suomen kulttuuritaistelussa
Globaalin demokratian mahdollisuudesta
Kohti globaalivastuuta : maailmanhallinta - politiikkaa, taloutta ja demokratiaa
Porvoon valtiopäivät -symposiumi 1989 = Borgå lantdag -symposiet 1989 : 1809-1989
Yksimielisyys ja ulkopolitiikka
Todeksi uskottua : kansandemokraattinen Neuvostoliitto-journalismi rajapinnan tulkkina vuosina 1964-1973
Kansanvallan turvaaminen : Maalaisliiton puoluekokouksessa Viipurissa 13.4.1936
Erkki Kauppila   lehtimies ja eurokommunisti
