http://www.yso.fi/onto/yso/p9930 saamenkieliset
saamenkieliset saamenkieliset
Omakielisten palvelujen turvaaminen sosiaali- ja terveydenhuollossa
Saamen kieltä ja saamen kielen tutkimusta käsitteleviä sivustoja.
Coahkka igeassu: Luonddus : sa gastallan Nils-Aslak Valkeapää diktadujiiguin
Saamenkielisten opettajien koulutus = Sámegielat oahpaheaddjiid skuvlejupmi
Omakielisten sosiaalipalvelujen saatavuutta selvittäneen työryhmän muistio
Luonnossa : vuoropuhelua Nils-Aslak Valkeapään tuotannon kanssa
Čuákánkiäsu: Sämmilâš AIL äššigâžžân : sämmilij vuoigâdvuođah já algâaalmug sajattâh AIL olášuttem sosiaaltorvoost.
Ranskan- ja englanninkieliset tiivistelmät.
Sámás terapiijjas -prošeakta : Saamenkielisen puheterapiamateriaalin suunnittelu ja valmistus
Saamen kielilain toteutuminen vuosina 2004-2006 : kertomus saamen kielilain toteutumisesta
Sámi jietna : Sami čàppagirjjàlašvuohta : bibliografiia = Saamen ääni : saamelainen kaunokirjallisuus ja sen tutkimus : bibliografia
Maailmalta tähän
Saamentutkimus tänään
Sámi jietna : sámi čáppagirjjálašvuohta : bibliografiia = Saamen ääni : saamelainen kaunokirjallisuus ja sen tutkimus : bibliografia
Koltansaamenkielinen lorukirja perheen pienimmille, heidän vanhemmilleen ja isovanhemmilleen. Kirjassa on 10 lorua ja upea, värikäs kuvitus. Lorut on käännetty myös suomeksi kirjan loppuun. Painomateriaali vahvaa kartonkia.
Sámiid rievttit gillii ja historjái = Saamelaisten oikeudet kieleen ja historiaan
Äitimyyttejä ja äitisubjekteja : sukupuolen ja kansallisuuden representaatio saamelaisessa lyriikassa
Seitsemän veden joiku
Näytelmä Onnenpoika sai kantaesityksensä Norjan Kansallisteatterissa syksyllä 2007.
Saamelainen Kelan asiakkaana : saamelaisten oikeudet ja asema alkuperäiskansana Kelan toimeenpanemassa sosiaaliturvassa
Saamenkielisten peruspalvelujen kartoitus 2001 : työryhmämuistio
Saamelaisen kirjallisuuden kritiikin lähtökohtia suomeksi painetuissa kirjallisuusarvosteluissa - vertailussa 1980-90-luvulla ja 2000-luvulla julkaistu aineisto
Suomen nykykirjallisuus. 1, Lajeja, poetiikkaa
Kielivähemmistöjen hallinto : 1810-1999
Pieni Puolatyttö = Joknanieiddaš
Polku poromiehen sydämeen
Saamenmaan ääniä : saamelaisen naisen tie kirjailijaksi
Arveluita ja ajatusleikkejä Suomen esihistorian arvoituksista : [keskustelua]
Giellagasinstituutille sapiskaa omilta
Čoahkkáigeassu: Stáhtuskeahtes sámit : sajáiduvvan sápmelašvuoða ravddain.
Antakaa meille saamenkieliset lastenohjelmat!
Färsaarten, Grönlannin, Islannin ja Saamen kirjallisuus
Vuotson saamenkielisten puhuma suomen murre
Jacob Fellman Suomenlapin Agricolana
Suomen saamelaiset vuonna 1962
Lappalaisperäisistä lainasanoista Peräpohjolan ja Lapin kuvauksissa
Opettajapula kutistaa saamenkielistä opetusta
Kukapa se sinäkin olet? : saamen kansallispäivän seminaari 6.2.1998 Oulussa = Giibat don leat?
Saamen kielilain toteutuminen vuosina 2004-2006
Saamenkieliset kirjastopalvelut Suomen saamelaisalueella : tarjonta ja käyttö vähemmistökielisyyden yhteiskunnallisessa kontekstissa
Kevään yöt niin valoisat
Sataprosenttinen, eli Lippalakkitytön oppivuodet
Čáŋa gillii! : sámi girjjálašvuohta = saamelainen kirjallisuus = samisk litteratur. 1
Sydämeni palava : johdatus saamelaiseen joiku- ja kertomusperinteeseen, taiteeseen ja kirjallisuuteen
Utsjoen saamelaislukio : selvitys saamelaislukion toiminnan turvaamiseksi ja esitys lukion hallinnollisesta siirtämisestä Saamelaisalueen koulutuskeskuksen alaisuuteen
Saamelaislasten kasvatusta kieleen ja kulttuuriin tukeva toimintaverkosto -projekti 1998-2000 : loppuraportti = Sámi mánáid giela ja kultuvrra doarjjafierpmádat
Saamelaisten kielellisten oikeuksien toteutuminen Lapin sairaanhoitopiirissä
Skabmatolak : sabmelas kirjjalasvuoda antologiija : saamelaisen kirjallisuuden antologia = Tulia kaamoksessa
Askel sinihämärään
Onnenpoika = Lihkkošalmmái
Paatsjoen laulut = Paasjoogg laullii
Njuämmlaž njoikk : muu vuõssmõs tivttǩe ́rjj
Pedar Jalvi : Suomen ensimmäinen lapinkielinen kirjailija
Čoahkkáigeassu: Sápmelaš ÁEL:a áššehassan : sápmelaččaid vuoigatvuođat ja sajádat álgoálbmogiin ÁEL:a doibmiibidjan sosiáladorvvus.
Saamen kieli pääkaupunkiseudulla
Lappalaisia lauluja
Saamenkielisen puheterapiapalvelujen tarve ja saatavuus Suomen saamelaisalueella
Äitejä, tyttäriä = Árbeeadni
"Täytyy päästää vähän läpi, silloin jaksaa" : toimintateoreettinen tutkimus saamenkielisten opettajien työhyvinvoinnin kokemuksista Inarin ja Utsjoen kunnissa
Saamen kielen asemesta Suomessa
Čálli giehta ollá guhkás : Sámi girjjálašvuođa birra = Kirjoittava käsi yltää pitkälle : katsaus saamelaiseen kirjallisuuteen
Aurinko, isäni
Saamenkielisen kirjakulttuurin synty Suomessa
Girjin : näkökulmia saamelaiskirjallisuuteen = Oaidninvuogit Sámi girjjalašvuhtii = Aspekter till samiska litteratur
Saamen kielen ja saamenkielinen opetus Pohjoismaissa : tutkimus saamelaisten kielellisistä ihmisoikeuksista Pohjoismaiden kouluissa
Sámegiel loddenamahusat = (Saamenkielinen lintunimistö)
Saamelaisten kielelliset oikeudet sosiaali- ja terveydenhuollossa
Statuksettomat saamelaiset : paikantumisia saamelaisuuden rajoilla
Tulia kaamoksessa : Saamelaisen kirjallisuuden antologia : Sabmelas kirjjalasvuoda antologiija = Skalmatolak
Uhattuna kielistä useimmat
Selvitys kotimaisten kielten kielikylpyopetuksen ja vieraskielisen opetuksen tilanteesta Suomessa : kuntatason tarkastelu
Sabmelažžai maidnasak jâ muihtalusak = Lappalaisten satuja ja tarinoita
Tuuru-karhu ja eläinlääkärin lasku
Saamelaisuus elpyy kerhossa
Čáŋa gillii!. 2, Sámi girjjálašvuohta dál ja ovdal = Saamelainen kirjallisuus ennen ja nyt = Sami fiction now and then
Äidinkielenä saame
Sámiid buorre eallin ja buresveadjinbálvalusat.
Valkoinen kivi
Sámegiela geavaheapmi Ohcejogas = Saamen kielen käyttö Utsjoella
Tiivistelmä.
Sämmilij šiev eellim já pyereestvaijeempalvâlusah.
Raportti saamelaisopetuksesta Pohjoismaiden peruskouluissa : Pohjoismainen vertailu opetuksen perusedellytysten näkökulmasta
Sevetti : (kaart pirstti Sevettijäur skooul I-III klassa 1972-73) : [ke-rjti Satu Mosnikoff]
Luettelo Suomessa julkaistusta saamenkielisestä kirjallisuudesta
Saamelainen kirjallisuus ja pohjoinen ulottuvuus
Saamelaisten hyvä elämä ja hyvinvointipalvelut
En laske, en koskaan : kokoelma saamelaista runoutta
Utsjoen saamenkielisten nuorten kielenkäyttö = Ohcejoga sámegielat nuoraid giellageavaheapmi
Állanvári márkanat ja eara muitalusat = Kyynärvaaran markkinat ja muita kertomuksia
Valon airut : kertomusromaani
Paatsjoen laulut = Pââšjoogg laulli
Saamenkieliset saarnat ja kirjoitukset = Samiska predikningar och skrifter
Painettu saamenkieli ja sen alkuseikkailuja Suomenmaassa
Apotekordliste : rseptparlør på norsk, samisk og finsk = Aprtehkasátnelistu : reseaptagihppagaš dáro-, sáme ja suomagillii = Apteekkisanasto : reseptisanoja norjaksi, saameksi ja suomeksi
Saamen kieli 2010 : Kansalliskirjaston verkkokeräys
Mahdollisuuksien media : saamen- ja venäjänkieliset tiedotusvälineet yhteisöjensä voimavarana
Saamelaisopetus kotiseutualueen ulkopuolella = Sámeoahpahus ruovttuguovllu olggobealde
Pohjois-Suomen katsaus 2011.
Saamenmaa : kulttuuritieteellisiä näkökulmia
