http://www.yso.fi/onto/yso/p9935 mastot
mastot mastot
Tuulivoimaloiden linnustovaikutukset
Pelastuslaite keskivalvontatutkaan
Kahdelle pookille purkutuomio : Hailuodon näkyvä maamerkki Itänenän pooki kaadettiin alas
Mastotyön työsuojeluohjeet 2004
Aurinkosähkö osana hybridisähköntuotantojärjestelmää
Tiivistelmä: Ristikkomastovalmistuksen tuotannonohjausjärjestelmä.
Iltarusko / Eläkeliiton Saarijärven yhdistyksen joulujulkaisu 2009.
Tiivistelmä.
Merta ja sataman karheutta : Kestävä Kivitalo-palkinto As Oy Oulun Etumastolle
Konkarin opeilla Oulaisten suntioksi
Masto-Jaakon tulikoe
Mastotyöntekijöiden altistuminen radiotaajuuskentille : tutkimusraportti
Insinöörityö tehtiin Sunborn Marine Malaysia Sdn. Bhd:lle. Yrityksen aikaisemmat hotellilaivat ovat olleet merenkulkuun luokittelemattomia, mutta rakenteilla oleva Sunborn Yacht III luokitellaan Lloyd's Registerin merirekisteriin. Tästä syystä oli yrityksellä tarve suunnitella ja valmistaa uuteen hotellilaivaansa tutkamasto. Sunborn Marine Malaysia Sdn. Bhd. kuuluu osana maailmanlaajuiseen, monitoimialaiseen Sunborn-konserniin. Pääosin Malesiasta käsin toimiva yritys tarjoaa avaimet käteen periaatteella laivanrakennus- ja sisustuspalveluja kansainvälisille hotelli- ja virkistysmarkkinoille. Tämän insinöörityön tarkoituksena oli suunnitella ja kehittää alustavan putkimastokonseptin pohjalta laivaan, silmää miellyttävä ja toimiva tutkamasto jättäen tilaa mahdolliselle edelleen kehittelylle. Alussa kartoitettiin laitteistoja, jotka voitaisiin sijoittaa mastoon kahden päätutkan lisäksi sekä maston oma tuleva sijainti. Tämän lisäksi piirrettiin 3D CAD -ohjelmalla lukuisia maston malleja, joista yrityksen johto valitsi loppuun asti suunniteltavan mallin. Mallin pohjalta suoritettiin lujuustarkastelu maston kriittisiin tarkastelukohtiin. Haastavaa työssä oli ottaa huomioon luokituslaitoksen ja valmistajien määrittämät säännöt ja vaatimukset sekä laitteiston sijoittelulle että mastorakenteelle. Työn tulokseksi saatiin CAD -ohjelmalla suunniteltu, luokituslaitoksen sääntöihin perustuva ja lujuusopillisesti kestävä mastorakenne navigointi- ja merkinantolaitteistolle sekä saatiin kokoonpanokuvat ja työkuvat maston valmistusta varten. Työn tulokseksi suunnitellun tutkamaston katsottiin sopivan toiminnallisesti ja ulkonäöllisesti hyvin asennettavaan paikkaansa sekä täyttävän mahdollisen mastoon asennettavan lisälaitteiston vaatimat tila- ja asennustarpeet.
Mikko Mastosalo harjoitteli tiedotustoimintaa : tätä voisi tehdä ammatikseen
Masto-Jaakko seuraa savumerkkiä
PPO sijoittaa kauppakeskukseen : Masto avataan perjantaina Raahessa
Vinssin sähkömoottorikäytön ohjaus
Eurokoodi 3 : teräsrakenteiden suunnittelu = Eurokode 3 : design of steel structures. Osa 3-1 = Part 3-1, Mastot ja savupiiput : mastot = Towers, masts and chimneys : towers and masts
Jalustan tuotesuunnittelu
Opinnäytetyön tarkoituksena oli tehdä tuotannonsuunnittelu toimeksiantajan uudelle TRI-XTEL -kolmijalkatuotteelle. Tuotannonsuunnittelu sisältää normiaikojen laskennan, kokoonpanon suunnittelun, kirjallisen ohjeistuksen ja työntekijöiden työnohjauksen. Opinnäytetyössä normiajat laskettiin käyttämällä MOST-analyysia. Normiajat laskettiin sen mukaan, onko kyseessä yksittäisen tuotteen valmistus vai massatuotanto. Tuotannonsuunnittelun muissa osioissa käytettiin Lean-ajattelua. Työn tuloksena toimeksiantaja sai tuotantoonsa valmiiksi lasketut normiajat. Varastointiin ehdotetaan otettavaksi käyttöön kaksilaatikkojärjestelmä. Muut tulokset ovat suunnittelulle suunnattuja ehdotuksia, joita käyttöönotettaessa tulee tarkentaa ja tutkia lisää. Opinnäytetyössä ehdotetaan jatkotutkimuksen tekemistä tuotteiden pakkaukseen ja kokoonpano-osaston layout-suunnitelmaan liittyen.
Missä seisoo masto?
Pienmastotkin alttiina monille vaaroille
Purjeet pullistuvat : Muistiinpanoja matkalta maapallon ympäri
Maston perustukset
Masto-Jaakon seikkailut
Tiivistelmä: Vinssin sähkömoottorikäytön ohjaus.
Masto-Jaakko täräytti kymppiin
Tuulimittausjärjestelyt tuulivoimatuotannon kannattavuuden arvioinnissa
Sähkö riivaa autokauppiasta
Laivan maston valmistettavuuden kehittäminen
Pientuulivoima osana hybridi-sähköntuotantojärjestelmää
Mastomiehen työmatka : satoja metrejä taivaaseen
Miksi masto katkeaa?
Pikavauhtia maailman huipulle
Mastorakenne helpottaa rakentamista
Ydinvoimalaitoksiin liittyvien meteorologisten mittausjärjestelmien perusselvitys
Karvian Suomijärven suku ja erityisesti sen Mastomäen sukuhaara
Piioista paimeneen
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli suunnitella teleskooppimastolle jalusta, johon maston saisi liitettyä helposti ja nopeasti. Projekti sai alkunsa ammattivalokuvaajan ja Exel Composites Oyj:n yhteistyöstä tolppakuvauksen parissa. Tolppakuvauksessa kamera nostetaan teleskooppimaston avulla korkealle ja näin saadaan ympäristöstä lintuperspektiivin kuva. Suunnitteluprosessiin osallistuivat muovitekniikan ja teollisen muotoilun opiskelijat, ammattivalokuvaaja ja Exelin henkilökuntaa. Noin vuoden kestäneessä projektissa saatiin suunniteltua jalustassa tarvittavat osat ja mekanismit. Suunnitteluprosessin aikana tehtiin protomalleja kiinnitysmekanismeista sekä pikamalleja osista. Osien lopulliset versiot mallinnettiin 3d-suunnitteluohjelmistolla. Projektin tuloksena syntyi mekanismeiltaan helppokäyttöinen ja toimiva kolmijalka, jossa on säädettävät jalat ja tukiputket. Maston kiinnittäminen kolmijalassa oleviin runko-osiin toteutettiin kierrettävällä mekanismilla ja siinä pystyttiin hyödyntämään Exelin valmiita osia. Kolmijalan kehitystä voidaan jatkaa sitten, kun on saatu kokemuksia ja parannusehdotuksia loppukäyttäjiltä.
Masto-Jaakon salaiset vartijat
Matkapuhelinteknologia : mitkä ovat terveysriskit?
Mastotyöohje
Mastot maisemassa
Masto-jaakko nostaa isännän viirin
Oireita tuntemassa ja näkemässä
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli luoda toteuttamiskelpoinen hotellilaivan mastokonsepti, valita sille materiaali sekä määrittää kiinnitystapa työn toimeksiantajalle, Sunborn Marine Malaysialle. Aluksen kokonaispituus on 141 metriä ja leveys 21 metriä. Tarkoituksena oli lisäksi tutkia voitaisiinko mastosta luoda irrotettava versio. Mastoihin sijoittuu muun muassa navigaation kannalta tärkeitä laitteita joten se on olennainen osa turvallista merenkulkua, koska alus varustetaan itsenäistä liikkumista varten. Tavoitteena oli lisäksi luoda mastosta ulkonäöllisesti näyttävä vaarantamatta käytettävyyttä ja huollettavuutta kuitenkin noudattaen merenkulun ja luokituslaitoksen säännöksiä. Prosessin aikana mastosta tehtiin useita konseptiluonnoksia, joista valittiin lopullinen kehitettävä konsepti. Opinnäytetyön tuloksena syntynyt mastokonsepti täytti työlle asetetut vaatimukset. Lopputulos on materiaalin ja valmistuksen kannalta kustannustehokas. Myös ulkonäölle asetetut vaatimukset onnistuttiin täyttämään työn toimeksiantajan mieleiseksi.
Yhteisantennijärjestelmät
TRI-XTEL -kolmijalan tuotannonsuunnittelu
Masto-projekti toimii maahanmuuttajien linkkinä työelämään
Ristikkomastovalmistuksen tuotannonohjausjärjestelmä
Mastokonseptin suunnittelu hotellilaivaan
Uusi masto nostaa Roclaa
Pientuulivoimalaitoksen maston suunnittelu, lujuustekninen tarkastelu ja kustannusten optimointi
Mastotyölavoja ja rakennushissejä käyttävän työmaan suunnittelujärjestelmä
Masto-Jaakko aaveita ajamassa
Maamerkki kohoaa 40 metriin : Ylivieskaan nousee uusi taivaansilpoja, joka tervehtii Oulun suunnasta tulevia
Oulun korkein kotitalo : maastossa parasta ovat hulppeat näköalat
Maalin hankauskestävyys teleskooppimastoissa
Jouppilaa
City-maston suunnittelu ja lujuustarkastelu
