http://www.yso.fi/onto/yso/p9937 aivotulehdus
aivotulehdus aivotulehdus aivokuume enkefaliitti
Afaatikkojen ryhmäkuntoutus uudistuu : sivustakatsojasta aktiiviseksi eläjäksi
Kuka pelkää punkkia?
Ajankohtaista infektiotaudeista -symposiumi, Hoechst Helsinki 4.3.1988
Niska jäykkä, päätä särkee ja oksettaa
Keskushermostoperäiset oireet vieroitetuilla sioilla : erotusdiagnooseja Suomessa
Neurotutkijan kääntyminen. /  Näreaho, Leo
Tauteja metsästä
Meningiittipotilaiden seerumi- ja likvornäytteistä PCR-menetelmällä saatujen tulosten vertailu
Lentiviruksen aiheuttama vuohen aivo- ja niveltulehdus (CAE) : yhteenveto kyselytutkimuksen tuloksista
C-reaktiivinen proteiini orgaanisten komplikaatioiden toteajana lapsuusiän bakteerimeningiitin toipumisvaiheessa
Keskushermoston bakteeri-infektiot - diagnostiikka ja hoito
Vuohen CAE (caprine arthritis-encephalitis) tautia todettu Varsinais-Suomessa
Tiivistelmä.
Aivojen ja aivokalvojen tulehdussairaudet
Tiivistelmä: Puutiaisaivokuumeviruksen geenien ilmentäminen ja vaikutukset soluissa.
Infektiot ja hoitotyö
Eksoottisten, vektorivälitteisten viruszoonoosien esiintymismahdollisuudet Suomessa
Ibuprofeeni lisää aivoinfarktin vaaraa
Estääkö rokote aivokalvontulehduksen?
Apua! Punkki : puutiainen ja sen levittämät taudit
Aseptinen aivokalvontulehdus berninpaimenkoiralla
Laaja pienten lasten rokotetutkimus käynnissä
Semanttisen muistin dissosiaatiot enkefaliittipotilailla
Lampaiden maedi-visna ja vuohien CAE
Puutiaisaivotulehdusrokotuskampanjan jatko Ahvenanmaalla vuosina 2011–2015
Zoonoosit tutuiksi. 4, Muulla tavalla kuin elintarvikkeiden ja veden välityksellä tarttuvat zoonoosit
Siipikarjan terveystilanne Suomessa pysyi hyvänä vuonna 2006.
Keskushermostoinfektiot
Akuutin enkefaliitin kliininen kuva
Puutiaisen elintavat ja sen levittämät taudit
Keskushermostoperäiset oireet vieroitetuilla sioilla - erotusdiagnooseja Suomessa
Lampaiden maedi-visnan ja vuohien CAE:n vastustamisesta uusi päätös
Borna-viruksen osoittaminen aivoista immunohistokemiamenetelmällä
Lintujen ja ihmisten yhteiset virukset
Aivokalvontulehdusta aiheuttavan Escherichia colin Mat-fimbrian ilmentymisen säätely
Punkki : puutiainen ja sen levittämät taudit = En skogsbässe : fästingen och de sjukdomarna den sprider
Lasten bakteerimeningiitti : yleiskuva, diagnostiikka ja hoitovasteen seuranta
Naudan hermostosairaudet harvinaisia, mutta vakavia
Lampaiden maedi-visnan ja vuohien CAE:n vastustaminen - maedi-visna ja CAE - terveysvalvontaohjelmat
Meningiitti
Meningokokkiseptikemiaan liittyvä perimyokardiitti
Toivoton tapaus
Suomalaiset ja virustaudit
Nivel- ja aivokalvontulehdus pähkinänkuoressa
Aseptinen meningiitti : mikä on esiintyvyys Suomessa
Rajattu, omaelämänkerrallista tietoa koskeva retrogradinen amnesia vasemman ohimolohkon toimintaa vaurioittaneen enkefaliitin yhteydessä
Tartuntataudit Suomessa 2012
Matkustatko puutiaisaivotulehduksen (TBE) riskialueelle?
Rosshalde : romaani taiteilijan murrosvaiheesta
Puutiaisaivokuumeen ja Borrelioosin laboratoriodiagnostiikka
Ravintoa sydämelle : ehkäise sydäntautiriskiäsi terveellisellä ravinnolla : alenna kolesteroliasi, alenna verenpainettasi, torju metabolinen oireyhtymä
Toksoplasman aiheuttama enkefaliitti aiemmin terveellä miehellä : tapausselostus
"Tartuntataudit Suomessa -raportti kuvaa vuoden tärkeimmät ilmiöt, epidemiat ja tautien yleisyyden. Julkaisusta löytyy tietoa hengitystie- ja suolistoinfektioista, hepatiiteista, sukupuolitaudeista sekä mikrobilääkeresistenssistä. Vuonna 2012 ajankohtaisia ilmiöitä olivat pastöroimattoman maidon ja eläinkontaktien välittämä EHEC-epidemia, jossa joutui useita lapsia tehohoitoon; matkailijoilla esiintyvät dengueinfektiot, jotka ovat lisääntyneet viime vuosina, uutena ilmiönä Madeiralta peräisin olevat infektiot; tippuritartunnoista kolmannes oli peräisin ulkomailta sekä gram-negatiivisten enterobakteetien resistenssitilanteen huononeminen edelleen - osa bakteerikannoista on saatu ulkomailta. Tartuntaraportissa uusimpia tietoja verrataan aikaisempiin vuosiin, jolloin saadaan näkyviin myös pitkän aikavälin muutokset tartuntatautien esiintymisessä. Raportin tiedot kootaan Terveyden ja hyvinvoinnin laitoksen ylläpitämiin tartuntatautirekisterin tiedoista." -- (takakansi)
Tartuntataudit Suomessa 1995-2009
Pitäisikö TBE-rokotusohjelmaa laajentaa? : puutiaisaivokuumerokotustyöryhmän raportti
TBE:n riski manner-Suomessa yhä pieni Ahvenanmaahan verrattuna
Puutiaisen levittämät taudit koiralla
Hemofilusrokotukset alkuun
Joutsenissa uusi bakteeritauti
Punkkienkefaliittirokotus kaikille Ahvenanmaalla?
LED-potilaan toistuvat meningiitit : tapausselostus
Punkin kolme elämää
Adenosiini 2A-reseptoreiden PET-kuvantaminen neuroinflammaatiossa [11C]TMSX:llä
Rokotukset puutiaisaivotulehduksen torjumiseksi alkavat Ahvenanmaalla
Apua! punkki : Puutiainen ja sen levittämät taudit : Fästingen och de sjukdomarna den sprider = Hjälp! en skogsbässe
