http://www.yso.fi/onto/yso/p9943 kasvihuoneet
kasvihuoneet kasvihuoneet orangeriat
Kasvihuoneen tekniset laitteet
Ensimmäisen kauden opetukset olkilämmityksestä : polttoaineen pitää olla hyvää
Rakennusmateriaalien ympäristövaikutukset : selvitys rakennusmateriaalien vaikutuksesta rakentamisen kasvihuonekaasupäästöihin, tiivistelmäraportti
Kotikasvihuoneen neliöt hyödyksi
Kasvihuonekurkun viljely
Orangerian historia tuoksuu sitrukselle
Ilosaarirock-festivaalin hiilijalanjälki
Kioton hankemekanismit ja jätehuoltosektori : tietopaketti yrityksille
Ilmastonmuutoksen ennakoituihin vaikutuksiin sopeutuminen Rovaniemellä : Clim-ATIC-hankkeen raportti
Ansari vankalle perustukselle : pienkasvihuone
Kurkun ja tomaatin talviviljelyn kehittäminen -hanke : hankeraportti
Rakentaisinko viherhuoneen?
Maakaasun käyttö kasvihuoneiden lämmityksessä ja hiilidioksidilannoituksessa
Kasvihuoneviljelmien tuhoeläimet ja torjunta-aineiden käyttö : Vuoden 1992 kyselytutkimuksen tulokset
LED-valaistuksen tehokkuus kasvihuonekurkun viljelyssä
Mansikan ja vadelman viljely kasvihuoneessa : kirjallisuuden ja tiedonantojen pohjalta
Energiaa säästävän kasvihuonerakenteen selvitystyö
Puutarhan kaunistus
Helsingin yliopiston kasvitieteellinen puutarha : kasvihuoneiden opas
LED-lisävalaistuksen käyttö viljojen jalostuksessa
Viljelemme kasvihuoneessa
Ilmaston muutos : IPCC:n uusin ilmastoraportti
Kaisaniemen kasvihuoneiden peruskorjaus
Kokemuksia viherhuoneista
Piirisairaalan puutarhurin talo ja kasvihuone
Blackbox-kasvihuonekattorakenteen suunnittelu
Energy saving in poinsettia cultivation.
LED-valaistuksen kustannustehokas käyttö salaatinviljelyssä
Mansikan pöytäviljely on kallista, mutta tehokasta
Ympäristökysymysten monet ulottuvuudet
Kasvihuoneista jääkausiin
Kasvikset ja kukat kasvavat puuenergialla
Lavatarha- ja kasvihuone-rakennusopas
Lämpöverhojen käytön seurantatutkimus kasvihuoneessa
Salaatin idättäminen ja taimikasvatus
Vuojen orangeria : harvinainen rakennustyyppi Suomessa
Meidän talo
Kukkaviljely lasisuojuksissa
Turun kapunginpuutarhan kasvihuoneiden energiankulutus
Kotimaisten polttoaineiden kaasutus ja kaasun käyttö kauppapuutarhoissa
Pohjanmaan maakunnan kasvihuonekaasupäästöt vuosina 1995 ja 2012 : Jätehuollon ja maatalouden päästöt
Liikenne- ja viestintäministeriön hallinnonalan ilmastopoliittinen ohjelma 2009–2020 : seuranta
Pystytimme kasvihuoneen
Sademetsä Helsinkiin
Lakeuden Etappi Oy:n kasvihuonekaasupäästöt
Kasvihuonetuotteiden hiilijalanjälki selville
Lähiajan energia- ja ilmastopolitiikan linjauksia : kansallinen strategia Kioton pöytäkirjan toimeenpanemiseksi : taustaraportti
Jospa Suomesta ei tulekaan banaanimaata : Vuoden tiedekirja -palkinnon saanut Juha Pekka Lunkka kirjoitti yleiskatsauksen ilmaston historiasta
Orangerie Engel : Vuojoen kartanon kasvihuoneen uudelleenkäyttösuunnitelma
Puutarhatekniikka 2003 : ammattiseminaarit 14.-15.8.2003 [Lepaa]
Puusta valmistettujen tuotteiden hiilivaraston muutoksen laskenta kasvihuonekaasuinventaariossa : menetelmäkehitys Suomen kasvihuonekaasuinventaarioon
Eksotiikkaa lasin alla
Sadonkorjuu : tutkittua puutarhatuotantoa 2000-2002 = Harvest : horticultural research results 2000-2002
Kaksikerrosakryylilevy kasvihuoneen kateaineena
Voimmeko oppia historiasta?
Vadelman (Rubus idaeus) kasvunsäätö proheksadioni-kalsiumin avulla
Tarkka maankäyttö ja paljon työtä
Suunnitteletko pienkasvihuonetta?
Peltoluteen (Lygus rugulipennis) torjunta kasvihuonekurkulla
Kasvihuone jäähtyy
Liedon kasvihuoneviljely 1957
Lähimenneisyys on osoittanut, miten tieteelliseen perustutkimukseen perustuva pitkäaikainen seuranta on mahdollistanut ympäristössä tapahtuvien ihmisen aiheuttamien muutosten tunnistamisen, niiden mekanismien ymmärtämisen ja niiden hillintään tarvittavien teknisten ja poliittisten ratkaisujen luomisen. Esimerkkejä tällaisista muutoksista ovat hapan laskeuma ja yläilmakehän otsonikato. Ihmisen toiminnan aiheuttaman ilmakehän hiilidioksidipitoisuuden nouseva trendi on tosiasia.
Kasvihuonekaasupäästöjen alueellisten laskentamenetelmien vertailua
Hiilen kiertoa ja kasvihuonekaasuja havainnoidaan kohta kuin säätä
Kasvihuoneiden lämmityslaitteet ja niiden hoito
Kasvihuoneilmaston kontrollointi nykyaikaisessa kasvihuonetuotannossa
Kasvihuoneiden lämmitysputkiston säteilysuojauksen vaikutus energiansäästöön
Tee itse -miehen pihakalusteet. 1-3
Alle 5 MW:n lämpökattilat K8-kuntien alueella
Ilmastodelfin tulokset Lohjan ilmastostrategian tueksi
Ekologinen logistiikka Suomessa 1990-2010
Rakentajakoulu [18 Lasikuisti]. 18, Lasikuisti
Autoilu vihertyy
Tee itse miehen pihakalusteet. Osa 2.
Kasvihuoneanalyysien tulkintaopas
Ruusutarharakentajan tilinpäätösanalyysi
Kasvihuoneita, kasvihuoneita, kasvihuoneita
Rakentajakoulu. 18, Lasikuisti
Biokaasua järvikasveista : rehevöityneiden järvien niittojätteen metaanintuottopotentiaali
Kuusen paakkutaimi istutusvalmiiksi vuodessa
Hakkeestako sähkö ja lämpö kasvihuoneeseen?
Koivun taimikasvatus kasvihuoneessa
Opinnäytetyössäni kuvataan pitkälle automatisoitua salaatin viljelyprosessia. Hevi- Kolmio Oy:n salaatintuotanto perustuu saman konsernin teknologian kehitysyhtiön Green Automation Oy Ltd:n kehittämään hydroponic (vesiviljely) teknologiaan. Kasvatusteknologian ohella kasvihuoneissa käytetään Priva(r)n kehittämää kasvi-huoneiden valvontatekniikkaa (lämpö, valo, CO2, ilmankosteus) viljelyn eri vaiheissa. Kivivillan täyttämiin kasvatuskouruihin kylvetään siemenet yksitellen automaation avulla. Liiketunnistimina toimivat valosilmät ohjaavat kouruja kasvatuslinjastoissa eteenpäin. Kastelu, lannoitus, sopiva hiilidioksidipitoisuus ja lämpötila säädetään sensoreiden mittaamien arvojen perusteella. Priva(r)- järjestelmän automatiikka reagoi havaitsemiinsa muutoksiin nopeasti ulkoisen hallintajärjestelmän avulla esimerkiksi lisäämällä lämpötilaa alentamalla tuuletusta kesähelteellä tai muuttamalla lannoitepitoisuutta vuodenaikojen mukaan. Puhtaasti ja ekologisesti tuotetun salaatin käsittely ja laadun valvonta tapahtuvat käsin. Suurimpana haasteena on paljon valoa ja lämpöä eli paljon sähköä vaativan viljelyprosessin hiominen mahdollisimman taloudelliseksi. Vaativan tietoteknisen laitteiston ylläpito, huolto ja päivittäminen vaativat myös resursseja. Automaation avulla on karsittu työntekijöiden yksinkertaisia ja raskaita työvaiheita. Samalla on otettu paremmin huomioon ekologinen puoli.
Turvallisia ja vastuullisesti tuotettuja kasviksia suomalaisille
Kasvihuone, toiminnalliset osat ja perustamiskustannukset
Koti ja puutarha : Helsinki
Keski-Suomen maakunnan kasvihuonekaasupäästöt ja niiden kehitys 2000-luvulla
Kasvihuone omalla pihalla ; Näin sen rakennan ; Ilmasto-olojen säätö
Väliarvio pääkaupunkiseudun ilmastotyön etenemisestä valmistui
Maapallon ilmaston vaiheet geologin näkökulmasta
Aurinkoinen ratkaisu kasvihuoneviljelyyn
Kasvihuoneiden mallistossa on valinnan varaa
Jatkuvasatoisten mansikkajalosteiden vertailu muovihuoneviljelyssä
Kasvihuone
Helsingin kaupungin talvipuutarha : 1800-luvun orangeria ja 1900-luvun alun geometrinen puutarha
Ulkoilma-vesilämpöpumppujen hyödyntäminen kauppapuutarhoissa : case: Käräjämiehen Puutarha
Kasvihuonerakentaminen ja varastorakennukset
Pienoiskasvihuone : vuoden kokemukset ja markkinakatsaus : hyvä tomaatti saa maksaa
Viherlandia alkuajoilta, jolloin se muodostui Suomen ...
Puutarhayritysrekisteri. 1995.
Kaupallisten mykorritsavalmisteiden vaikutus mansikan kasvuun kahdella kasvualustalla
Downsizing keinona lisätä ajoneuvomoottoreiden taloudellisuutta
Kasvihuoneyritykset ympäristökasvattajina Oulun seudulla
Onni on oma kasvihuone
Kasvihuoneesta viherhuoneeksi
Tietokone kasvattaa salaatit, mintut ja meiramit
Aurinkoenergian hyödyntäminen kasvihuonetuotannossa
Haluttu, pelätty ilmastonmuutos
Päätuotteena hyvinvointi
Menetelmä maankäytön kehityksen ennustamiseen : pinta-alojen kehitys ja kasvihuonekaasupäästöt vuoteen 2040
Kasvihuoneen kastelun automatisointi
Menetelmä maankäytön kehityksen ennustamiseen : pinta-alojen kehitys ja kasvihuonepäästöt vuoteen 2040
Kasvihuonetuotannon yleiset edellytykset
Tulkoon talvi
Viherhuone kansainvälisesti kiinnostava
Kasvihuoneen saneerausprojekti
Hakkuumahdollisuusarvioihin perustuvat metsien kasvihuonekaasutaseet
Onko kasvihuoneissa käytettävä kontukimalainen (Bombus terrestris) uhka paikalliselle mantukimalaiselle (Bombus lucorum)?
Puutarhayritysrekisteri. 1997.
Kasvinsuojelusuunnitelma - Yrjänäisen puutarha
Nyt on aika puhdistaa kasvihuoneet
Ryhmäkasveja kasvihuoneessa alle 2500 viljelyneliöllä tuottavien yritysten toimintamallit
Suuri puutarhakirja. 2 osa
Maankäytön kasvihuonevaikutukset Seinäjoella
Puutarhojen lämmityksen savukaasujen puhdistuslaiteselvityksiä käyttöolosuhteissa
Aiotteko hankkia pienkasvihuoneen? : markkinakatsaus lasi- ja kovamuovimalleihin
Kasvihuoneyritysten jätteidenhallintahanke : kasvihuoneyritysten jätteidenhallintahankkeen luentopäivä Hämeen ammattikorkeakoululla Lepaalla Rikala-salissa ke 17.4.2002
Ilmastonsäätö ja kastelu ovat avainkysymyksiä myös kesäviljelyssä
Kasvihuoneiden energiataloudellinen käyttö
AURINKOKASVIHUONE : Toimintaperusteet ja rakennusmallin suunnittelu
Valo ja valolaitteet : luentopäivä Viikissä 1973-11-13
Energian takia Oulussa eniten päästöjä : kasvihuonekaasupäästöjen vähentämisessä yhteistalkoot tarpeen
Skenaariolaskelmiin perustuva puuston ja metsien kasvihuonekaasutaseen kehitys vuoteen 2045 : selvitys maa- ja metsätalousministeriölle vuoden 2016 energia- ja ilmastostrategian valmistelua varten
Ilmastonmuutoksen hillinnän toimenpidekokonaisuudet liikennesektorilla vuoteen 2050 : baseline- kehitys, urbaani syke vai runsaudensarvi?
Puutarhayritysrekisteri. 1998.
Stevian viljelyn mahdollisuudet Suomessa : olosuhteiden vertailukoe
Ruokohelpihakkeen, matomullan ja kompostoidun kananlannan kasvualustakäyttö jääsalaatin kasvihuoneviljelyssä
Maatilojen biokaasulaitosten kannattavuus ja kasvihuonekaasujen päästövähennys
Talkoohenkeä löytyy Vanhastakylästä
Tutkimus Lännen Plant Systemsille : vihannesviljely Hollannissa ja Saksassa
Suomen kasvihuonekaasuinventaario ja metsien merkitys hiilitaseelle
Nykyisen käytännön mukaan uudis- ja korjausrakentamisen suunnittelussa painotetaan entistä enemmän rakennusten ja rakenteiden energiatehokkuutta. Kasvihuoneiden kohdalla tämä käytäntö aiheuttaa vaikeuksia löytää uusia rakenneratkaisuja, jotka olisivat aiempaa energiatehokkaampia, mutta silti kasvihuoneen toimintaperiaatteiden mukaisia. Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli suunnitella Oulun alueen pohjoisiin sääolosuhteisiin sopiva kasvihuoneen kattorakenne. Suunnittelussa täytyi ottaa huomioon rakenteiden hyvä kantavuus, kestävyys erikoisissa olosuhteissa sekä hyvä lämmöneristävyys ja valonläpäisykyky. Työn olisi tarkoitus toimia pohjana varsinaiselle rakennemitoitukselle ja kasvihuoneen kokonaissuunnittelulle, eikä se näin ollen sisällä rakenteiden kantavuuslaskelmia. Työn toimeksiantaja oli Kempeleessä sijaitseva Poepoint Finland Oy. Työtä tehtiin tutustumalla kasvihuoneiden toimintaan ja viljelyolosuhteisiin muun muassa aihetta käsittelevän kirjallisuuden sekä kasvihuonerakenteiden valmistajien julkaisemien materiaalien avulla. Kantavien rakenteiden ja katemateriaalien ominaisuuksia sekä niiden soveltuvuutta kasvihuoneeseen vertailtiin keskenään. Kattorakenteen muotoa suunniteltaessa otettiin huomioon sen vaikutus rakennuksen sisälle pääsevän valon määrään. Erilaisille vaihtoehtoisille muodoille suoritettiin tehokkuuslaskelmia optimaalisen valonläpäisyn määrittämiseksi. Opinnäytetyössä laadittiin malli Oulun alueen olosuhteisiin soveltuvasta kattorakenteesta. Rakenne on kestävä, omaa hyvän lämmöneristyskyvyn sekä tukee kasvihuoneen toimintaa mahdollistamalla auringonvalon pääsyn rakennuksen sisälle. Valmista työtä voidaan hyödyntää osana kasvihuoneen suunnittelua lopullisia rakenne- ja materiaalivalintoja tehtäessä.
Kotipihan viinitarha
Viljelijä ja ilmastonmuutos : mitä minä voin tehdä omalla tilallani?
Kasvihuonearvoituksia
Taimikasvatusvalaistuksen kehittäminen
Kuntien kasvihuonekaasupäästöjen laskenta täydentyy uudella työkalulla
Varkauden ilmastonsuojelukampanja ja kasvihuonekaasujen päästöselvitys
Salaattien vesiviljely automatisoidussa kasvihuoneessa
Kaukorannan kukka kaupungin omistukseen
Päästöintensiteetissä suuria eroja toimialoittain
Osittain suljettu kasvihuone säästää energiaa
Kasvihuonekurkun juuriston viilennyksen vaikutukset ravinteiden ja veden ottoon sekä satoon
Kasvihuoneen välivalaistuksen suunnitelma
Pariisin ilmastosopimuksella mahdollista saada enemmän aikaan
Piirisairaalan uudet kasvihuoneet
Marjanviljely
Kasvihuoneen kasvualustat
Kasvihuonekaasut, soiden näkymättömät vaikuttajat
Luokanopettajaksi opiskelevien käsitykset kasvihuoneilmiöstä ja ilmiön opettaminen maantieteessä
Mansikkatilan kehittäminen
Kasvihuonekylässä on omat vuodenaikansa : tomaatteja tammikuussa..
Jo kolmannes kasvihuoneista lämpiää bioenergialla
Jäähdytys mullistaa kasvihuoneviljelyn
Helsingin yliopiston kasvitieteellisen puutarhan opas ; Helsingin yliopiston kasvitieteellisen puutarhan kasvihuoneiden opas
Muovikatteisen kasvihuoneen tekniset ja viljelytekniset ominaisuudet kasvihuonekurkun viljelyssä
Yhä useampi kasvihuone lämpiää hakkeella
Kylvöjen aika
Pienkasvihuoneet : muovikalvohuoneiden markkinakatsaus
Tee itse miehen pihakalusteet. 2
Kollaja vähentäisi metaanipäästöjä : tekojärven hyvä happitilanne edesauttaa pieniä päästöjä
Ilmapäästöt toimialoittain
Dityppioksidin (N2O) ja metaanin (CH4) päästökertoimia  Suomen voimalaitoksille, lämpökeskuksille ja pienpoltolle
Apua, kesä tulee
Ravunviljelyä kasvihuoneessa
Perusta vankasti
Tuotteen hiilijalanjälki ja sen laskenta
Kuuma työympäristö rasittaa paljon
Automaattikammiot ekosysteemin ja ilmakehän välisen kaasuvuon mittaamiseen : Laitteiston rakentaminen ja kehittäminen
Kohti taloudellista kasvihuoneviljelyä
Kaikki lämpö tomaateille
Helsingin yliopiston kasvitieteellisen puutarhan kasvihuoneiden opas
Jätevoimalan kuonan kuljetuksen ja käsittelyn kasvihuonekuormituspäästöjen määrittäminen : Elinkaarimallinnus
Skenaarioita maailman kasvihuonekaasujen päästöjen rajoittamisesta
Kasvihuone jäähdytetään veden avulla
Tutti tatti
Asiakkaat hyötyvät nestekaasun valinnasta
Kasvihuoneissa kaasutteina ja kärytteinä levitettävien torjunta-aineiden viipymät työilmassa
Kempeleen kukkiva keidas : puutarhaoppilaitoksen kasvihuoneissa kasvatetaan jopa banaaneja
Ilmastonmuutos etenee : pystymmekö sopimaan riittävistä hillintätoimista?
Toimiva kasvihuone
Energian säästö joulutähden viljelyssä
Tee itse miehen pihakalusteet. Osa 2
Vesi viilentää närpiöläisellä tomaattitarhalla
Harrastajan kasvihuone
Osta tai rakenna kasvihuone
Ilmastomuutoksen ja hyönteisherbivorian vaikutukset rauduskoivun kasvuun ja lehtien ominaisuuksiin
Lisää älyä tulossa
Kasvihuonelogiikan rakentaminen
Uusiutuvat energiat : hiilidioksidin hyödyntäminen ja kuivamädätys
Kuntien hiilijalanjälkilaskuri KUHILAS : kasvihuonekaasupäästöjen seurantaa kuntatasolla tarvitaan
Tiivistelmä.
Pitkän aikavälin ilmasto- ja energiastrategia : valtioneuvoston selonteko eduskunnalle 6. päivänä marraskuuta 2008.
Kasvihuonetomaatin viljelyn perusteita
Suojalevyt torjuvat kylmän ja lumituhot
Banaanivaltio
Aurinko ja ilmaston lämpeneminen
Kasvihuoneiden syyssiivous
Jätekustannus kasvihuonekurkulla
Taloudellinen kasvihuonelämmitys
Amiinisuodatustekniikan käyttömahdollisuudet kasvihuoneen hiilidioksidilannoitusmenetelmänä
Salaatin hybridivalotus
Tee itse miehen pihakalusteet. Osa 2, pölytystelineet, jalkasäleiköt, pihaportit, aitarakenteet, kasvihuone - vajayhdist., huvimajat, koirankopit, kompostorit
Koulukasvitarha vai koulukasvihuone
Uudenmaan kasvihuonepäästöt 1990-2012
Ympäristökasvatusohjelma viisi- ja kuusivuotiaille
Kasvihuoneen rakentaminen
Kiinnostus stevian viljelyyn kasvaa ja leviää, sillä kasvin sisältämiä diterpeeniglukosidejä voidaan käyttää makeutusaineena. Markkinat luonnonraaka-aineista valmistetuille ja vähän energiaa sisältäville tuotteille kasvavat jatkuvasti. Stevian yhdisteiden makeutta luovuttava vaikutus perustuu kemialliseen reaktioon. Yhdisteet eivät imeydy ruuansulatuksessa, joten niistä ei saada energiaa kuten tavallisella sokerilla makeutetuista tuotteista, joissa se toimii myös energianlähteenä. Tässä työssä selvitettiin stevian viljelyn onnistumista Pohjois-Pohjanmaan olosuhteissa. Kenttäkokeessa vertailtiin viljelyä avomaalla ja kausihuoneessa. Kasvualustana käytettiin Biolanin valmistamaa kasvusäkkiä. Kasvusäkin sisältämä kompostiseos on valmistettu vaaleasta rahkaturpeesta, broilerinlannasta, puukuitupuristeesta ja puunkuorirouheesta. Stevian satotulosta mitattiin lehtien kuivamassana, steviosidien pitoisuuksia ei mitattu. Avomaalla kasvatetusta steviasta kerättyjen lehtien kuivapaino oli 187 grammaa 15 kasvista ja keskiarvo 15 grammaa kasvia kohden. Vastaavasti kausihuoneessa kasvatettujen kasvien lehtien kuivapaino oli 267 grammaa 15 kasvista ja keskiarvo 18 grammaa kasvia kohden. Kausihuoneessa kasvatusolosuhteita voidaan paremmin kontrolloida ja satotulokset osoittavatkin kausihuoneen soveltuvan stevian viljelyyn. Ennen stevian laajamittaisempaa viljelyä tulisi selvittää Suomen olosuhteisiin sopivia kantoja ja jalostaa niitä edelleen ilmastoomme paremmin soveltuviksi. Jatkossa olisi tärkeä selvittää, kuinka pohjoisen pitkän päivän olosuhteet vaikuttavat stevian diterpeeniglukosidipitoisuuksiin ja muuttuvatko eri glukosidien keskinäiset suhteet.
Puutarhatilastot = Trädgårdsstatistik
Kannattavuuteen vaikuttavat tekijät suljetun kierron kaupallisessa vihanneskasvihuoneessa
Tee itse miehen pihakalusteet : pölytystelineet : jalkasäleiköt : pihaportit : aitarakenteet : kasvihuone - vajayhdist. : huvimajat : koirankopit : kompostorit. 2.
Joensuun yliopiston Mekrijärven tutkimusaseman kenttätutkimuslaboratorion suunnittelu- ja rakennuttamisprosessi
Kasvihuonekurkun makuaineet ja säilytyksen vaikutus niihin
Kasvihuoneilmiö pitää Oulun meren rannalla : rantaviiva on luonnontieteilijöiden turistinähtävyys ainutlaatuisen maankohoamisen takia
Etelä- ja Pohjois-Savon maakuntien kasvihuonekaasutaseet 2010
Hiilidioksidin lisääntymisen vaikutus Pohjois-Euroopan ilmastoon globaaleissa ilmastomalleissa
Kaatopaikkakaasun muodostuminen ja hyödyntäminen pienellä ja etäisellä kaatopaikalla : esimerkkitapaus Kuusiselän kaatopaikka
Suomen maatalouden tuottamat kasvihuonekaasujen päästöt eri politiikkaskenaarioissa
Kasvihuonetta ostamassa
Liikenne- ja viestintäministeriön hallinnonalan ilmastopoliittinen ohjelma 2009– 2020 : seuranta 2010.
IPCC-raportti, ilmastonmuutos ja Suomi
Tiivistelmä:.
Hiilijalanjälkilaskurin käyttöönotto Hämeen Kirjapaino Oy:ssä
Piirisairaaln kasvihuone
Mallit metsämaan hiilivarastojen ennustajina
Kimalaisten tuonti kasvihuoneiden ja avomaan pölytykseen lisääntymässä
Lavatarha- ja kasvihuonerakennusopas
Koti ja puutarha : Vantaa
Nobelista tuli pala Suomeen [Pääkirjoitus]
Liikenne- ja viestintäministeriön hallinnonalan ilmastopoliittinen ohjelma 2009– 2020 : seuranta 2012
Kasvihuone kehitysvammaisten päivätoiminnassa : tapaus: Kainuun Hoivataito Oy:n Palvelukoti Rantaniemi
EU:n kasvintarkastusjärjestelmän vaikutus kasvintuhoojien leviämiseen tuontikasvihuoneilla Suomessa
Kasvihuoneen jäähdytyksellä parempaan ilmastoon ja satoon
Kasvihuoneen ilmastointi- ja kastelujärjestelmän ohjaus PC-tietokoneella
Tee itse : Autokatos, varastovaja, kasvihuone
Lasikuisti
