http://www.yso.fi/onto/yso/p9944 viherhuoneet
viherhuoneet viherhuoneet
Viherhuoneeni suosikit
Orangerian historia tuoksuu sitrukselle
Kasveilla kodikasta
Kasvualusta - tuottavuuden perusta : luentopäivä 1988.
Lasiverannat ja viherhuoneet
Viherkasvit 2
Kukoistavat huonekasvit : kasvata hyvinvoivia ja terveitä huonekasveja
Kodin ruukkukasvikirja : huonekasvien viljelys ja hoito : parvekeistutusten järjestely : aakkosellinen, selittävä asuinhuonekasvien luettelo
Viherhuoneiden käyttö ja hoito
Iloa huonekasveista
Pihanikkari : rakennusohjeita linnunpöntöstä leikkimökkiin
Huonekasveja : 259 viherkasvia värikuvin
Viherkasvi-istutukset
Kukkaviljely lasisuojuksissa
Kauneimmat huonekasvit
Ruukkukasvit
Vihersisustus : teoriaa ja käytäntöä
Rakentajakoulu. 3, Maalaustyöt
Viherhuonekirja
Eksotiikkaa lasin alla
100 huonekasvia
Huonepuutarha
200 helppohoitoista huonekasvia
Näin hoidan kukkiani 2
Gummeruksen suuri huonekasvikirja
Ruukkukasvit : yli 500 kaunista kasvia
Näin hoidan kukkiani 1
Huonekasvien hoito vaihe vaiheelta
Kukkiva koti
Virtuaalikasvikirjasto kukka- ja puutarhakauppaan
Vanhanajan huonekasvit
Kukkapokkari : perusopas päivittäistavarakaupan kukkamyyntiin
Viherkasvit 1
Viherlandia alkuajoilta, jolloin se muodostui Suomen ...
Kasvihuoneesta viherhuoneeksi
Huonekasvikirja
Takaisku
Näin jatketaan kesää
Hienohelma ja vanhapoika : rakkaat huonekasvit
Viherhuoneiden toimivuus Torpparinmäen pientaloalueella
Pehmeät kaktukset tropiikin metsistä
Sisustaminen ja kodin kukat
Viherhuoneen vuodenajat
Kodin kukoistavat kasvit
Uudet viherkasvit innostavat kokeilemaan
Viherkasvien käyttö uusien omakotitalouksien sisustuksessa
Huonekasvien hoito : kasvit ruukuissa ja mullassa kasvavina, maljakoissa pidettävät irtokukkaset
Kodin kukat ja viherkasvit
Green home book : inspiring book of plants, easy care tips & green homes = inspiraatiota, helppoja hoito-ohjeita ja kauniita vihreitä koteja
Keidas koulun sydämessä : Kuokkalan koulun viherhuoneesta tuli luonto- ja ympäristöasioiden oppimisympäristö ja koulun monitoimitila
Kodin kasvit : kätevä hoito- ja valintaopas
Suuri huonekasvikirja
350 huonekasvia
Kukkiva koti ja puutarha
Koti kukkii : iloa huonekasveista ympäri vuoden
Viihtyisyyttä  viherkasveilla
Kerrospihatalo : rakennus pukeutuu energiatehokkaaksi : diplomityö
Ihanasti pihalla
Helpot huonekasvit
Raikas vihreä koti : hoito-ohjeet 50 huonekasville, jotka raikastavat ilmaa kodeissa ja toimistoissa
Aurinkoiset mahdollisuudet
Harrastajan viherkasvikirja
Tekovalon tehokas käyttö ympärivuotisessa kukkaviljelyssä
Viherhuone toi valon
Huonekasviopas
Lehtisalaatin ja vihersipulin sadon ajoitus ja kasvutiheyden merkitys Inarissa : Muddusjärven vihannesprojekti, kertomus vuoden 1991 kokeista
Viherhuone osana vanhaa omakotitaloa
Rakkaat orkideat
Tiedon kierto
Tiivistelmä.
Kukkiva kotini
Huonekasvit
Vihersisustuksen merkitys sisäympäristössä
Kukkakauppias elää kasvien ehdoilla
Viihtyisä koti. Kodin kukat ja kasvit
Talvipuutarha jatkaa kesää
Kauniit huonekasvit
Sokos Hotelli Oulun Edenin allasosaston kiinteiden kasvialtaiden kunnostustarpeet
Viherpiha 2011 : 3.
Taivas kattona : al fresco asumisen tyylinä
Viherseinä sisustuksellisena elementtinä : markkinat Oulun seudulla
Tekniikka helpottaa viheralueen hoitoa
Kotipuutarhan vihannekset
Puutarharakentaja
Viherpeukalon nikkarikirja
Viherhuone mökin kyljessä
