http://www.yso.fi/onto/yso/p9945 sementtiteollisuus
sementtiteollisuus sementtiteollisuus
Ferroa pusketaan Eurooppaan : laivaukset alkavat vuodenvaihteessa
Elematic oy ab 50 vuotta : 1959-2009
Rajavillen elementtitehdas Korvenkylään
Suuryritys ja sen muodonmuutos : Partekin satavuotinen historia
Suomen teollisuus ja kauppa. 5. osa = Finsk industri och handel. 5. delen
Kalkki- ja sementtiteollisuuden lentotuhkan laskeumasta Paraisilla
Sementti kovettuu : osasto 5
Betonirakenteiden ympäristöominaisuudet
Puoli vuosisataa rakennustoimintaa : Rich. Helanderin rakennusliike 1895-1910 : Rich. Helanderin sementtivalimo & asfalttiliike 1898-1910 : Tampereen sementtivalimo ja rautabetoni oy. 1910-1931 : Tampereen sementtivalimo ja rakennus oy. 1931-1945 : Tasera Oy. 1945-
Bolagets tid = Yhtiön aika
Paineilmaverkoston kartoitus ja vuotoanalyysi
Kundan sementtitehdas Virossa : suomalaista johtamistaitoa ja kunnossapitoa
Suomen teollisuus ja kauppa. Neljäs osa = Finsk industri och handel. Fjärde delen
Läpi valkean kiven : Partekin historia
Kyyjärven sementtituotteen alkutaival
Sementtivalimo
Tehdään elementeistä : suomalaisen betonielementtirakentamisen historia
Portlandista Plussaan : sata vuotta suomalaista sementtiä
Sementtisanomat : sitoutuva Partek Sementti oy:n tiedotuslehti
Sementin tuotanto uhkaa hävitä Suomesta
Puistotyömaa
Lohjan kalkkitehdas 1897-1950
Suomen teollisuus ja kauppa. 1. osa = Finsk industri och handel. 1. delen
Paraisten kalkkivuori osakeyhtiö
Sementtitehtaan päästöt ja vaikutus kangashumuksen alkuainepitoisuuteen Peräpohjolassa ja Norrbottenissa
Rajaville oy 1950-2000 : 50 vuotta Pohjois-Suomea rakentamassa
Tulenkestävien materiaalien vientimahdollisuuksien selvittäminen
Ruokoharkko rakentamisessa
Tuotetieto. 1
Sementtivalimolle uudet yrittäjät : entinen yrittäjä on hyvänä selkänojana
Partek : maailmojen kohtaaminen
Suomen betoniteollisuus 60 vuotta : SBK, Suomen betoniteollisuuden keskusjärjestö 1929-1989
Suomen sementtituoteliitto 1929-1954
Keksintöjen kirja. 8, Rakennustaide ja rakennustekniikka, esihistorialliset rakennukset, rakennustaiteen historia, kaupunkien suunnittelu, uudenaikaiset rakennukset, huonerakennustekniikka
Sementti
Suomen kauppa, meriliike ja teollisuus sanoin ja kuvin
Totuuksia Partekista
Kymmenen vuotta rakennusteknillistä neuvontatyötä : Suomen sementinvalmistajain yhdistyksen vaiheita ja toimintaa 23.3.1925 - 23.3.1935
Kantorulla : Finnsementti oy:n henkilöstölehti
Suomen teollisuus ja kauppa. 3. osa = Finsk industri och handel. 3. delen
Ylikapasiteetti nostaa sementin hintaa
Tilaus-toimitusprosessin tutkimushanke
Itä-Suomen sementtivalimo laajentaa tuotantoaan
Turku : teollisuus- ja kulttuurikaupunki
Museovirasto ei puolla sementtiaseman suojelua
Sementtitehtaan aiheuttamaa sukkessiota Kolarissa
Suomen teollisuus ja kauppa = Finsk industri och handel. Neljäs osa = Fjärde delen
Ympäristöraportti 2010
Kansanvalistusseuran kalenteri. 52. vuosikerta : 1932
Suomen teollisuus ja kauppa = Finsk industri och handel. Osa 5.
Salon sementtivalimo : myyntiluettelo
Sisulla läpi harmaan kiven
Paraisten kalkkivuori osakeyhtiö 1898-1948 : talonpoikaiskotiteollisuuden kehitys suurtuotannoksi
Valmisbetonia 50 vuotta : valmisbetoniteollisuus Suomessa 1958-2008
100 vuoden merkkipaalu
Sementtiä meren yli
Parasta betonista vuodesta 1958 : Ylitornion sementtivalimon ja Ylitornion betonituotteen tarina
Suomen teollisuus ja kauppa = Finsk industri och handel. Osa 1.
Sementtivalimon väkeä
Paraisten kalkkivuori osakeyhtiö : 1914-1964 : 50 vuotta kotimaista sementtiä
Virolainen sementtitehdas pesee kasvojaan
Betonin kiviainekset 2008.
Itä-Suomen Sementtivalimon putki- ja kaivotuotanto Lohja Abetonille
Sementtitehdas puhuttaa Kolaria
Tiivistelmä.
Opinnäytetyössä käsiteltiin Finnsementti Oy:n tilaus-toimitusprosessia. Prosessi saa alkunsa asiakkaan tilauksesta ja päättyy, kun tuote on toimitettuna asiakkaalle. Analysoin prosessin vaiheita ja pohdin, voiko työvaiheisiin tehdä muutoksia tai parannuksia. Työssä selvitettiin tilaus- toimitusprosessin logistisia toimintoja. Tämän työn päätavoitteena oli selvittää nykyisen lähettämötoiminnan henkilöstönsiirrosta aiheutuvat prosessimuutokset, samalla selvittiin mitä prosessimuutokset vaativat Finnsementin nykyisiltä toiminnoilta. Työn yhtenä osa-alueena oli myös tutkia mitä asiakkaan 40 kilogramman säkkisementtien tilausprosessin ulkoistaminen vaatisi Finnsementti Py Paraisten toiminnoilta. Opinnäytetyö rakentuu teoreettisesta ja empiirisestä osasta. Teoriaosassa syvennytään logistiseen tilaus-toimitusprosessiin. Empiirisessä osassa on tarkasti selvennetty Finnsementti Oy Paraisten toimituspalvelun rooli nykytilanteessa sekä muuttuvassa prosessissa.
50 vuotta Suur-Savon riistapoluilla : Suomen metsästäjäliiton Suur-Savon piiri ry 1954-2004
Ruma portti muuttui mieleiseksi : asukasyhditys hakee sementtiasemalle suojelua
Keisarin ilot ja murheeet
Tuontisementin käyttö Suomessa
Luettelo sementtiteoksista
Suomen teollisuus ja kauppa = Finsk industri och handel. Osa 5
Sementtitehdas Kolariin
Suomen teollisuus ja kauppa = Finsk industri och handel. Ensi osa = Första delen
