http://www.yso.fi/onto/yso/p9947 johteet
johteet johteet
N-tyypin johdepolymeerien tutkimus
Alkujaan merkkilampputekniikassa käytettyjen led-lamppujen kehityskulku on viimeisen vuosikymmenen aikana ollut nopeaa. Kiristyvä energiapolitiikan puristuksessa led-tekniikka tuleekin lähitulevaisuudessa syrjäyttämään useita perinteisiä valonlähteitä ja valaistusratkaisuja. Yhtenä merkittävänä led-valaistuksen ja sovelluksien kohteena tulevat olemaan kodin ja auton valonlähteet sekä valaistusratkaisut. Tässä työssä perehdytään ledien kehitykseen, teholedin ominaisuuksiin, käyttöön ja verrataan teholediä muihin ledeihin sekä muihin valaisimiin. Työssä käydään läpi myös muuta led-tekniikkaa.
Hakkuriteholähteen suunnittelu
Vety galliumarsenidin MBE-kasvatuksessa
Elektroniikan perusteet. 1, Puolijohteet
Tamperelaista ydinosaamista - Tutcore
Lukion fysiikka. Sähkö ja magnetismi. 1
Bosch Teknistä tietoutta. Elektroniikka 1 : puolijohde-elektroniikan perusteet
Tiivistelmä: Mittaustietokannan suunnittelu.
Puolijohdekiteiden karakterisointijärjestelmän prototyypin automatisointi
Korkean lämpötilan suprajohteet
Tunneliliitosten ominaisuuksien parantaminen lämpökäsittelyllä
Elektroniikan perusteet. 1, Puolijohteet : Ominaisuudet, suunittelu, soveluksia
Smart power : uudet tehomikropiiriteknologiat ja niiden sovellukset
NbTi-suprajohteen muutosvyöhykkeen Cu/SC-suhteen tutkiminen ja määrittäminen
Tiivistelmä: NbTi-suprajohteen muutosvyöhykkeen Cu/SC-suhteen tutkiminen ja määrittäminen.
Vakanssit puolijohteissa
Säätöjohde : Jomet Oy
Tehoelementin lämpötilasuojaus
Bi-pohjaisten suprajohdekalvojen valmistus sputteroimalla
Analoginen elektroniikka : komponentit, mittalaitteet, peruskytkennät, simulointi
Puolijohdetekniikan perusteet. 1
MIS-rakenteet : teknologia, ominaisuudet ja sovellutukset
Korkeiden lämpötilojen suprajohteet : kiinteän aineen fysiikan tutkijaseminaari syksy 1987
InfraRYL 2006 : infrarakentamisen yleiset laatuvaatimukset. Osa 3, Sillat ja rakennustekniset osat : sillat ja erittelemättömät betoni-,teräs- ja puurakenteet
Peruselektroniikka : puolijohteet ja elektroniputket : tehtävät
Sähköoppi : A ja B. Oppikirja
Elektroniikka 2000 : peruskurssi. Työkirja
Digitaaliset järjestelmä- ja kompaktikamerat
Niobipohjaiset SINIS-tunneliliitokset ja niiden käyttö lämpömittareina
Putkisärön mallintaminen puolijohdekomponenteilla
Painettava elektroniikka tuotantotekniikkana
Opinnäytetyön tarkoituksena oli tutkia yleisiä puolijohdekomponentteja ja niiden käyttäytymistä sähkömagneettisten häiriöiden kanssa. Lisäksi tarkoituksena oli selvittää puolijohdekomponenttien suojaamista häiriöitä vastaan ja komponenttien valintaan liittyviä EMC-kysymyksiä. Tavoitteena oli koota pienimuotoinen tietopaketti puolijohdekomponenttien käytön rajoitteista ja ongelmista sekä mahdollisuuksista häiriöiden torjunnassa. Aikaisemmat elektroniikkaopinnot ammattikorkeakoulussa auttoivat hyvin työtä tehdessä. Työssä käsitellään aluksi yleistä tietoa sähkömagneettisesta yhteensopivuudesta, sekä häiriöitä ja niiden syntymistä ja niiltä suojautumista. Seuraavassa osiossa käydään läpi EMC-direktiivin vaatimia vaatimuksia elektronisille laitteille. Lopuksi on selvitetty yleisimpien puolijohdekomponenttien rakennetta, ominaisuuksia sekä niiden toimintaa. Työhön liittyviä aiheita selvittelin alan julkaisuista. Tutkimuksen tuloksena selvisi EMC-asioiden tärkeys jokapäiväisessä elämässämme ja EMC:n huomioimisen tärkeys heti laitteen suunnittelun alkuvaiheissa. Hyvä EMC-toteutus säästää tuotekehityskuluja sekä mahdollistaa järjestelmien ja laitteiden luotettavan toiminnan. Suunnittelijoilla on käytössään monia komponenttivalintoja ja niiden piirisovelluksia, joilla voidaan vaikuttaa huomattavasti laitteen toimintaan EMC-mielessä.
Komponenttiliitoksen vikaantumisen toteaminen IR-mittauksella
Fotoluminesenssi ZnSe- puolijohdekalvojen karakterisoinnissa
Käytännön elektroniikkaa. 1, Puolijohteet, diodi, loogiset piirit
Puolijohdereleiden testilaitteiston toteutus LabVIEW-ohjelmointiympäristössä
Elektroniikka. 1, perusteet
Älykäs momenttiväänninjärjestelmä
HVDC-laitteistot
InfraRYL 2006 : infrarakentamisen yleiset laatuvaatimukset. Osa 2, Järjestelmät ja täydentävät osat
EMC ja puolijohdekomponentit
Integroitujen piirien suunnittelu ja valmistus
Puolijohdeteknologian perusteet
Elektroniikka 2000 : Peruskurssi. Oppikirja
Aurinkokennot
Puolijohteet
Optoelektronisten III-V -yhdistepuolijohdekomponenttien metallointi kemiallisesti nestemäisistä liuoksista
Elektroniikan perusteet
Teknillisten oppilaitosten elektroniikka. Osa 2 : Mikropiirit, tyristorit, elektroniputket / Rae Perälä
Tehoelektroniikan aktiiviset komponentit
Suprajohteen vaihtovirtahäviöiden tutkiminen
Korkean lämpötilan suprajohteista : juhlaesitelmä TTKK:n avajaisissa syyskuun 2. pnä, 1987
Johdatus elektronifysiikkaan. 1
Mittaustietokannan suunnittelu
Suprajohteiden energiasovellutusten kartoitus : esitutkimus
Mikromekaanisten palkkien käyttö bioantureina lämpötila- ja massamittauksissa
Analogiasuunnittelu
Lankaliitännän prosessivaiheiden ohjelmointi
Teknillisten oppilaitosten elektroniikka. Osa 3 : Vahvistimet, oskillaattorit, pulssipiirit / Rae Perälä
Suomalainen supraurakka
Varauksenkuljettajakumien mittaus puolijohteissa
Mikrokokoistetut leviämisvastus- ja nelipisteanturimittaukset puolijohderakenteen varauksenkuljettajien syvyysjakaumien määrittämisessä
Puolijohdekomponentit
Sähkönkuljetus puolijohteissa : komponenttifysiikan jatkokurssi
Siirtojohtojen teoria
InfraRYL 2006 : infrarakentamisen yleiset laatuvaatimukset. Osa 4, Liikunta- ja virkistyspaikkojen rakenteet
Elektroniikka. 1, Diodit ja transistorit
Autotekniikan käsikirja. Sähkölaitteet
Puolijohdetekniikan perusteet. 2
Kiraalisten binaftaleenijohdannais-polymeerikalvojen sähkökemiallinen ja optinen tutkimus
Suprajohtavan magneetin transitio normaalitilaan eli QUENCH
Diodien vuotovirtamittaukset piikiekoista
Puolijohdetekniikan perusteet. 3
Tekniikan kemia
Tiivistelmä.
Keraamisten suprajohdenauhanäytteiden karakterisoiminen Hall-antureilla
Biosirun synty
Diffuusio yhdistepuolijohteissa
Elektroniikka. 3, Passiiviset komponentit
Johde
Puolijohdeteknologian kehittämisprojekti 1982-1987
Tiivistelmä: Puolijohdereleiden testilaitteiston toteutus LabVIEW-ohjelmointiympäristössä. Insinöörityön tehtävänä oli suunnitella ja toteuttaa puolijohdereleiden testilaitteisto LabVIEW-ohjelmointiympäristössä. Työ tehtiin Delcon Oy:lle vanhasta testilaitteistosta saatujen kokemuksien pohjalta. Helppokäyttöisyys ja luotettavuus olivat sovelluksen tärkeimmät vaatimukset. Uuden laitteiston oli määrä poistaa vanhaa kokoonpanoa häirinneet mittausvirheet sekä nopeuttaa testausprosessia. Mittaustapahtuman raja-arvot tuli voida lukea taulukosta ja mitatut arvot tallentaa vastaavasti taulukkomuotoon. Raja-arvotaulukoiden lisääminen testilaitteistoon oli määrä tehdä helpoksi, jotta uusien tuotteiden testaaminen onnistuisi vaivattomasti. Testilaitteiston tuli olla tietotekniikkaa osaamattomalle peruskäyttäjälle mahdollisimman helppokäyttöinen sekä toimintavarma. Testilaitteistoon valittiin USB-liitäntäiset mittauskortit, jotta laitteiston siirrettävyys olisi mahdollisimman hyvä tietokoneesta toiseen. Sovelluksessa käytettiin Master & Slave -rakennetta, jolla saatiin erotettua käyttöliittymä- ja testausosiot luontevasti toisistaan. Edellisestä testilaitteistosta poiketen jännitelähteet mitoitettiin siten, että laitteistolla saatiin testattua kaikki Delcon Oy:n valmistamat puolijohdereleet. Lopullinen testilaitteiston versio jäi raja-arvojen hienosäätöä vaille valmiiksi. Ylikuulumisesta ja mittauskytkennästä johtuvien rajoitteiden vuoksi testilaitteistosta ei saatu viritettyä tarkkuusmittalaitetta. Toiminnallisuus rajoittui viallisten tuotteiden havaitsemiseen, sillä yksilökohtaisia eroja ei saatu luotettavasti mitattua. Peruskäyttäjälle oleellisen virheellisten tuotteiden havaitsemisen laitteisto hoitaa kuitenkin sekä nopeasti että luotettavasti. Testattava tuote sekä erätunnus olisi tulevaisuudessa mahdollista lukea järjestelmään työmääräimen viivakoodista erillisen viivakoodinlukijan avulla. Näin päästäisiin eroon inhimillisestä virheestä, joka aiheutuu käyttäjän virhelyönneistä näppäimistöllä.
Radiotekniikan käsikirja. Puolijohdetekniikka : puolijohdefysiikka : valmistustekniikka : puolijohdepiiritekniikka
Siltojen laiva- ja uittojohteiden ylläpitoselvitys
Puolijohdediodit ulkoisen sädehoidon potilasannosmittauksissa
Mikropiirien suunnittelu ja valmistus
Joustavan piirilevyn suunnittelu
Tekniikan fysiikka. 2
Suprajohteiden sovellukset
SOI-kerrospaksuusmittaukset Okmeticissa
Puolijohdevalonlähteen toteuttaminen
Integroidun piirin prosessiparametrien mittauskytkennän suunnittelu
