http://www.yso.fi/onto/yso/p9942 tilasuunnittelu
tilasuunnittelu tilasuunnittelu
Tiivistelmä: Kalvolan yläasteen käyttötarkoituksen muutossuunnittelu esikouluksi.
Layoutin toteutus kohdeyritykseen
Korjausrakentamisen määräykset ovat muuttuneet energiamääräysten osalta vuonna 2013. Jälleenrakennuskauden aikana tehtyjen talojen energiatehokkuus on erittäin kaukana vaadituista nykyarvoista. Tämä tulee ottaa huomioon suunniteltaessa ja tehtäessä tulevia korjaus- ja perusparannushankkeita. Kyseisessä opinnäytetyössä tavoitteena on suunnitella 1950-luvulla rakennettuun rintamamiestaloon lisää huonealaa sekä parantaa rakennuksen rakennusteknisiä ominaisuuksia. Työssä perehdytään myös jälleenrakennuskauden talon teknisiin ominaisuuksiin ja tehdään suunnitelma, jolla voidaan toteuttaa rakennuksen päivittäminen osin nykynormeja vastaavalle tasolle. Lisäksi laaditaan niin työ- kuin materiaalimenekki laskennat, joista tulevat korjauskustannukset voidaan laskea. Opinnäytetyön alussa tehtiin rakennukseen kuntokartoitus, jolla saatiin selville rakennuksen perusparannustarve. Rakenteisiin ja piirustuksiin tutustuessa selvitettiin nykyiset tilat ja rakenneratkaisut. Tilasuunnittelun jälkeen laadittiin piirustukset rakennusvalvontaa varten sekä päätettiin tulevat rakenneratkaisut. Ratkaisuista tehtiin kustannusselvitykset materiaalien sekä töiden osalta. Tilasuunnittelussa päädyttiin hyödyntämään yläkerran asuinneliöt paremmin käyttöön. Vanhalle osalle päätettiin tehdä ulkoseinien lisäeristys sekä ulkoverhoilun ja ikkunoiden uusimiset. Hankkeelle saatiin myös kattava kustannussuunnittelu, jolla asukkaat kykenivät arvioimaan taloudellisia resurssejaan työn toteutukselle.
Elämyksellinen laivahytti
"Taipaleella" - Taipalsaaren palveluasuntojen asukastilojen suunnittelu
Esteettömyys rakentamisessa ja palvelukotien toiminnallisuus
Työntekijät, tehokkuus ja toiminta : lähtökohdat suurkeittiösuunnitteluun
Kirjasto tilana : Porvoo Campus 2010 - unelma kirjastosta
Oppimistilojen yhteissuunnittelu opiskelijoiden kanssa
Oppimisympäristön soveltuvuus ongelmaperusteiseen oppimismalliin ; tutkimus tulevaisuuden oppimistiloista Rovaniemen ammattikorkeakoulun KOTA2013-hanketta varten
Yläkoulun oppimistilat : Muunneltavia ja funktionaalisia tilaratkaisuja oppimistiloihin
Tila innostuksen kipinänä
Kellarista kodiksi : kylmän kellaritilan muuttaminen asuintilaksi
Tiivistelmä (s. 1-2).
Käyttäjänäkökulman välttämättömyys tila-suunnittelussa - esimerkkinä tietohallintoalan yritys
Puulaboratorion layoutin esisuunnittelu : case: Mukkulankatu 19
Savion VPKn toimitilojen muutossuunnitelma 2011
Kodin Sisustussuunnittelun KÄSIKIRJA : tutkielma kirjan teosta
Voimaannuttavan opetustilan suunnitelma aktiivisenioreille
Kokous- ja illanviettotilojen sisustussuunnittelu
Ympäristöesteettinen lähestyminen oppilaitoksen tilasuunnitteluun
Luokka- ja soluaulakonsepti Barcelonan kansainväliseen kouluun
Asumisen arki
Muodonmuutos : Vanhasta lukiosta nuoriso- ja päivätoimintakeskus
Sairaaloiden tilaratkaisut vaikuttavat tuottavuuteen
Tila- ja akustiikkasuunnitelma Kouvolan Yhteiskoulun aulatilaan
Liikettä työpäivään : Työn tauottamista ja liikkumista tukevat tuotteet ja tilakonsepti toimistoihin
Monialainen Studiokokonaisuus : Superstudio
Tupakointitilan suunnittelu
Sisustusliikkeen uudistaminen palvelumuotoilun keinoin
Päiväkoti Tuhkimon sisustussuunnitelma : Päiväkodin pintamateriaalien suunnittelu
Teatteritaiteen maisterin tutkintoon kuuluvan opinnäytetyöni taiteellinen osio on valo- ja tilasuunnittelu Aune  Kallisen Sädekehistä - täydellisen politiikka -esitystapahtumaan, jonka ensi-ilta oli Kiasma-teatterissa Helsingissä 25.9.2015.   Opinnäytetyöni kirjallisessa osiossa reflektoin prosessia valo- ja tilasuunnittelun näkökulmasta.  Havainnoin esitystapahtuman suunnittelun raamittamista työskennellessäni kolmatta kertaa esitystaiteilija Aune Kallisen kanssa. Miten toimimme ja rakensimme yhdessä esitystapahtumaa?  Taiteellisen työskentelyn lähtökohtana oli tarkastella ruumiillisia tapoja olla maailmassa. Sädekehät, joiden harjoittaminen oli läsnä esitystapahtumassa, kuvaavat maailmassa olemisen kokemusta,   yhteyttä kaikkeen, ei sitä mitä näemme, vaan sitä mitä koemme.  Hypoteesina oli luoda yhtäaikaisia ja erilaisia tapahtumia, jotka vain tapahtuisivat kun ne lopulta tuodaan yhteen.  Tämä tarjosi lisähaasteen tila- ja valosuunnittelulle. Vasta viikkoa ennen ensi-iltaa kaikki esityksen osa-alueet olivat yhtä aikaa läsnä Kiasma-teatterissa.  Valo- ja tilasuunnittelu lähestyi tilaa sosiaaliset kanssakäymiset mahdollistavana olosuhteena, jota valo-tila ei tekisi pelkästään näkyväksi, vaan osallistuisi siihen tasavertaisena ja impulsiivisena keskustelijana.   Miten luoda omaääninen valo-tilakonsepti arkkitehtuurisesti voimakkaaseen Kiasma-teatteriin?  Esitystapahtuman valo- ja tilasuunnittelu pyrki kohti kokonaisvaltaista säätilaa, johon katsojat ja esiintyjät joutuivat ottamaan suhteen ja valitsemaan henkilökohtaiset reittinsä tietyssä ajassa ja paikassa.  Opinnäytetyöni kirjallisen osion kautta esittelen taiteellisen prosessin lähtökohtia, työskentelyä sekä vaiheita viimeisen kahden vuoden ajalta, ja siirryn lopulta reflektiiviseen keskusteluun Aune Kallisen, näyttelijä Ragni  Grönblom-Jollyn ja tanssija-koreografi Jenni Koistisen kanssa.  Pohdin myös käsityöläisyyden merkitystä suunnitteluprosessissa.
Seinäjoen toimintakeskuksen korjaus
Uusloft-asunnon tilasuunnitelma : raakatilasta asunto kolmelle kohderyhmälle
Kulttuurien kohtaamiseen  kannustava tila
KYS:n kuntoutustilojen mallinnus ja visualisointi
OLOkonsepti -tekstiilimuotoilusta hyvinvointia pintasuunnittelun keinoin case-esimerkkinä Hullu Poro -hotellin aulao
Museon taidekonservointitilojen suunnittelu
Esitys taiteellisen toiminnan huippuyksiköksi 2003-2005
Systemaattisen tilasuunnittelun käsikirja
Kainuun ammattiopiston auto-osaston tilojen suunnittelu
Opinnäytetyön tavoitteena oli suunnitella toimiva tilaratkaisu Turun ammatti-instituutin puuosaston opettajien työhuoneeseen. Varastokäytössä olevan pienen huoneen muuntamisessa työ- ja neuvotteluhuoneeksi piti täyttää osaston opettajien toiveet ja yleiset standardit.Tutkimuksessa selvitettiin osaston henkilökunnan tarpeet huoneen käytölle sekä selvitettiin opettajien työhuoneen yleisiä tarpeita ja tulevaisuudenkuvia. Työhuoneeseen sovitettiin kaksi työpistettä sekä neuvottelutilat kuudelle henkilölle. Lopputuloksena syntyivät huoneen pohjapiirustukset, projektiokuvat sekä esityskuvia.
Tuotantolaitoksen layout-suunnittelu
Multifunktionaalinen toimitila : Showroom, Workshop & Store
Elvyttävä ja tavoittava palveluympäristö senioreille
Myymäläsuunnittelun prosessi
Käyttäjälähtöinen tilasuunnittelu : case: Kupittaan kampus
Pirkanmaan lääninhallitus : diplomityö
Kokoustilojen suunnittelu Yläneen ranta-asemakaavaan
Tiivistelmä: Kuntoarvio ja laajennuksen suunnittelu, Pokaset Oy.
Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli suunnitella Eastway Pro Oylle uusi, nykyaikainen ja kokonaisuutena toimiva toimisto, jossa työntekijät viihtyvät ja jonka ilmeessä tulee esiin yrityksen toimiala. Tutkimuksessa selvitettiin henkilöstön tarpeita tilan käytölle työtehtävistä riippuen ja keinoja ilmentää yrityksen imagoa toimiston sisustuksen avulla. Tutkimus toteutettiin tapaustutkimuksena. Tiedonhankintaan käytettiin haastatteluja, osallistuvaa havainnointia, lähdekirjallisuutta, internettiä, eri oppilaitosten tuottamia pro gradu -töitä ja opinnäytetöitä. Lopputuloksena syntyi toimiston sisustuskokonaisuus, joka toteutettiin Eastway Pron uuteen toimitilaan Turun Logomoon vuoden 2012 marraskuussa.
Luovien toimialojen keskuksen aulatilakonsepti
Suomen eduskunta : lisärakennuksen arkkitehtuurikilpailu, 2. vaihe : arvostelupöytäkirja
Tapauskohtainen kansakoulun tilankäyttötutkimus
Rintamiestalon perusparannussuunnittelu
Pilvilinnan rakennusopas : onnellisen työympäristön suunnittelu
Vaasan yhdyskuntaseuraamustoimiston tilatarpeet
Näköesteinen oppimistilassa
Tiivistelmä: Toiminnallisen opinnäytetyöni tehtävänä oli korjausrakennuskohteen sisätilojen suunnittelu. Korjausrakentamisen tavoite oli muuttaa 1970-luvulla rakennettu paritalo nykyaikaiseksi ja täysin uudenveroiseksi omakotitaloksi. Työni toiminnallinen tavoite oli suunnitella toimiva koti selkeällä tilaohjelmalla ja monipuolisella valaistuksella. Luonnonvalo on pyritty maksimoiman sisätiloissa. Toiminnallinen ongelma oli alkuperäisen paritalon sekä tontin tuomat haasteet. Suunnitteluni teoreettisia viitekehyksiä ovat asuntosuunnittelun, valaistussuunnittelun sekä korjausrakentamisen periaatteet esteettisyys ja esteettömyys huomioiden. Kirjallisen työn alussa esittelen suunniteltavan kohteen jonka jälkeen perehdyn lähdekirjallisuuden avulla korjausrakentamiseen sekä valoon ja valaistukseen. Työssä esitellään myös toimeksiantajani sekä heidän toiveet suunniteltavasta kohteesta. Tämän jälkeen käyn läpi suunnitteluprosessiani ja lopussa esittelen valmiin suunnitelman. Lopputulos on toimeksiantajani elämäntyyliä ja tarpeita palveleva esteettinen ja valoisa omakotitalo. Suunnittelussa on huomioitu kokonaisuus isoja linjoja kuin pieniä yksityiskohtia myöten. Tunnelma on harmoninen ja valaistus monipuolinen. Korjausrakentaminen toteutettiin hyvin laajassa mittakaavassa ja valmis rakennus on uudenveroinen sekä sisältä että ulkoa. Alkuperäisestä paritalosta ei jäänyt paljoa jäljelle. Opinnäytetyöni on hyvä esimerkki laajassa mittakaavassa toteutetusta korjausrakentamisesta, jossa rakennusta ei ole korjattu tai tiloja suunniteltu visuaalisesti mahdollisimman paljon alkuperäistä säilyttäen. Suunnittelun lopputuloksena on uudenveroinen rakennus uudella käyttötarkoituksella. Rakennus ei ole muuttovalmis opinnäytetyöni palautuspäivänä huhtikuussa 2013. Työmaa on vielä kesken, mutta hyvällä mallilla. Rakennuksen arvioitu valmistumisajankohta on kesällä 2013.
Terminaalin layoutin suunnittelu : General Logistics Systems Finland
Esteetön koti pyörätuolipotilaalle
Uusloft-menetelmä kerrostalotuotannon kehittämiseen
Viihtyisyyden ja elämyksellisyyden tekijät kirjastotilassa : Tapaustutkimus Pälkäneen Arkki-kirjastossa
Ravintolakonseptin suunnittelu huoltoasemalle : Neste Oil Revonlahden ravintolatilojen uudistus
Kartanorakennuksen muutos ja tilasuunnittelu ikäihmisten asumisyhteisöksi –projekti Muuraja
Saunomisen uusi aika : tuoreita ideoita saunatilasta
Seinäelementtitehtaan tuotannon layoutin uudelleen suunnittelu
Pyykinkuivauksessa edelleen ongelmia
Tila ja maisema
Suupohjan seutuverkon tietoliikennelaitetilan suunnittelu
Villa Räsänen : Paritalosta valoisaksi omakotitaloksi
Myymäläsuunnittelu : tarinoita tilassa
Luksian artesaanitutkinnon oppimisympäristö opetussuunnitelman tukena.
Vuoden 2015 loppupuolella General Logistics Systems Finlandilla tehtiin päätös siirtyä uusiin toimitiloihin, koska nykyiset terminaalitilat ovat epäkäytännölliset. Kyseisestä asiasta johtuen toiminnan ongelmakohtia alettiin kartoittamaan terminaalityön osa-alueilta ja tekemään pohdintaa, miten uusissa toimitiloissa voitaisiin tehdä asiat paremmin. Ongelmien ja tarpeiden lisäksi otettiin huomioon mahdollinen kasvuvara tulevaisuuteen nähden. Vanhojen toimintatapojen ja uuden terminaalin pohjapiirustuksen perusteella lähdettiin tekemään suunnitelmaa uudesta toteutuksesta. Hallin ulkomittojen perusteella piirrettiin AutoCAD ohjelmalla rullaratajärjestelmiä, niiden yhteyteen sijoitettavia pakettihäkkejä, lajittelun jakoalueita ja tarvittavia käytäviä. Piirustukset tehtiin oikeassa mittakaavassa, jolloin saatiin määritettyä rullaradoille riittävät pituudet, samalla hahmottaen tarvittava lattiapinta-ala. Visuaalisen hahmottelun avulla pystyttiin mahduttamaan kaikki tarpeellinen annettuun tilaan nähden ja optimoimaan jäljelle jäävä tila muulle terminaalissa tapahtuvalle toiminnalle. Uuden layoutin pohjalta linjastot saadaan tilattua oikeissa mitoissa ja asennettua tarkasti paikoilleen. Hahmottelun perusteella nosto-ovia jää riittävästi käyttöön lastausta ja purkamista varten ja suurimmat lastausalueet on sijoitettu mahdollisimman lähelle vapaita nosto-ovia. Kuormauksiin käytetty aika on sen perusteella pyritty minimoimaan toimivien ratkaisumallien mukaan. Uuden layoutin perusteella saadut ratkaisut mahdollistavat myös merkittävän kasvun mahdollisuuden saapuvien ja lähtevien pakettilähetysten osalta.
Väliaikainen koti : muuntojoustavan pienasunnon tilasuunnitelma
Museon tekstiilikonservointitilojen suunnittelu
HYVÄtyö : Työtilasuunnittelua ambient designin keinoin
Helsingin kaupungin teknisten tukikohtien ja varikkojen tilavaraussuunnitelma
Tilan mentaaliset ja fyysiset struktuurit
Asunto-osakeyhtiön yhteisten tilojen kehittäminen
Ihan pihalla! : Ulkokalusteperhe yläkoulujen pihoille
Varastohallin muutos ja laajennus tavarataloksi
Tarinoita mahdollisuuksista ja moninaisuudesta : Laurea-kirjaston arkea
Let's move! Liikuntaa mahdollistava tilasuunnitelma päiväkotiin
Tapahtumavisualisointia tekstiilein : case: lasten ja nuorten Lumotut -sanataideviikot : Kulttuuritalo Valve, Oulu
Showroom : osakeyhtiö Elorannan näyttelytilan suunnittelu
Rouva Vilijonkan talo Naantalin Muumimaailmaan
Kokoonpanotilan layout-suunnittelu
Esteettömyyden huomioon ottaminen elementti- ja pakettitalosuunnittelussa
Jäähalli rakennushankkeena
Pihasaunan suunnittelu
Keittiösuunnitelma vanhaan kartanoon
Myynnin kasvuun tähtäävä myymäläkonsepti : Lemmikkiasema
Laiteympäristön rakentaminen 3D-metallintulostimelle
Elämyksellinen tila innovatiivisin menetelmin
Fyysinen oppimisympäristö ja sen kehittäminen
Peltisepänliikkeen tilasuunnittelu
Kiertokangen yläosasolu
Kirjastosuunnittelun opas
Päiväkodin toimitilojen suunnittelu
Porin pääterveysaseman väistötila ja työmaan aluesuunnitelma
Imago näkyväksi yrityksen toimitiloissa
Lastenosaston "tuunaus" kierrätyskalusteilla : Case Jämsän kaupunginkirjasto
Sisustajan T.i.l.a
Tilasuunnittelu = Interior planning
Kotitalouskoneiden turvallinen käyttö
Messusuunnittelua sisustussuunnittelijan näkökulmasta
Tekstiilihuollon opetustilojen tilasuunnittelu : case: Länsirannikon koulutus Oy WinNova
Huolto- ja  korjaustilojen toteutusmalleja maatiloille
Sädekehistä - täydellisen politiikka : esitystapahtuman valo- ja tilasuunnitteluprosessista
Palvelukoti Kangasvuokon asumisviihtyisyys sisustussuunnittelun näkökulmasta
Tilasuunnitelma opettajien työhuoneeseen
Kitchen Store myymäläsuunnitelma
Kuntosalin layout
Hitaasti, mutta varmasti? : Saavutettavuuden edistyminen yliopistoissa ja ammattikorkeakouluissa 2000-luvulla
Konepajan layout-suunnittelu ja muutosten kustannusarvio
"Mörkö ei asu täällä!"
Musiikin opetustilojen suunnitteluopas : peruskoulu ja lukio
Tampereen Ammattikorkeakoulun Pelistudion tulevaisuus
Kahvilakonsepti verkkokaupalle
Pintamateriaalit - Kestävä ja ekologinen koti
Messuosasto PS-kustannus Oy:lle
NUOREN MIEHEN ASUNNON UUDISTAMINEN : Pienen budjetin suunnitelma
Tiivistelmä: Projektinhallinta tilasuunnittelijan näkökulmasta.
Abstract: Hotellihuoneen suunnittelu : Sokos Hotel Lakeus Seinäjoki.
EMC-laboratorion uudelleen sijoittamisen suunnittelu
Laivan konehuoneen tilasuunnittelu
Kirjasto kohtaamispaikkana : kuinka arkkitehtuuri voi tukea myöhäismodernia yhteisöllisyyttä kirjastossa
Luokkatilan suunnittelu sairaalakoulun erityislapsille
Asuinkerrostalon muuttaminen esteettömäksi
Tunnetila : Kokemuksia moniaistisen monitoimitilan toteutuksesta Kiipulan ammattiopistoon
Suorakaidetila lähtökohtana : Tilan tutkimista sen sisällönmahdollisuuksien löytämiseksi
Tulevaisuuden työympäristö : tiloja tulevaisuuden työntekijöille
Myymäläsuunnittelu - Laatupesu Ky:n myymälätilat
Päiväkodin sisustus
Tunnusteltava tilanjakaja lastenkulttuurikeskukseen : Eläinten jäljet keramiikan pinnalla
Projektinhallinta tilasuunnittelijan näkökulmasta
Monikäyttöisyys korostuu päiväkodin tilasuunnittelussa
Pienasunnoista suunniteltava toimivia
Hotellihuoneen suunnittelu : Sokos Hotel Lakeus Seinäjoki
Lietevaunun kokoonpanon tehostaminen
Tilasuunnittelu sosiaalisen kestävyyden edistäjänä : torigrillin ja -kahvion sisätilojen konseptointi
Innovatiivisten ratkaisujen hankintamenettelyt Kupittaan kampuksella : Innokampus-hanke
Time to Time -pelin tilasuunnitteluprosessi
Tila- ja korjaussuunnitelmat : Kärsämäen entinen kirjasto- ja päiväkotirakennus
Teolliset tilat muutoksessa : teollisuustilojen käytettävyys nyt ja tulevaisuudessa
Upeasta salista voi tulla lähtö : aikeet muuttaa Linnanmaalle huolestuttavat Oamkin kulttuurialan väkeä
Esteettömyys elämässä : suunnitelma keittiöstä
Asuminen asukkaan ehdoilla : muunneltava asunto 2010-luvulla
Toimistorakennuksen kuntoarvio ja muutospiirustukset
Tilasuunnitelma Á la carte -ravintola Kotka m/s Kristina Regina
Toimivampi kioskirakennus : Case Minigolfkioski
Yrityksen visuaalisen identiteetin tukeminen tilasuunnittelun avulla; Kunnan Taitoa Oy:n taukotilan suunnittelu
Palvelukeskuksen laajennusosan suunnittelu
Käyttötapamuutos, koulurakennuksesta päiväkodiksi : opinnäytetyö
Toimistorakennuksen runkosyvyyden optimointi käyttäjän näkökulmasta
Tiivistelmä.
Korkeakoulujen rakentamisen neuvottelupäivät Tampereella 23.-24.11.1983
Suomen kansakoulujen tilojen käytöstä
Moniaistinen terapiatila
Tyhjät ja vajaakäyttöiset tilat : digitaalisuus avaa ovia kestävämpään tilankäyttöön
Varastotoimintojen uudelleensuunnittelu
Tiivistelmä: "Making of IRON SKY"-näyttelyn suunnittelu. Työn tarkoituksena on Iron Sky-elokuvan ympärille Helsingin Taidemuseossa esitettävän näyttelyn suunnittelu. Työ kattaa näyttelyn rakentamiseen liittyvien osatekijöiden tutkimista, niin teoreettisesti kuin ongelmanratkaisullisesti. Työssä paneudutaan esillepanoratkaisuiden lisäksi niin valaistussuunnittelun, tilasuunnittelun kuin näyttelysuunnittelun tuomiin haasteisiin. Työssä tutkitaan potentiaalisia esillepanoratkaisuja, sekä olemassa olevien ratkaisujen muunneltavuutta, sopiviksi kyseisen näyttelyn luomiin vaatimuksiin.  Työssä perehdytään näyttelyn sisällölliseen suunnitteluun, museopedagogiaan ja näyttelykuratointiin. Opinnäytetyö tarjoaa näkemystä  näyttelysuunnittelun osa-alueiden laajuudesta ja monimuotoisuudesta.  Taustatietoa kerättiin haastattelemalla Helsingin Taidemuseon työntekijöitä, analysoiden mahdolliset heikkoudet sekä vahvuudet olemassa olevista esillepanoratkaisuista. Käsitykset museoiden haluista ja tarpeista näyttelysuunnittelun saralla vahvistuivat ja muodostivat realistisen kuvan näyttelysuunnittelun mahdollisuuksista ja haasteista.
Käyttäjälähtöiset toimistotilat, tilaratkaisut, sisäympäristö ja tuottavuus : Toti-hankkeen loppuraportti
Mustiala Areena : suunnitelma näyttelykentästä
Tampereen yliopistollisen sairaalan logistiset prosessit ja tilaresurssit vuoteen 2020
Tulevaisuuden työtilat : flow suunnittelun lähtökohtana
Tunne tila : suunnittelun perusteena
Villa Räsänen : paritalosta valoisaksi omakotitaloksi
Layout-suunnitelma Lekasteel Oy:lle
Vanhainkotien tilamitoitustyöryhmän muistio
Kauppakeskuksen julkisen tilan suunnittelu palvelumuotoilun keinoin
Tila- ja kalustekonsepti äänitarkkaamoille
Toimiston sisustussuunnitelma Eastway pro:lle Turkuun
Kuntoarvio ja laajennuksen suunnittelu : Pokaset Oy
Kauppiaskadun ympäristösuunnitelma : kahden aikakauden katutilojen kehittämismahdollisuudet Turun keskustassa
Pelotonta odottamista : terveydenhoitajan odotustilan muotoilutyö
Omakotitalon esteetön suunnittelu
Palvelumuotoilu yksityisessä liikekiinteistösijoittamisessa - liiketilan tilankäyttösuunnitelma palvelumuotoilun menetelmiä hyödyntäen. Case: Wanha Kauppa.
Apteekkisuunnittelu design managementin näkökulmasta
Ympäristösuunnitelma aallonmurtajalle
Keuruun teletalon muutossuunnittelu ja kustannusarvio
Oulun yliopiston Linnanmaan kampusrakennus : Aulakahvilan tilankäyttösuunnitelmakonseptit
Ekopunkkia! : ekologinen ja punk-henkinen tilasuunnitelma K-klubille
Tehokas tilankäyttö ja tarve-esineet ravintolan liiketoiminnassa : asiakaspalvelusysteemin mallinnusharjoitus Flexsim-ohjelman avulla
Muotoilutoimisto LUDin liiketoimintamalli
Santis : takkahuoneen ja allasosaston sisustusprojekti
Tulevaisuuden älykäs vaatemyymälä Naisten pukutehtaalle
Pulpetteja, köllötystuoleja eikä liikaa huvijuttuja : oppilaiden näkemyksiä luokkahuoneen fyysisestä oppimisympäristöstä
Tiivistelmä: Myymäläsuunnittelun prosessi. Opinnäyteyön tarkoituksena on tutkia myymälän kokonaisvaltaisen suunnittelun prosessia aina asiakaskontaktista valmiiseen myymälään. Aihepiiriksi on valittu myymälät, jotta työlle on saatu luonteva rajaus. Kirjoittaja ja toimeksiantajayritys kokevat aiheen myös ajankohtaiseksi. Prosessin aikana syntynyt suunnitelma sisältää sisustussarkkitehdin, graafisen suunnittelijan ja yhteistyössä muiden suunnittelijoiden kanssa laaditut suunnitelmat. Työn tavoitteena on luoda ymmärrettävä kuvaus prosessivaiheista ja niiden sisällöstä sekä asiakkaalle, että työelämään astuvalle suunnittelijalle. Prosessissa esitetään vaihtoehtoisia polkuja asiakkaan näkökulmasta. Valittavissa on kokonainaisvaltaisen myymälän yritysilmeen suunnittelun sijaan tilasuunnitelma, hyödyntäen graafisen suunnittelijan osaamista senkin suunnittelussa. Työn tarkoitus on lisäksi haastaa alalla toimivia suunnittelijoita tarttumaan yhteistyön mahdollisuuksiin toistensa kanssa, avaamaan omia suunnitteluprosessejaan näkyviksi sekä kannustaa avoimeen keskusteluun. Asiakasorganisaatioita halutaan opinnäytetyön avulla innostaa osallistumaan suunnitteluprosessiin, sekä kuuntelemaan yrityksen sisällä eri tahojen ja työntekijöiden arvokkaita näkökulmia uuden luomisessa ja vanhan kehittämisessä. Suunnittelutoimiston palveluiden tilaamisesta halutaan tehdä ymmärrettävä ja selkeä käsite, sekä kommunikoida sen vaiheisiin liittyvistä töistä ja näin ollen lopputuloksen hinnasta. Asiakasyrityksen toivotaan oivaltavan visuaalisen ilmeen merkityksen kilpailuetuna ja viestintä- sekä markkinointikanavana. Työn tavoite on myös kannustaa yrityksiä päättämään panostuksista kyseisen asian puolesta oman yrityksensä kohdalla. Opinnäytetyön tavoitteena on tarjota syitä tarttua suunnittelupalveluihin ja tuoda ilmi sitä, kuinka laajasti suunnittelijat voivat yhteistyön keinoin tukea asiakkaitaan parempaan menestykseen. Nuoren suunnittelijan näkökulmasta halutaan saada kokeneet suunnittelijat ymmärtämään avoimuuden merkitys kyseenalaistamalla nykytilannetta, jossa prosessit eivät ole välttämättä avoimia. Samalla valmistuva suunnittelija tutkii ja luo itselleen prosessia saattaa projekti laadukkaasti alusta loppuun.
ParempiOIS : Monialainen yhteistyö avoimessa innovaatioympäristössä
Varastointi ja uuden varaston layout-suunnitelma : case: Masadia Oy:n Kaarinan yksikkö
Matalaärsykkeinen tila : hammashoitolan odotustilan muotoilutyö
Maalaustilan suunnittelu apuvälineineen sekä turboyksikön kokoonpanoprosessin kehittäminen
Autokorjaamon tilojen suunnittelu
Isännöintitoimiston suunnittelu
Konseptointi tilasuunnittelussa
Kodin säilytystilat
Nuortentalo : Majoitus- ja toimintarakennuksen rakennussuunnittelu ja kustannuslaskenta
Digitalisaatio ja oppimistilat – haaste ja mahdollisuus
Grafiikkaa tilassa : tutkimus brändin rakentamisesta tilassa muotoilutaiteen avulla
2014 Opinnäytetyö toteutettiin tamperelaiselle Muotoilutoimisto LUDille. Sen tavoitteena oli kehittää Muotoilutoimisto LUDia ja luoda valmiuksia suurempien suunnitteluprojektien toteutukselle. Opinnäytetyön aikana luotiin perustuksia uudenlaiselle liiketoiminnalle ja pohjustettiin yritystoiminnan siirtymistä b-to-b -markkinoille.     Muotoilu mielletään usein ainoastaan tuotteen ulkonäön muokkaamiseksi, mutta se on paljon muutakin. Muotoilua käytetään tekemään tuotteet ja palvelut helpommin ymmärrettäviksi luomalla tuotteille brändin mukainen muotokieli ja ilme. Opinnäytetyön aikana tutustuttiin muotoiluun yleisesti, tilasuunnittelun eri ulottuvuuksiin, monitilatoimiston määritelmään sekä hiljaisen tiedon jakamiseen tilassa.     Opinnäytetyöprosessin aikana kehitettiin myös omaa liiketoimintaosaamista liiketoimintamallin ja erilaisten arvonluontitapojen kautta. Kehittämistyössä nousi esille verkostomaisen toiminnan tärkeys, mikä on pienelle suunnittelutoimistolle elinehto ja antaa mahdollisuuden suurempien suunnitteluprojektien toteuttamiselle.     Opinnäytetyön aikana luotiin Muotoilutoimisto LUDille uusi liiketoimintamalli. Se toteutettiin käyttämällä Business Model Canvas -työkalua. Muotoilutoimisto LUDin Blueprinting-prosessikaavio, suunnitteluprosessi sekä Business Model Canvas ovat opinnäytetyössä liitteinä ja luottamuksellisia.     Asiasanat: muotoilu, tilasuunnittelu, liiketoimintamalli, Business Model Canvas
