http://www.yso.fi/onto/yso/p994 rakenteet
rakenteet rakenteet
Lämpöteknisen runkotolpan kehitystyö
Eri lujuusluokan terästen ja hitsausmenetelmien vaikutus pienaliitoksen väsymislujuuteen
Yleistetyn palkkiteorian sovelluksia stabiiliusanalyysiin
Työelämän sukupuolittuneisuuden haastajat : naiset toimittajina Suomessa vuosina 1925–1954
Kuitubetonin käyttö kantavassa rakenteessa
Sulautettu hybridiaurinkosähköjärjestelmä
Pihan uudelleen suunnittelu
Jokiveneen osien 3D-mallinnus
Äystön koulun kuntotutkimus
Laattaperustuksen maajousien määrittäminen
Iiksenvaaran ala-asteen kuntoarvio
Kansallinen soveltamisasiakirja esistandardeille SFS-ENV 1991-1: 1994, SFS-ENV 1991-2-1: 1995, SFS-ENV 1991-2-2: 1995, SFS-ENV 1991-2-3: 1995, SFS-ENV 1991-2-4: 1995 : Eurocode 1 suunnitteluperusteet ja rakenteiden kuormat. Osa 1: suunnitteluperusteet, osa 2-1: rakenteiden kuormat- tiheydet, oma paino ja hyötykuormat, osa 2-3: rakenteiden kuormat - palolle altistettujen rakenteiden kuormat, osa 2-3: rakenteiden kuormat - lumikuormat, osa 2-4: rakenteiden kuormat - tuulikuormat
Pihakannen Vedeneristys : Laadunvarmistus
Passiivirakenteiden kustannusvertailu ja kosteustekninen toiminta
1920-luvun tyyppitalon energiatehokkuuden parantaminen korjausrakentamisen keinoin
Västilän koulun kuntotutkimus ja PTS-ehdotus
Käännetyn katon laadunvarmistus
Teräspilarin palonsuojaus
Radan päällysrakenteen elinkaariselvitys
Suomalaisten pankkien tuottorakenteen muutokset 1980-2003 : korkotuotot pankkien tukipilari
Rakenteiden mitoitus tilastollisin perustein
Mitat, muoto ja materiaali
Geolujitetut maarakenteet : tiegeotekniikan käsikirja
Anttilan pysäköintikannen saneeraus
Fab Academill ÅA / Österbottens högskola (Rantamylly) ja käyttötarkoituksen muutos
Rakenteiden kuormitusnormien selityksiä 1970.
Eri laskentamenetelmien vertailu hitsatun rakenteen väsymislaskennassa
Siltojen rakennelaskelmat 18.6.2012
Messurakentamisen kehittyminen :  Kertakäyttöisistä materiaaleista vakio- ja profiilirakenteisiin
Omakotitalon laajennus yläkertaan
Topologian optimointi - ohjelmistovertailu
Huonerakenteiden oppi
Raskaan kaluston korjaamotilojen muuttaminen henkilöautokäyttöön sopiviksi
Rakennusmateriaalien ja rakenteiden käyttöikä. 6, Hakemisto
Maanvastaisten alapohjarakenteiden kosteustekninen toimivuus
Uljualla paljon korjattavaa : tekoaltaan patojen heikko kunto yllätti ympäristöasiantuntijat
Toimistorakennuksen kuntoarvio ja muutospiirustukset
Elementtirakenteisen kerrostalon jäykistäminen
Linjasaneerauskohteen panosrakenteet : Panosrakennekirjaston laatiminen
Rakennekirja 1991.
Rakennetyyppikirjaston luominen tietokoneavusteiseen suunitteluympäristöön ja rakenteiden lämmön-, äänen- ja vedeneristyksen perusteita
Palon etenemisen rajoittaminen asuinrakennuksissa
Valoa läpäisevien muovien soveltuvuus tarkkojen pintarakenteiden kopiointiin
Rakenteiden yksikkökustannuksia 1995
Timberframe-rakenteiden vakiointi
Ilmatiiveyden parantaminen korjausrakentamisessa
Hallirakennuksen energiankulutus ja rakenteellisten parannusten kannattavuus
As. Oy Pielisentie 24 Rakennusurakan valmistelu
Teräslevy—betoni-liittoseinärakenne suurmoduulirakenteisessa ydinvoimalaitoksessa
Komposiittirakenteiden suunnittelu ja mitoitus
Vedenalaisten betonirakenteiden kunto ja tutkimusmenetelmät
Pienahitsin sijainnin vaikutus kuormaa kantamattoman T-liitoksen väsymiskestävyyteen
Pientalon puuelementtirakentaminen käytännössä
Ruiskubetonin kehittäminen polymeerinotkistimien avulla
Työstöjen hinnoittelu kattoristikkotuotannossa
Valkolinnan kiinteistön kantavien rakenteiden kuntotutkimus ja kantavuustarkastelu
Kattosaneerauksen riskitekijöiden huomioiminen
Autohallien kansien vesivuodot
Alumiinirakenteiden suunnittelu eurokoodien mukaan
Kosteudenhallinta rakentamisvaiheessa ja kosteudenhallintasuunnitelma
Maanvastaiset alapohjarakenteet : kosteustekninen mitoittaminen ja korjaaminen
Ajosillan lujuustarkastelu ja kehitys
Raidesepelin käyttö ja kestävyys radan tukikerrosmateriaalina
Eurokoodipohjaiset laskentamenetelmät tavanomaisten teräsrakenteiden mitoituksessa : Insinööritoimisto Savela Oy
Mercedes-Benz, uusin autokoritekniikka. Materiaalit, liitosmenetelmät ja korjattavuus
Kattolyhdyt pientaloissa
Kirkkomme ovat keskeisiä, pysyviä ja paljon kertovia kulttuurin ja rakennustaidon edustajia. Koska niitä tarkastellaan usein arkkitehtuurin näkökulmasta, valittiin tässä opinnäytetyössä rakennetekninen näkökanta, ja otettiin tarkastelun kohteiksi kirkkojen tyypilliset rakenteet ja statiikka. Tarkoituksena oli selvittää kirkkojen rakenteiden kehittymisen päälinjat aina keskiajaltanykypäivään asti. Opinnäytetyö on rajattu käsittelemään pirkanmaalaisia evankelis-luterilaisia kirkkoja, ja niiden runsaasta tarjonnasta valittiin esimerkkikirkoiksi 18 kirkkoa eri aikakausilta. Tutkimusmenetelminä käytettiin asiantuntijahaastatteluja, tiedon etsimistä erilaisista lähteistä, kuten kirjoista ja rakennuspiirustuksista, ja opitun rakenneteknisen tietämyksen soveltamista kohteisiin. Tutkimuksen tuloksena selvisiväteri rakenneosien muutokset aikakausien edetessä. Kohteina olivat erityisesti perustukset, seinät, vesikatot sekä ala-ja yläpohjat. Muutoksiin ovat vaikuttaneet ammattitaidon kehittyminenaikojen saatossa, rakennusmateriaalien saatavuus, uudet rakennetekniikatsekä maailmalta levinneet tyylisuunnat. Runkorakenteita tutkittaessa selvisi, että useimpien kirkkojen runkona ovat kantavat seinät joiden päällä ovat puiset kattotuolit, tai puiset tai betoniset kattopalkit. Tiili nousee käytetyimpänä seinärakennusmateriaalina muiden edelle. Kirkko on muuttunut ajassa niin arkkitehtuurinsa kuin rakenneratkaisujensakin puolesta. Keskiajalta 1900-luvun alkuun astikäytettiin yksinkertaisia rakenteita, kuten täystiilimuuria ilman lämmöneristeitä, mutta rakennetekniikan kehittyessä ja mukavuusvaatimusten lisääntyessä ovat kirkot nykyaikaa kohden monimuotoistuneet rakenteidensa puolesta. Uusien kirkkojen tiloihinhaetaanfunktionaalisia muutoksia, joiden ansiosta kirkkotilan tulee olla joustava eri käyttötarkoituksissamyös tulevaisuudessa. Asiasanat:kirkko, Pirkanmaa, rakenne, rakenteiden kehittyminen, statiikka.
Kantavien ja osastoivien rakenteiden palonkestävyys : ohjeet 1977.
Kerrostalon betonirunkotöiden laadunvarmistus
Cessnan rakennetarkastus ja anturointi
CLT-koetalon lämpö- ja kosteusteknisen toiminnan analysointiraportti Q4/2014
WQ-palkin reunakaukalomakron suunnittelu ja ohjelmointi
Laskentaohjelma rakenteen U-arvon ja materiaalien ympäristövaikutusten määrittämiseen
Pakettiviljankuivaamon siiloston lujuustarkastelu
Rakennuskustannuskortisto RKK
CLT-koetalon lämpö- ja kosteusteknisen toiminnan analysointiraportti Q1/2014
Kuntajohtaja vuorovaikutteisena toimijana
Ashland Finland Oy:n rakennuskannan energiankulutuksen tarkastelu
Ankkurointimitoitus teräsbetonirakenteissa : Vertailu RakMk B4 ja EC2 välillä
Teklan ja Robotin käyttö kerrostalon jäykistyksessä
Pelkosenniemen terveyskeskuksen peruskorjaus ja laajennus
Erilaisten kelirikkorakenteiden arviointi
Hitsatut profiilit : käsikirja
Paikallavalurakentaminen. Osa 6, Paikallarakentamisen äänitekniikka
Ruostumattoman teräksen käyttö kantavissa rakenteissa
Pumppujen hyötysuhteen arviointi hankesuunnitteluvaiheessa
Ratsastuskenttien pohjamateriaalit
Kantavien ja osastoivien rakenteiden palonkestävyys : ohjeet
Betonilaattalattian korjaustapojen tarkastelu
1970-luvun pientalon korjaussuunnitelma
Kosteudenhallintasuunnitelma korjausrakennus kohteisiin
Korjausrakentamisen kustannuksia 2015 [Ellibs-kirja]
Seismiset suunnittelu- ja analyysimenetelmät
Perustusvaurioisen varastorakennuksen korjausmahdollisuuksien selvittäminen
Rakenteiden statiikka. 2
Rivitalon kellarin seinärakenteiden kustannusvertailu
Uudentyyppisen ralliauton rungon materiaalivalinta
Kapillaarinen kosteuden siirtyminen rakenteissa
Lämmön siirtyminen rakenteissa : esimerkkitapauksia II
Palomääräysten huomioiminen rakennusten vaipparakenteissa
Elementtirakenteisen kerrostalon kantavien elementtiseinien raudoitusten määrittäminen
Kuusikummun palvelukeskuksen peruskuntoarvio ja parvekesuunnitelmat
Korkealujuusbetonit voimalaitosrakenteiden suunnittelussa
CLT-koetalon lämpö- ja kosteusteknisen toiminnan analysointiraportti Q3/2014
Elementtimenetelmäohjelmien mahdollisuuksista komposiittien laskennassa
Karamurskaimen tukirakenteen modernisointi
Jaloittelutarhat : rakenteet ja varusteet
Äänieristetty lasikuisti
Rakenteiden johtumishäviöiden vähentäminen Kangaslammin koululla
Energiatehokkaan omakotitalon suunnittelu
Palovaurioituneen omakotitalon uudelleenrakentaminen
Työ tehtiin Oulun ammattikorkeakoulun National rally car -projektille. Projektissa on kyse uuden ralliautotyypin luomisesta. Projektin yhteistyökumppaneina ovat ruotsalainen SSAB ja riihimäkeläinen Kenno Tech. Niiden tuotteita hyödynnetään projektissa. Tämän työn tarkoituksena oli valita materiaali ralliauton runkoon. Työn lähestymistavaksi valittiin tiedon kerääminen materiaalinvalinnan vaikutuksesta auton suunnittelussa. Kolme tärkeää kategoriaa nousi esille tutkimusta tehdessä: rungon valmistus, auton rungon lujuus sekä törmäyskäyttäytyminen. Näihin liittyviä suunnittelutyökaluja etsittiin, tarkasteltiin kriittisesti ja koottiin yhteen helposti luettavaan kokonaisuuteen. Valmistuksessa tutkittiin materiaalien hitsattavuutta ja särmäysominaisuuksia. Törmäyskäyttäytymistä tutkittiin käytännön testillä, lujuusopillisella laskulla ja elementtimenetelmän mallilla. Rungon lujuutta varten käytiin läpi ralliauton kuormittumista ja työkaluja, joilla lujuuslaskennan voi tehdä. Suunnittelutyökaluja käytettiin esivalittuihin materiaaleihin. Ongelmakohtia nostettiin esille ja tulokset esitettiin muodossa, jossa materiaalivakioiden merkitys tuli selville. Tämä mahdollistaa materiaalien kätevän vertailun.
Laakasiiloelementtien suunnittelu
Tiivistelmä: Turun telakan runkotuotannon kutistumakerrointen päivitysprosessi. Laivan rungon rakennusprosessi alkaa osien polttamisella levy- ja profiilimateriaalista. Osista kootaan osakoonteja, osalohkoja, lohkoja, suurlohkoja ja lopulta niistä muodostuu laivan runko. Yhteenliittäminen tapahtuu hitsaamalla. Hitsaus ja rakenteiden liekkioikaisu aiheuttavat merkittäviä kutistumia. Turun telakan runkotuotannossa näitä kutistumien aiheuttamia mittojen lyhenemisiä kompensoidaan suunnitteluvaiheessa käyttämällä kutistumakompensaatiotaulukoita. Kertoimet ovat kokemusperäistä tietoa eri valmistusvaiheiden aiheuttamista kutistumista. Kutistumien seurantamittauksia tehtiin Turun telakalla 1980-luvulta alkaen aina 2000-luvun alkuun saakka, jonka jälkeen yksittäisten valmistuspisteiden kertoimia on tarkastettu erillisissä projekteissa. Toisinaan on noussut esille, että nykyisin käytössä olevat kertoimet eivät olisi oikein tai etteivät ne anna oikeita kompensaatioarvoja. Lisäksi osalla valmistuslinjoista on tapahtunut muutoksia esimerkiksi hitsausmenetelmän suhteen, jolla voi olla vaikutusta kutistuma-arvoihin. Näitä muutoksia ja kertoimien suuruuksia voidaan tarkastaa vain aloittamalla kutistumamittaukset uudestaan. Asia on tärkeä, sillä osa mittauksia aikanaan suorittaneista työntekijöistä on jo jäänyt eläkkeelle. Nyt on tärkeää selvittää vielä telakalla oleva osaaminen ja kerätä se talteen. Alkuvuonna 2012 tehtiin lyhyt projekti, jolla kerättiin kokemusta ja ideoita myöhemmin tehtävää laajempaa mittausprojektia varten. Tutkimuskohteiksi valittiin kolme laivalohkojen perusosia tuottavaa linjaa; t-palkkilinja, laita- ja laipiolinja sekä kansipaneelilinja. Tutkimuksen tarkoituksena oli hakea ratkaisuja resursoinnin, mittaustavan ja mittausten ajoittamisen kannalta. Yhtenä tavoitteena oli myös koostaa työohje tutkimuksessa havaituista kutistumamittauksien suunnitteluun ja suorittamiseen liittyvistä asioista.
CLT-koetalon lämpö- ja kosteusteknisen toiminnan analysointiraportti Q2/2014
Rakennekirja 1982
Käytöstä poistuvien kaatopaikkojen pintarakenteiden kustannukset : esiselvitys
Kapillaarisen kosteuden nousun estäminen injektointimenetelmillä vanhoissa tiilirakenteissa
Aloituspohjien teko Tekla Structures -ohjelmalla
Kaatopaikan tiivistysrakenteet
Tiesuunnitelma. Toimintaohjeet : tiensuunnittelun toimintajärjestelmä
Eurokoodin vaihtoehtoinen laskentamenetelmä
Rakennetyyppien päivittäminen
Korjausrakentaminen tulee lisääntymään entisestään tulevaisuudessa, sillä suuri osa Suomen rakennuskannasta on tehty 1960-1980-luvuilla. Rakennukset ovat saavuttamassa iän, jossa vaaditaan laajoja rakenteellisia korjauksia ja perusparannuksia. Tämän ikäluokan talot sisältävät myös riskirakenteita, joiden korjaaminen on tärkeää, sillä ne voivat pahimmassa tapauksessa muiden puutteiden kanssa aiheuttaa huonon sisäilman laadun ja vakavia terveysongelmia asukkaille. Opinnäytetyn tavoitteena oli tehdä korjaussuunnitelma vuonna 1968 valmistuneeseen matalaperusteiseen omakotitaloon, jossa on valesokkeli ja betonilaatan päälle koolattu puukorokelattia. Tarkoituksena oli poistaa talossa oleva lievä hajuhaitta, poistaa vetoisuuden tunne ja tehdä sisäilmasta terveellinen. Rakennukseen suunniteltiin laajojen peruskorjausten myötä myös energiatehokkuuden parannus, joka täyttää tämän päivän vaatimukset. Työ aloitettiin kartoittamalla rakennuksen nykykunto tutustumalla kohteeseen ja hankkimalla olemassa olevat asiakirjat suunnittelutyön lähtökohdaksi. Työn edetessä tarvittiin tarkemmat tiedot rakenteista ja niiden kunnosta, jolloin alapohjaan, ulkoseiniin ja yläpohjaan tehtiin rakenneavauksia. Rakennukseen tehtiin lämpökuvaus, jonka avulla saatiin lisätietoa mahdollisista vuotokohdista ja rakenteiden yleisestä kunnosta. Näiden ja muun hankitun teoriatiedon pohjalta tehtiin kyseiseen kohteeseen sopivat korjaussuunnitelmat. Korjaussuunnitelmien onnistuminen perustuu siihen, että löydetään vaurioiden aiheuttajat, jotka pyritään poistamaan tai vähintäänkin estämään niiden vaikutukset tulevaisuudessa. Rakennuksen kunnon arvioinnin perusteella päädyttiin tekemään lyhytaikainen korjaus alapohjalle, valesokkelin korjaus, tontin kuivatussuunnitelma ja energiaremontti ulkoseinille ja yläpohjalle. Näiden avulla rakennuksen käyttöikää saadaan nostettua ja mahdolliset terveyshaitat poistettua sisäilmasta.
Uusiotuotteiden maarakennuskäytön edellyttämät tutkimukset laboratoriossa ja koerakenteilla
NR-kattojen jäykistyselementtien laskennallinen analyysi
Lujuusoppi
Tienrakentamisen vaihtoehtoisia menetelmiä ja rakenneratkaisuja
Pientalon kuormitukset ja jäykistys
Tappivaarnaliitoksen mitoitusohjelma
Jännebetonirakenteiden mekaniikka ja mitoitus : 1-luokan betonirakenteiden suunnittelija
Rakenteiden väsymismitoitus 1989 : Tampere, 17.-18.5.1989
Rakenteiden varmuus
Rakenteiden palonkestävyys : soveltamisesimerkkejä
Kosteudenhallinta työmailla
Maanvaraisen alapohjan tehtäväsuunnitelma
Rakenteiden kuormitusohjeet
Rakenteiden lisäeristämisen säästövaikutukset
CLT-koetalon rakennusfysikaaliset tutkimukset
Tiivistelmä: Teräspilarin palonsuojaus.
Kennorakenteen mahdollisuudet ja soveltaminen kalusteissa
Kerto-Ripa®-välipohjaelementti tuoteosatoimituksena
Nakitusrakenne
Tiivistelmä: Insinöörityössä selvitettiin aurinkosähköjärjestelmien toimintaa, rakennetta, järjestelmien  eroja, tulevaisuutta, nykyhetkistä tilaa Suomessa ja niiden soveltuvuutta loma-asuntoon. Selvityksen perusteella valittiin sopiva aurinkosähköjärjestelmä loma-asuntoon Salon seudulle. Työssä tavoitteena oli uuden omavaraisen aurinkosähköjärjestelmän suunnittelu, mitoitus,  asentaminen ja pääkeskuksen sekä varavoimasovelluksen rakentaminen järjestelmään. Tietoa aurinkosähkötehosta etsittiin paikalliselta sääasemalta, ja tuloksista ilmeni arvojen  riittävyys järjestelmän toimintaan kesäisin.  Aurinkosähköjärjestelmä mitoitettiin valaistuksen ja elektroniikkalaitteiden kuormien huipputehojen  ja minimikäyttöaikojen mukaan. Saatujen tulosten avulla mitoitettiin akusto, aurinkopaneelit  ja lataussäädin. Koko järjestelmään liitettiin hybridikäyttöön bensiiniaggregaatti  suurempaa tehoa varten, jota ei ole taloudellisesti mielekästä tuottaa aurinkoenergialla.  Lisäksi järjestelmään rakennettiin pääkeskus, joka sisältää lataussäätimen ja invertterin  vaihtosähkökuormia varten. Työssä rakennettiin myös avoimen lähdekoodin energiamittari  järjestelmään myöhemmin liitettäväksi. Lopputuloksena syntyi toimiva sulautettu hybridiaurinkosähköjärjestelmä, joka osoittautui  omavaraiseksi vähintään halutun kahden päivän ajaksi. Järjestelmän avulla loma-asuntoon  saatiin toimiva valaistus ja sähköistys. Projektin kokemukset osoittivat hybridiaurinkosähköjärjestelmän rakentamisen pitkäjänteiseksi  prosessiksi ja sen investointikustannusten olevan kilpailukykyisiä mökin sähköistämisessä.  Investointikustannuksissa onnistuttiin alittamaan paikallisen verkkoliityntämaksun  alin luokka. Tulevaisuudessa järjestelmä on laajennettavissa ja mukautettavissa sen hetken tarpeisiin.
Betoni- ja teräsbetonirakenteet : luentoja Tampereen teknillisessä oppilaitoksessa. Osa 1, Betoni
Tiivistelmä: As. Oy Säveltäjänlinnan pysäköintitalon teräsbetonirakenneosien kuntotutkimus, korjausehdotus ja kustannusarvi.
Kerrostalon kantavan betoniseinän tuotanto- ja kustannustekijöiden vertailu
Betonirakenteiden analysointi elementtimenetelmällä
Rakennetekniikan perusteet : statiikan ja lujuusopin perusteet
Tuloksia käytännön rakenteiden värähtelyn hallinnasta aktiivisella vaimentimella
Riskirakenteita sisältävän omakotitalon korjaussuunnittelu
Tämän selvityksen päällimmäisenä tavoitteena oli laatia käytännönläheinen toimintamalli radan päällysrakenteen elinkaaren mallintamista ja seurantaa varten. Työ laadittiin ensisijaisesti Liikenneviraston kunnossapitoyksikölle ja se kohdistettiin päällysrakenteeseen (pl. vaihteet). Tarkastelun kohteena oli Oulun ja Kontiomäen välinen rataosa, jonka perusparannushanke oli juuri käynnistymässä. Työssä selvitettiin päällysrakenteen elinkaareen vaikuttavat tekijät, joista oleellisimpina voidaan pitää koneellista tuentaa, kiskohiontaa ja liikennekuormitusta. Näiden tekijöiden käytännön vaikutuksien kartoittamiseksi perehdyttiin aikaisempiin tutkimuksiin, joiden lisäksi tehtiin niitä täydentäviä haastatteluja. Tutkimustyön aikana kävi ilmi, että oleellisimmat kiskoihin ja pölkkyihin kohdistuvista rasituksista johtuvat puutteellisesta tukikerroksesta, mikäli asennus- ja valmistusvirheitä ei oteta huomioon. Tämän päätelmän pohjalta toteutettiin elinkaarimalli, joka keskittyy ensisijaisesti tukikerroksen laadun ja raiteen geometrian tarkkailuun. Näiden lisäksi otettiin huomioon myös liikennöivän kaluston aiheuttamat vaikutukset, jotka määritettiin junapainon, kalustotyypin, nopeuden ja akselikuorman yhteisvaikutuksesta. Edellä luetelluista tekijöistä aiheutuvien vaikutuksien mittarointiin laadittiin toimintasuunnitelma, jonka lähtökohtana oli se, että se olisi toteutettavissa nykyisin käytössä olevan tekniikan avulla. Tämä mahdollistaa sen, että elinkaaren seurantaa ja mittarointia pystytään toteuttamaan heti perusparannushankkeen valmistumisesta alkaen. Päällysrakenteen seuranta päätettiin toteuttaa radantarkastusvaunulla ja maatutkauksella, joilla tarkkaillaan tukikerroksen laatua ja raiteen geometriaa. Kaluston seuranta toteutettiin pyöräilmaisimien, RFID-tekniikan ja GPS-paikannuksen avulla. Lopuksi arvioitiin tuotetun elinkaarimallin luotettavuutta ja todenmukaisuutta, johon vaikuttaa esimerkiksi Venäjän ja Suomen välisen rautatieliikenteen kehittyminen.
Hallikehien hintavertailu käyttäen puurungon sormiliimaliitoksia
Sovellus jäykistävän levykentän suunnitteluun
Puurakenteiden suunnittelu : lyhennetty suunnitteluohje : eurokoodi 5
Muottitekniikoiden käyttöalueet allasrakentamisessa
Kansallinen soveltamisasiakirja esistandardeille SFS-ENV 1996-1-1: 1995 ja SFS-ENV 1996-1-2: 1995 : EUROCODE 6 muurattujen rakenteiden suunnittelu. Osa 1-1, Rakennuksia koskevat yleiset säännöt - raudoitettuja ja raudoittamattomia muurattuja rakenteita koskevat säännöt : Osa 1-2 : yleiset säännöt - rakenteellinen palomitoitus
Hirsihuvilan suunnittelu ja mitoitus
Siipikarjarakennuksen suunnittelu
Turun telakan runkotuotannon kutistumakerrointen päivitysprosessi
Kerrostalot 1880-2000 : arkkitehtuuri, rakennustekniikka, korjaaminen
Parvekekannattimen aiheuttama kylmäsilta : lämpö-ja kosteustekniset vaikutukset
Erikoiskattorakentaminen : PVC-kattoisen kaarevan hallirakenteen haasteet
Toimiva katto
As. Oy Säveltäjänlinnan pysäköintitalon teräsbetonirakenneosien kuntotutkimus, korjausehdotus ja kustannusarvio
Rakennepiirustusohjeet (1972, 1976) 1977
Kaapelit katurakenteessa : esiselvitys
Hirsirakennuksen kuntokartoitus ja korjaussuunnitelma
Massiivipuuelementin rakennetekniset ratkaisut
Ehkäisevän päihdetyön rakenteet Lapissa
Rivipelti- ja tiilikatteen korjaus : Esimerkkikohteet Case 1 ja 2
Pohjalaistalon arkkitehti- ja rakennesuunnittelu
Lepaan kampuksen maanalaisen infran kartoittaminen
Eurokoodi 5, Puurakenteiden suunnittelu : lyhennetty suunnitteluohje
Maatalouden kalustosuojan muutostöiden hankesuunnittelu
Paalujen vauriokorjaukset vesirajan alueella
Keskipakopumpun ja hammaspyöräpumppujen rakenteet ja toimintaperiaatteet
Vaativien kanavien vaatimusten mukainen mitoitus kattilalaitoksessa
Parkettipohjien vaikutus välipohjarakenteen kustannuksiin
ABB IRB 140 robotin käyttöönotto-opas
Rakenteiden mittaus optisella kuitutekniikalla
Soodakattiloiden ilmakanavien hyödyntäminen jäykistävänä rakenteena
Talonrakentamisen kosteudenhallinta
Pirkanmaan kirkkojen rakennetekninen kehittyminen
Vaakavoimien jakautuminen yhdistelmäjäykistyksessä
Kodikas-rakennekirjaston uudistaminen
Pitkänlahdenkatu 11 pääpiirustukset ja lämmöneristyksen parantaminen
Paikallavalurungon työvaiheiden menetelmäkuvaus
Jäykistyslaskennan Päivitys Eurokoodi Mitoitukselle
Rakenteellisen turvallisuuden arviointi
ROK : Rakennusosien kustannuksia 2017
Sibeliustalon parvien mekaanisten värähtelyiden mittaukset
Aminobis- ja diaminotetrafenolien syntetisointi ja käyttö kahden- ja kolmenarvoisten metallikationien kompleksoinnissa
Pilarianturan mitoittaminen eurokoodin mukaan
ROK : Rakennusosien kustannuksia 2012
Mikä RAKE? : kommentteja suosituksiin kasvatustieteen ja opettajankoulutuksen rakenteelliseksi kehittämiseksi
Hakevaraston laajennus : suunnittelusta toteutukseen
Kuopio-hallin yläpohjan ja seinärakenteiden rakennusfysikaalinen tarkastelu ja korjausvaihtoehdot
Sillan erikoistarkastus ja kantavuustarkastelu : Jätkäsaaren kannaksen silta
Puurunkoisten seinärakenteiden kosteusteknisen toiminnan vertailu omakotitalossa
Legitimaation lähteet metropolirakenteissa
Sillanrakennustöiden yleinen työselitys : kannen pintarakenteet, varusteet ja laitteet
Rakennekirja 1988.
Välipohjarakenteet saniteettitiloissa
Tuulettuvan alapohjan saneeraus
Vedeneristeen ulkopuolisten rakenteiden kosteudenseuranta
Puukerrostalon rakenteet : diplomityö
Tierakenteen mitoitusmenettely
Energiatehokas rakentaminen
Lattialämmitetyn alapohjarakenteen rakennusfysikaalinen toiminta
Porvoon tuomiokirkon sakariston kattorakenteet : erikoistyö syyskuu 2006 - maaliskuu 2007
Kerrostalon paikallavalu- ja elementtirakenteisten seinien kustannusvertailu
Rakenteiden yksikkökustannuksia. 1995
Tiivistelmä.
Tietomallintaminen maanalaisen rakennushankkeen rakennesuunnittelussa
Tien ja kadun päällysrakenteen laatuvaatimukset
LVL-rakenteisen puuhallin rakennesuunnittelu
Rakenteiden luotettavuusanalyysin menetelmät
Liittolaatan leikkausliitoksen kestävyyden kokeellinen tutkimus ja taustateoria
Rakennelaskelmaohje
Työmaan aikaisesta liikenteestä aiheutuvat tierakenteen painumat
Levyrakenteisten väliseinien ääneneristävyys
Rakenteiden mekaniikka
Kolmiulotteinen tilamallinnus teollisessa ympäristössä
U-arvon mittalaiteen kenttätestaukset
Kokkolan ruotsalaisen päiväkodin kuntokartoitus ja korjausehdotukset
Perustussuunnitelma kellarilliseen taloon
Kemiallisesti hajoavien lattian pintarakenteiden korjaaminen
Liittorakenteet : Tietopankki
Tiivistelmä: Perustussuunnitelma kellarilliseen taloon.
