http://www.yso.fi/onto/yso/p9948 korkopolitiikka
korkopolitiikka korkopolitiikka
Yrityksen sisäisen korkokannan estimointi julkaistuista tilinpäätöstiedoista : KASKARA-mallin ja Salamonin mallin soveltaminen ja tulosten vertailu keskenään sekä osakemarkkinainformaation avulla
Korkojen aikarakenne ja sen kehitys Suomessa vuosina 1989-1994
Ajassa vaihtelevan riskipreemion estimointi korkorakenteesta ARCH-M -mallin avulla
Suomen Pankin korkopolitiikka vuosina 1914-1938
Korkotuki asuntovelallisten kannalta 1993
Markka parka : viisi johtavaa ekonomistia hakee ulospääsyä vahvanmarkan konkurssista
Velallisilta siirtyy miljardeja säästäjille : taistelu koroista
Pankit eivät korota korkoja yksipuolisesti
Sitoumus
Koronkiskontaa kuntalainoilla? Pankkien koronnostot; haastateltavina mm. taloussuunnittelupäällikkö Oiva Myllyntaus, kunnanjohtaja Jouni Haapaniemi ja kaupunginkamreeri Seija Liinoja
Päivämarkkinat, rahamarkkinainterventiot ja lyhyet korot
Korko ja korkopolitiikka
Talletusten uusi tuleminen
Kestävätkö siivet? : Pörssivuosi 1997.
Pk-rintama panee asiat järjestykseen
Korko- ja valuuttakurssijousto talouden sopeutumisessa
Lisäbudjetti, Lk
Kun luottamus markkaan horjui, mitä mietti Suomen Pankki?
Korot ja rahapolitiikka
Euroopan keskuspankin ohjauskorko rahapoliittisena välineenä : tutkielma EKP:n korkopolitiikan vaikutuksesta euroalueen ja Suomen inflaatioon ja työttömyyteen
Korkotaso ja korkorakenne Suomessa vuosina 1960-1975
Sata säästöpankkia sulautetaan
Rahapolitiikan valintaongelma : lähi- ja välitavoitteet kokonaistuotannon stabiilisuuden kannalta
Pankkiluottojen hinnoittelu vuosina 1987-1992 : mikä meni vikaan?
Pitkän reaalikoron määräytyminen avotaloudessa : empiirinen tarkastelu Suomen, Ruotsin ja Norjan aineistoilla 1988-1997
Rahapolitiikan toteuttaminen nollakorkorajalla ja sen alapuolella
Korkoraportti
Kohti vahvempaa markkaa
Oligopolistinen pankkikilpailu, erityisesti Suomen rahoitusmarkkinoilla
J. K. Paasikivi ja vuoden 1931 korkosopimus
Vähittäispankin korkoriskin mittaaminen: empiirinen simulaatiosovellutus
Tallettajan markkinat
Pääjohtaja Rolf Kullberg, talouden veitsenterä
Talouspolitiikan haaksirikko?
Suitset nopealle talouskasvulle ja vyötä kireämmälle
Meidän korkomme
Koron vaikutuksista kansantaloudessa
Saksan korkohistoriasta Suomen korkotulevaisuus
Suomen Pankin pääjohtaja Sirkka Hämäläinen puolustaa valittua linjaa : helppoja ratkaisuja ei ole
Korko pilaa kasvun juhlat
Pankkien korkomarginaalit ja korkokatteet Pohjoismaissa
Tässä opinnäytetyössä tutkittiin lainan koronmäärityspäivän vaikutusta velallisen korkokustannuksiin lainan viitekoron ollessa euribor. Tutkimusjoukko koostui neljästä yleisimmästä euribor-maturiteetista eli yhden, kolmen, kuuden ja kahdentoista kuukauden noteerauksista. Tutkimus toteutettiin kvantitatiivisella menetelmällä ja siinä tutkittiin euriborin historiallista kehitystä aikavälillä 1999–2009. Tutkimuksen tavoitteena oli selvittää kuinka suuri vaikutus lainan kokonaiskorkokustannuksiin on eräpäivän valinnalla sekä löytää lainanottajan kannalta halvimmat koronmäärityspäivät ja -kuukaudet kaikkien tutkittavien euribor-noteerausten osalta. Euribor on koko euroalueen yhteinen viitekorko, jota käytetään yleisesti erilaisten lainojen, johdannaisten ja arvopaperien viitekorkona. Suomessa yhä useampi laina sidotaan eripituisiin euribor-korkoihin. Euriborit määritetään puolueettoman pankkipaneelin antamien noteerausten perusteella, joista lasketaan painottamaton keskiarvo. Uudet euribor-korot julkaistaan jokaisena arkipäivänä pois lukien suurimmat juhlapyhät. Euribor kuvaa rahan hintaa pankkien välisillä lainamarkkinoilla eli korkoa, jolla pankit ovat valmiita lainaamaan rahaa toisilleen. Pankkien ja rahoituslaitosten myöntäessä lainoja yrityksille ja kuluttajille ne lisäävät euriborin päälle marginaalin, joka on siis käytännössä pankin anto- ja ottolainauksen välinen erotus. Tämä tutkimus tutkii ainoastaan viitekoron vaikutusta korkokustannuksiin, joten korkomarginaalit on rajattu tutkimuksen ulkopuolelle. Opinnäytetyön tutkimusaineisto saatiin Euroopan pankkiyhdistysten liiton ylläpitämiltä ja hallinnoimilta euribor-viitekoron virallisilta internet-sivuilta. Käytännössä tutkittava aineisto koostuu päivittäisistä euribor-koron noteerauksista koko tutkimusjakson ajalta. Historiallisen datan pohjalta laskettiin sekä päivittäiset keskiarvot jokaiselle kuukauden päivälle että kuukausittaiset keskiarvot jokaiselle kuukaudelle vuodessa.Tutkimus paljasti, että kaikissa tutkimuskohteina olleissa euribor-viitekoroissa keskimääräisesti halvimmat korkonoteeraukset on määritetty kuukauden 25. päivänä. Kalleimmat noteeraukset on puolestaan tehty kuun alussa, viitekorosta riippuen joko kuukauden toisena tai kolmantena päivänä. Kuukausista halvimmiksi osoittautui kaikissa muissa euribor-koroissa joulukuu, paitsi yhden kuukauden euriborissa, jonka halvimmat korkonoteeraukset tehtiin marraskuussa. Kalleimmat korot määritettiin kuuden ja kahdentoista kuukauden euriborien osalta elokuussa, kun taas lyhyemmissä viitekoroissa kalleimmiksi osoittautuivat kolmen kuukauden euriborin osalta lokakuu ja yhden kuukauden euriborin osalta tammikuu.
Kiinnitysluottopankin korkoriskin mittaus valvojan näkökulmasta : case Aktia Hypoteekkipankki Oyj
Vihoviimeinen taisto
Korko vaikuttaa investointeihin luultua enemmän
Muutos oli liian nopea
Velka kuriin, korko alas
Pää pystyyn, suomalaiset
Luonnottoman korkotason vaikutuksista
Pankkien marginaali ja kilpailu
Korkojen määräytyminen Suomessa
Yhteenveto ja johtopäätökset (s. 79-82). - Summary (s. 93-94).
Kalevi Sorsan teesit Lappeenrannassa: Jos halutaan EY:hyn, on käytävä säästämään ja töihin
Kansantaloudellisen Yhdistyksen kokouksissa pidettyjä esitelmiä
Varallisuushinnat rahapolitiikan haasteina
Kirottu, kirottu korko
Selvitys markkinakorkojen määräytymisestä
Sormi osoittaa Suomen Pankkiin
Rahapolitiikan muutosten vaikutukset markkinakorkojen aikarakenteeseen
Taloustaidon pieni korkokirja
Muuttuvat markkinakorot : asuntovelallisen tarve suojautua korkojen nousulta
Pitkien korkojen määräytyminen ja ricardolainen ekvivalenssiteoreema : empiirinen tutkimus Suomen aineistolla 1988-1995
Korkovähennysoikeuden rajoittaminen yritysten verotuksessa
Vuokra-asuntoja korkotuella
Pankkien likviditeetti ja lyhyet korot : GARCH-mallin sovellus Suomen aineistolla vuosilta 1987-1989
Voidaanko Suomen pitkien korkojen tasoa selittää talouden perustekijöillä, vai onko kyse jostain muusta?
Korkopolitiikka on valintaongelma
Talouspolitiikka ja vuoden 1994 budjettiesitys
Suomen pankin korkopolitiikka vuosina 1918-1938
O tempora, o usura! : miten koron anastamisesta tuli hyväksyttyä toimintaa
Markkinakorkojen heijastuminen vähittäislainakorkoihin Suomessa vuosina 1999-2007
Saksan koronlaskuvara kutistui
Pankin korkoriski ja sen hallintakeinot
Kun markka murtui : päiväkirja ratkaisevilta viikoilta
Korko kiehtoo sijoittajaa
Korkopolitiikan vaikutus kokonaistuotantoon ja hintatasoon
Inflaatio, hyvinvointi ja rahapolitiikka
Eurojärjestelmä toteuttaa rahapolitiikkaa tällä hetkellä hyvin erilaisissa oloissa kuin finanssi- ja velkakriisin alkuvuosina. EKP:n neuvosto on harjoittanut elvyttävää rahapolitiikkaa ja laskenut keskuspankin ohjauskorot nollan tuntumaan, joten mahdollisuudet alentaa odotettua reaalikorkoa perinteisten rahapolitiikan välineiden avulla ovat pienet. Reaalikorkoa nostavat eurojärjestelmän hintavakaustavoitetta vähäisemmät inflaatio-odotukset. Tässä artikkelissa tarkastellaan rahapolitiikan epätavanomaisia välineitä, joiden avulla eurojärjestelmä on nollakorkorajoitteesta huolimatta pystynyt ohjaamaan markkinakorkoja ja vahvistamaan odotuksia kevyen rahapolitiikan jatkumisesta..
Rahapolitiikan välitavoitteet, indikaattorit ja viritys
Osakemarkkinoiden korkoherkkyys Suomessa
Varovaisuus vallalla
Kirja-arvostelu
Arava liian jäykkä : Porvoon maalaiskunta rakentaa vuokratalon valtion korkotuella
Koroton raha : miten kehittää kaikkia tyydyttävä maksuväline
Nousu, jota ei tullutkaan?
Korkomenojen vähennysoikeuden rajoittaminen - yrityskoko ja verovapaat tulot : oikeudellinen ja empiirinen analyysi
Luottolaitosten korkopolitiikasta : valtiovarain ministeriön toimeksiannosta suoritettu tutkimus
Koroista ja korkopolitiikasta Suomessa
Korkosopan kotimaiset mausteet
Rahapolitiikan vaikutukset osakemarkkinoilla
Teollisuuden korkomenot ja velkojen korkotaso vuosina 1960-1973
Asuntolainojen korot ja verot
Raha kauppatavaraksi : pankkien syntiinlankeemus
Suomen asuntomarkkinoiden kehitys 1980-luvulta 2000-luvulle
Euroopan keskuspankin korkosääntö - koko Euroopan etu?
Korko avuksi talouspolitiikassa
Seppo Kääriäinen valaa uskoa investoijiin ja ymmärtää kuntia, mutta...: "Löysät otetaan nyt pois"
Reaalikorko Pohjoismaissa
Ovatko pankit kriisissä?
Saksan korot tulevat alas
Asuntomarkkinat Suomessa ovat säilyneet vilkkaana vuoden 2008 alkaneesta maailmanlaajuisesta talouden taantumasta huolimatta ja asuntojen hinnat ovat jatkaneet kasvuaan. Pankkien myöntämät asuntolainat on suurilta osin sidottu markkinoilla vapaasti muuttuviin korkoihin ja historiallisen matala korkotaso on osaltaan vaikuttanut asuntokaupan vilkkauteen. Korkotaso vaikuttaisi kuitenkin olevan nousussa, joten kotitalouksien tulisi miettiä, miten se vaikuttaa omaan talouteen ja onko korkosuojausta syytä harkita. Tutkimuksen tarkoituksena oli selvittää asuntovelallisten näkemyksiä koroista ja koron noususta sekä niiden vaikutuksesta kykyyn suoriutua asuntolainan takaisinmaksusta mahdollisessa korkeammassa korkotasossa. Tutkimusongelmana oli selvittää, onko kotitalouksilla tarvetta suojautua korkojen nousulta. Alaongelmina oli selvittää, miten kotitaloudet näkevät korkojen kehityksen ja vaikutukset omaan talouteen, sekä mitkä tekijät vaikuttavat kotitalouden päätökseen olla valitsematta korkosuojausta asuntolainaan. Teoriaosuudessa käsitellään Suomen asuntomarkkinoiden sekä asuntolainamarkkinoiden historiaa, tulevaisuudennäkymiä, selvitetään keskeisimpiä asioita asuntolainan hakuprosessissa sekä käydään läpi euribor-korkojen historiaa ja korkotason muutoksiin vaikuttavia tekijöitä. Tutkimus on tehty kirjekyselynä tutkimuksen toimeksi antaneen pankin asiakkaille, rajauksena asuntolainojen vähimmäismäärä 50.000€ sekä viimeisimmän asuntolainan nostoaika vuonna 2005 tai sen jälkeen. Kirjeitä lähetettiin 500 kappaletta ja vastauksia saatiin takaisin 54 kappaletta, vastausprosentin ollessa 10,8. Tutkimustuloksista voitiin päätellä kotitalouksilla olevan selvä tarve suojautua korkojen nousulta. Samalla kun noin joka neljäs vastanneista oli suojannut lainansa korkojen nousulta, noin puolet vastanneista ilmoitti 200 euron ja 70 prosenttia 300 euron kuukausierän kasvun vaikeuttavan huomattavasti lainan takaisinmaksua sovitussa aikataulussa. Tutkimukseen vastanneet kotitaloudet kuitenkin uskoivat korkojen nousevan lähivuosina. Korkosuojauksesta kieltäydyttiin yleisimmin sen korkean hinnan tai markkinakorkoja korkeamman korkotason vuoksi. Tutkimustulosten perusteella toimeksiannon antanut pankki pyrkii kehittämään korkosuojaustuotteiden myyntiä sekä kehittämään korkosuojaustuotteiden ominaisuuksia houkuttelevammiksi asiakkaille.
Kansantalous tutuksi
Tuki ja takuu sekä omaisuus hoitoon
Pankin korkokilpailukyvystä eri asiakassektoreilla
Neljä ruisketta kotimarkkinoille
Rahaa kalliilla
Talouden kymmenen tuhoisinta ajatusta
Lyhyt johdanto Taylorin sääntöön
Secular stagnation : pitkittyneen pysähtyneidyyden selityksiä ja lääkkeitä
Suomen valtion kotimaisen velan rakenteen muutos ja korkojen riippuvuussuhde vuosina 1991-2006
Suomen korkojärjestelmän pääpiirteet ja korkopolitiikka vuosina 1960-1975
"Kasinohuuman" jälkeen
Korkea korko on välttämättömyys
Euribor-sidonnaisen lainan koronmäärityspäivän vaikutus lainanottajan korkokustannuksiin
Tiivistelmä.
Eurojärjestelmä toteuttaa rahapolitiikkaa nollakorkorajalla - ja sen alapuolella
Rahoitus- ja valuuttamarkkinoiden liberalisoinnista esitettyjä näkökohtia
Omistusaravatyöryhmän mietintö
Talouden lähentyminen, reaalikorko ja valuuttakurssijärjestelmä
Kulutuksen intertemporaalinen substituutio ja riskin karttaminen : odotettuun ja odottamattomaan hyötyyn perustuva empiirinen analyysi reaalikoron vaikutuksesta kulutuskäyttäytymiseen Suomessa 1975-1993
Meneekö nousuhyvä sivu suun?
Puheenvuoro makrotaloudellisista ongelmista
Kotitalouksien riskit rahamarkkinoilla kasvavat
Säätytalon tuomio
Korkokattolaina asuntovelallisen riskienhallinnan välineenä
Korkoase tuhosi työllisyyden
Kolme valuuttaa, kaksi opetusta
Onko rahoitusmarkkinoiden vapautuminen ongelmiemme syy?
Kohtalokas korko
Kallis raha vetää kovemman vauhdin
Voiko korkoja ennustaa?
Korkokanta : miksi se Suomessa on korkea? : mitä sen alentamiseksi on tehty? : mitä sen alentamiseksi on tehtävä?
