http://www.yso.fi/onto/yso/p9949 rahapolitiikka
rahapolitiikka rahapolitiikka
Venäjän rahoitusjärjestelmän nykytila ja näkymät
Yksittäisen pankin toiminta rahantarjontaprosessissa
Mitä on raha?
Markka & Talous
Euro & talous : Vantaa
EKP:n laajennettu osto-ohjelma tukenut Suomen talouskasvua
Hinnoiteluvaluutat ja yleisen tasapainon mallit
Finanssikriisi muutti rahapolitiikan välineitä mutta ei tavoitteita
Venäjän taistelu talouskriisiä vastaan jatkuu
Systeemiriskit ja euroalue
"Hyvä mahdollisuus meikäläiselle, joka ei voi ihan kilpailla suomalaisten kanssa" : valtion apurahat monikulttuurisiin taidehankkeisiin : taiteen edistämistä vai kotouttamispolitiikkaa?
Valtiosääntöinen päätöksenteko talous- ja rahaliittoon liittymisestä
Raha- ja finanssipolitiikan vaikutukset kahden maan mallissa joustavien valuuttakurssien vallitessa
Jälkikeynesiläisyydestä Tervalalle
Eurokriisin syyt ja euroalueen tulevaisuus
Keskuspankin itsenäisyys ratkaisuna rahapolitiikan uskottavuusongelmaan
Myrskyn silmässä : eurokriisistä eteenpäin
Venäjän keskeiset taloustapahtumat huhti-kesäkuussa 1993
Laajennetulla omaisuuserien osto-ohjelmalla on ollut merkittävä positiivinen vaikutus Suomen makrotalouden kehitykseen. Joulukuussa 2015 ja maaliskuussa 2016 tehtyjen EKP:n päätösten arvioidaan kasvattavan Suomen bruttokansantuotetta noin 0,5 prosentin verran. Laajennetulla osto-ohjelmalla on ollut myös merkittävä vaikutus hintakehitykseen: ilman osto-ohjelmaa inflaatio olisi vuonna 2016 jäänyt noin 0,3 prosenttiyksikköä hitaammaksi. Ohjelma on lisännyt myös yritysten ja kotitalouksien lainojen kysyntää huomattavasti..
Eurokriisin takana oli useiden reunamaiden talouksien ylikuumeneminen, johon vaikuttivat talouspolitiikan  puutteet. Finanssipolitiikan virityksen mittaustapa on tuottanut useille maille suhdannemyötäisiä suosituksia  ja velvoitteita. Rahoituskriisejä koskeva tutkimus auttaa ymmärtämään eurokriisin syitä ja identifioimaan euroalueen  uudistustarpeita. Keskeinen kysymys finanssipolitiikan tehokkuuden ja rahoitusvakauden kannalta on  euroalueen valtioiden ja pankkien likviditeetin turvaaminen sekä siihen liittyvän väistämättömän moraalikatoongelman  hallinta. EU:n perussopimuksen mukainen hajautettuun finanssipolitiikkaan ja valtioiden omaan  vastuuseen perustuva järjestelmä on myös USA:n rahaliiton vakauden taanneiden kriittisten elementtien valossa  kestävä järjestelmä. Finanssipolitiikan yhteisvastuu ja sen edellyttämä vahva keskitetty toimi- ja täytäntöönpanovalta  vaarantaisivat poliittisen hyväksyttävyyden ja yhtenäisyyden, joita tehokas talouspolitiikka ja euroalueen  kestävyys kuitenkin edellyttävät.
Odottamaton rahan tarjonta ja tuotannon kasvu Suomessa
Rahan puheista tarvitaan lisää tietoa
Mitä olisi ensi tilassa tehtävä vallitsevan rahankireyden helpottamiseksi?
Suuri kiristys : tie ulos eurokriisistä
Taylorin sääntö, reaktiokertoimen arvot ja toteutunut ohjauskorko : Euroopan ja Yhdysvaltain keskuspankit vuosina 1999-2008
Työstä ja taistelusta
Sykettä euroalueen taloudessa
Kelpo kirja eurojärjestelmän rahapolitiikasta
Japanissa on kolmisen vuotta harjoitettu maan pääministerin Aben mukaan nimettyä ja abenomicsina tunnettua talouspolitiikkaa, jonka tarkoituksena on saattaa maa jälleen kestävän talouskasvun tielle elvyttävän raha- ja finanssipolitiikan sekä rakenteellisten uudistusten avulla. Tavoitteisiin ei ole vielä päästy, mutta edistysaskelia on kuitenkin jo otettu. Talouskasvu on toistaiseksi ollut vaisua, mutta deflaatiokehitys on saatu katkaistua ja rakenteellisia uudistuksiakin on viety eteenpäin. Edellytyksiä ohjelman onnistumiselle on yhä..
Lainananto kotitalouksille ja yrityksille on ollut jähmeää ja luottoehdot ovat säilyneet monissa euromaissa kireinä. Kesäkuussa 2014 EKP:n neuvosto päätti tukea pankkien lainanantoa yrityssektorille lupaamalla aloittaa kohdennettujen pitempiaikaisten rahoitusoperaatioiden sarjan. Vaikka pankkisektorin merkitys rahapolitiikan välittymisessä reaalitalouteen on suuri, pankkien luottoehtojen muutosten taustatekijöitä euroalueella ei ole empiirisesti analysoitu. Tässä artikkelissa selvitetään EKP:n toteuttaman euroalueen pankkien luotonantokyselyn (Bank Lending Survey, BLS) avulla, missä määrin yrityslainojen luottoehtojen muutokset johtuvat tarjonta- ja kysyntäpuolen tekijöistä, miten lainaa hakevan yrityksen koko vaikuttaa luottoehtoihin ja miten kriisiytyneiden maiden tilanne poikkeaa muista euromaista..
Eurooppalainen velkakriisi vakaussopimuksen näkökulmasta
Keskustelua talouspolitiikan linjasta 1991-1993
Rahapolitiikan vaikutukset teoreettisissa malleissa sekä rahapolitiikan itsenäisyys kiinteiden valuuttakurssien vallitessa
Lottotiedettä
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. Kymmenes osa : lokakuu
Suomen säädöskokoelman sopimussarja : Euroopan talousalue. Nide 13, Pääomien vapaa liikkuvuus
Talouspolitiikan vaikutukset kiinteiden valuuttakurssien järjestelmässä
Suomen Pankin antamat luottopoliittiset ohjeet
Rahapolitiikan toteuttaminen nollakorkorajalla ja sen alapuolella
Euroopan talous- ja rahaliitto Suomen metsä- ja metalliteollisuuden kannalta
Rahapolitiikkaan muutos nihkeistä työmarkkinoista huolimatta
Valuutansäännöstely ja rahapolitiikka
Suomen talouspolitiikan tulevaisuus : teoriasta käytäntöön
Keskuspankkien itsenäisyyden tarkastelua : vertailussa Euroopan keskuspankki ja Federal reserve
Sentimentin ja rahapolitiikan vaikutukset osaketuottoihin koherentin markkinateorian mukaisilla markkinoilla : empiirinen tutkimus Yhdysvaltojen, Japanin ja Iso-Britannian osakemarkkinoilta
Suomen Pankin asema ja tehtävät
Kiinan rahoitusjärjestelmän nykytila ja näkymät
EKP:n neuvoston päätös keventää rahapolitiikkaa laajennetun omaisuuserien osto-ohjelman avulla lisää kysyntää ja kiihdyttää inflaatiota usean kanavan kautta. Pankkien taseiden kattavan arvioinnin valmistuminen sekä EKP:n toimet kohentavat rahapolitiikan välittymistä pankkien luotonannon kautta. Yritysten rahoitusolojen keveneminen sekä euroalueen yrityssektorin kohtuullinen velkaantuneisuus luovat edellytyksiä investointien käynnistymiselle. Kotitalouksien suuret velanhoitokulut sekä vähäinen nettovarallisuus pitävät yhä useassa euroalueen maassa yllä painetta velkaantuneisuuden pienentämiseen ja heikentävät kotitalouksien kysyntää. Vaikka poikkeuksellisen kevyt rahapolitiikka on perusteltua hintavakauden turvaamiseksi, kielteisiä sivuvaikutuksia ei voida täysin sulkea pois. Kevyen rahapolitiikan kohdentumista tuotannollisiin investointeihin asuntomarkkinoiden sijaan voidaan tukea makrovakauspolitiikalla.
Talouspolitiikan vaihtoehdot heikon kasvun ja hitaan inflaation oloissa
Rahapolitiikan eväät tulevaisuuteen
Selviä voittajana lamasta : tästä ja seuraavasta
Euroopan unionin tuomioistuin siunasi Euroopan keskuspankin rahapoliittiset suorat ostot : C-62/14 Peter Gauweiler ym. v Deutscher Bundestag (16.6.2015)
Epätavanomaisen rahapolitiikan vaikutukset Yhdysvalloissa
Japanin inflaatio-odotukset abenomicsin onnistumisen mittarina
Katsaus Kiinan talouteen
Rahatalouden tietokirja
Starttirahayritysten selviytyminen Keski-Suomen työvoimapiirissä 1992-1995
Kansantalous : opettajan aineisto
Kotitaloudet yhä enemmän tulonsiirtojen varassa
Kansantalouden suhdanteiden vaikutus kuluttajakäyttäytymiseen : Kyselytutkimus opiskelijoille
Kansainvälinen erikoistuminen ja vakautuspolitiikka rahaliitossa
Vyön kiristystä vai henkselien paukuttelua? : vastaus Samu Kurrille
Vyö vai henkselit : näkemyksiä Eurooppaintegraation vaihtoehdoista
Euro vai ei? : eurokriisi ja Suomen vaihtoehdot
Talous & yhteiskunta
Eurojärjestelmän laajennetun omaisuuserien osto-ohjelman vaikutukset näkyvät jo rahoitusmarkkinoilla. Nämä ohjelman saavutukset ovat keskuspankin kannalta kuitenkin vain välitavoitteita, joiden kautta osto-ohjelma kanavoituu reaalitalouteen ja hintoihin. Suomen kaltaiseen pieneen avotalouteen ohjelman vaikutukset välittyvät etenkin alempien markkinakorkojen ja heikomman valuuttakurssin kautta. Suomen Pankissa tehtyjen laskelmien mukaan osto-ohjelma vauhdittaa Suomen bruttokansantuotteen kasvua 0,2 prosenttiyksikköä ja inflaatiota 0,3 prosenttiyksikköä vuonna 2015..
Suomen talouspolitiikan pitkä linja
Tässä artikkelissa tarkastellaan väestön ikääntymisen ja rahapolitiikan välittymisen yhteyttä Suomessa kulutuksen ja makrotalouden kannalta. Eri-ikäisten kotitalouksien kulutusfunktiot estimoidaan kotitalouskohtaista aineistoa käyttäen. Jos nuorten ikäluokkien kulutus on herkempi tulojen ja koron vaihtelulle kuin vanhempien, ikääntyneiden suhteellisen osuuden kasvu heikentää rahapolitiikan ohjauskoron muutosten taloudellisia vaikutuksia. Ikääntymisen vaikutusta kulutukseen arvioidaan ottamalla huomioon taloudellisen liikkumavaran ikäkohtainen vaihtelu. Lopuksi demografiatekijöiden vaikutusta rahapolitiikan välittymiseen kuvataan Suomea varten kalibroidulla yleisen tasapainon mallilla. Tarkastelut perustuvat Tilastokeskuksen varallisuus- ja tulonjakoaineistoon..
Suomen Pankki osana Euroopan keskuspankkijärjestelmää
Paras osakeralli on takana
Palkansaajien tutkimuslaitos julkaisee neljä kertaa vuodessa ilmestyvää Talous & Yhteiskunta -lehteä, joka sisältää asiantuntijoiden artikkeleita kansantaloudellisista ja muista yhteiskunnallisista teemoista. Lehden tavoitteena on välittää tutkimustietoa yleistajuisessa muodossa, valottaa ajankohtaisen talouskehityksen taustoja sekä virittää keskustelua.
Rahapolitiikka Suomen talouselämässä vuosina 1958-1967
"Itävaltalaisia" epäilyksiä Euroopan rahaliitosta
Näin KOP:in kuolevan
Linjan vetoa
Venäjän keskeiset taloustapahtumat heinä-syyskuussa 1993
Japanin aktiivista elvytyspolitiikkaa kutsutaan runsas vuosi sitten pääministeriksi nimitetyn Shinzo Aben mukaan abenomicsiksi. Keskeisenä tavoitteena tässä politiikassa on saada Japani pysyvästi kasvu-uralle ja irti pitkään jatkuneesta hintojen laskukierteestä. Keskuspankki on asettanut 2 prosentin inflaatiotavoitteen, jota se tukee nollakorkopolitiikalla ja rahapolitiikan määrällisellä keventämisellä. Sekä toteutunut inflaatio että kuluttajien ja markkinoiden inflaatio-odotukset ovat viime kuukausina voimistuneet. Epäselvää kuitenkin on, kuinka paljon kehitys on seurausta harjoitetusta talouspolitiikasta ja ovatko muutokset pysyviä..
Suomen kansallinen siirtymäsuunnitelma euron käyttöönottamiseksi
Rahaliitto ja Eurooppa
Alustavia arvioita EKP:n määrällisen keventämisen vaikutuksista
Keskuspankin inflaatiotavoite
Tutkimus rahapolitiikan uskottavuuden taloudellisista vaikutuksista
Euroalueen inflaatio on jo pitkään ollut keskuspankin hintavakaustavoitetta vaimeampi ja hidastunut viime kuukausina edelleen. Tämä on lisännyt huolta, että euroalue voisi joutua samanlaiseen pitkäaikaiseen deflaatioon kuin Japani. Yhdysvaltain kokemukset kuitenkin osoittavat, että Japanissa koettu kehitys on mahdollista välttää. Keskeistä näyttää olevan inflaatio-odotusten ankkurointi. Uusilla rahapoliittisilla keventämistoimillaan euroalue on vähentänyt riskiä, että se joutuisi kokemaan samanlaisen deflaation kuin Japani..
Rahoitusrakenteet ja rahapolitiikan välittyminen EMU-maissa
Finanssi- ja rahapolitiikan tasapainovaikutukset
Disinflaatiosta deflaatioon
Malli pitkien reaalikorkojen muodostumisesta pienessä ja avoimessa kansantaloudessa
Kotimainen kysyntä euroalueen kasvun moottorina
...ja niin päättyi kulutusjuhla
Lyhyt kansantaloustiedon oppikirja
Eurooppalaistuva välitön verotus
Credit crunch : ilmiö pankkiluottomarkkinoilla
Luonnollinen korko : hyödyllinen mutta epävarma talouden kuvaaja
Tuottokäyrän yhteys reaalitaloudelliseen aktiviteettiin : ennustekyky Suomen aineistolla 1987 - 2009
Keltainen paholainen
Varallisuushinnat rahapolitiikan haasteina
Oppineen yhteisön myrskyt ja tyvenet
Valuuttakurssin läpimeno vientihintoihin : Suomen viennin toimialakohtainen analyysi
Rahapolitiikan uskottavuusongelma
Rahapolitiikka on euroalueella ollut viimeiset vuodet hyvin elvyttävää. Suotuisa kehitys on nähtävissä myös pankkien antolainauskoroissa. Rahapolitiikan välittyminen on tehostunut, kun alueen pankkijärjestelmä on vahvistunut ja pankkien vakavaraisuus kohentunut aiemmista vuosista..
Keskuspankin inflaatiotavoite ja aikaepäjohdonmukaisuusongelma
Valtion suoran taiteilijatuen kehitys 1960-luvun alusta 2010-luvun alkuun
Suomen Pankin rahapolitiikka talouspolitiikan osana vuosina 1968-1978
Suomen Pankin tutkijan tulos: Pankeista ei löydy apua aluepolitiikassa
EKP on vastannut pitkittyneeseen hitaan inflaation vaiheeseen ottamalla käyttöön uusia rahapolitiikan epätavanomaisia  toimia. Tässä artikkelissa käydään tutkimuskirjallisuuden pohjalta läpi arvioita siitä, miten kesän  2014 jälkeinen rahapoliittinen toimenpidekokonaisuus on vaikuttanut. Alustavien tutkimustulosten perusteella  arvopapereiden osto-ohjelma, eli niin sanottu määrällinen keventäminen, ja siihen kytketty ennakoiva viestintä  ovat merkittävällä tavalla nostaneet kysyntää ja voimistaneet inflaatiota. Vaikutusten arviointiin liittyy  kuitenkin paljon epävarmuutta. Lisäksi empiirisiä tutkimustuloksia eurojärjestelmän uusimpien toimien vaikutuksista  on toistaiseksi melko vähän, sillä toimenpiteet ovat olleet käytössä vasta muutaman vuoden ajan.
Suomi : Rahapolitiikan päätavoite inflaation hillintä
Suomen pankki. A.
Suomi harmaantuu - heikkeneekö rahapolitiikan teho?
Talouspolitiikan harjoittaminen ja koordinointi EMUssa - riittääkö vakaus- ja kasvusopimus?
Euroopan keskuspankin rahapolitiikan arviointia
Euro & talous
Euroopan keskuspankin rahapolitiikan arviointi Taylorin säännön avulla
Venäjän rahoitusjärjestelmä on yhä siirtymävaiheessa, ja maan rahoitusinstituutiot ovat monilta osin heikosti kehittyneet. Rahoitusmarkkinat ja ulkomaiset pääomanliikkeet ovat kuitenkin jo vapaat, joskaan sääntelyn riski ei näytä poistuneen.Venäjä on energian korkean hinnan ansioista voimakkaasti rahoitusylijäämäinen, ja vientisektorin sekä valtion rahoitusasema on vahva.Pankit ja arvopaperimarkkinat ovat talouteen nähden pienet, ja rahoituksen välitys on ilmeisen tehotonta.Talouden rahoitusylijäämä on näkynyt pääoman runsaan viennin ohella keskuspankin valuuttavarannon ja rahamarkkinoiden likviditeetin voimakkaana kasvuna.Rahapolitiikka toimii ylilikviditeetin, inflaation ja vahvistuvan valuuttakurssin ristipaineissa. Asiasanat: Venäjä, rahoitusjärjestelmä, maksutase, rahapolitiikka .
EKP:n rahapolitiikan päätöksenteko ja EU:n itälaajeneminen
Euroalueella rahapolitiikkaa on kevennetty viime vuosina merkittävästi. Toimista keskeisimmät ovat laajennettu omaisuuserien osto-ohjelma, kohdennetut pitempiaikaiset rahoitusoperaatiot sekä talletuskoron lasku negatiiviseksi. Neuvosto on korostanut sitoutumistaan inflaation palauttamiseksi kestävästi tavoitteeseensa eli lähelle, mutta alle 2 prosentin vauhtiin. Osto-ohjelma on edennyt suunnitelmien mukaan ja alentanut euroalueen korkotasoa laajasti..
Rahapolitiikan seuranta tarkentuu
Tietoisuus talous- ja rahaliiton riskeistä : talous- ja rahaliiton instituutiot teorian ja käytännön vuorovaikutuksessa
Euroopan unionin yhteisvaluutan ja sen ulkopuolelle jäävien maiden valuuttojen suhde
Pankin korkoriski ja sen hallintakeinot
Moderni rahateoria, euro ja Suomi
Yhdentyminen etenee vasta juhlapuheissa : yhtenäisen rahapolitiikan puute uhkaa EEC-markkinoita
Kirjallisuutta
Talous ja filosofia
Inflaation ja inflaatio-odotusten välinen Granger-kausaalisuus ja rahapolitiikan uskottavuus : empiirinen tutkimus eräissä Euroopan maissa
Eurojärjestelmä toteuttaa rahapolitiikkaa tällä hetkellä hyvin erilaisissa oloissa kuin finanssi- ja velkakriisin alkuvuosina. EKP:n neuvosto on harjoittanut elvyttävää rahapolitiikkaa ja laskenut keskuspankin ohjauskorot nollan tuntumaan, joten mahdollisuudet alentaa odotettua reaalikorkoa perinteisten rahapolitiikan välineiden avulla ovat pienet. Reaalikorkoa nostavat eurojärjestelmän hintavakaustavoitetta vähäisemmät inflaatio-odotukset. Tässä artikkelissa tarkastellaan rahapolitiikan epätavanomaisia välineitä, joiden avulla eurojärjestelmä on nollakorkorajoitteesta huolimatta pystynyt ohjaamaan markkinakorkoja ja vahvistamaan odotuksia kevyen rahapolitiikan jatkumisesta..
Vuotokerroin rahapolitiikan itsenäisyyden selittäjänä Suomessa 1986-1995
Elpyminen vientimarkkinoiden varassa
Keskuspankkien toimet rahapolitiikan keventämiseksi ovat olleet voimakkaita. Normaalin korkopolitiikan liikkumavaran loputtua käyttöön on otettu epätavanomaisia välineitä. Sitoutuminen keveään rahapolitiikkaan on sitä tärkeämpää, mitä alempana korot ovat ja mitä kauempana inflaatio-odotukset ovat tavoitteesta, sillä rahapolitiikan odotuskanavan merkitys on keskeinen, kun tavoitteena on inflaatio-odotusten kasvu ja taloudenpitäjien luottamuksen koheneminen. Eurojärjestelmän laajennettu arvopapereiden osto-ohjelma on esimerkki uusista rahapolitiikan välineistä ja osoitus EKP:n neuvoston tahdosta palauttaa hintakehitys tavoitteen mukaiseksi..
Rahapolitiikka ja kansainvälinen talous
Pulavuodet ja Risto Rytin rahapolitiikka
Abenomics: kolme vuotta - suuri laiva kääntyy hitaasti
Suomi hyötyy eurojärjestelmän arvopaperiostoista
Rahapolitiikan luottokanavan vaikutus asuntorahoitusmarkkinoiden toimintaan ja pääkaupunkiseudun asuntojen hintatasoon
Potut pottuina
Eurokriisin valtiosääntöoikeudellisen problematiikan monimuotoisuus
Luonnollinen korko on talouden tasapainottava reaalikorko, joka vallitsisi, jos talouden tuotanto olisi potentiaalissaan eli tilanteessa, jossa talous ei ole nousu- eikä laskusuhdanteessa. Tasapaino johtaisi pitkällä aikavälillä vakaaseen inflaatioon. Viimeisen 10 vuoden aikana kehittyneiden talouksien luonnollisen koron arvioidaan laskeneen huomattavasti. Tämä vaikuttaa paitsi nykyhetken rahapolitiikan arviointiin myös rahapolitiikan haasteisiin tulevaisuudessa. Arviot luonnollisen koron tasosta ovat kuitenkin erittäin epävarmoja, mikä hankaloittaa tämän koron käyttämistä rahapolitiikan ohjenuorana..
Suomen Pankin rahapolitiikka tulevaisuudessa : tutkimus rahapolitiikan teon muuttumisesta Suomessa Euroopan talous- ja rahaliittoon liittymisen jälkeen
Rahapolitiikan vaikutukset
Rahapolitiikan vaikutukset osakemarkkinoilla
Suomen Pankin rahapoliitisten keinojen vaikutuksista
Suomen Pankin rahapolitiikan välineistä
Setelirahoitus ja SKOP
Rahatalous haltuun : irti kurjistavasta talouspolitiikasta
Alueellista rahapolitiikkaa
Eurosta ulos vai euro uusiksi?
Suomen markka 1914-1925
Katsaus Ison-Britannian suhdannevaihteluihin
Kansainvälisen talouden odotettua heikompi kehitys veisi pohjaa Suomen vientivetoiselta kasvulta. Toisaalta raaka-aineiden hintojen pysyminen alhaisina pidempään ja kevyen rahapolitiikan positiiviset vaikutukset reaalitalouteen voivat parantaa kasvua edelleen. Suomessa välttämättömät julkisen talouden menojen säästöt vähentävät lyhyellä aikavälillä kotimaista kysyntää, mutta voivat pidemmällä aikavälillä tukea kasvua..
Rahapolitiikan tehokkuus ja mahdollisuudet aktiviteettitason vaihtelujen tasoittamiseen Suomen kansantaloudessa
Onko euroalueella vaarana samanlainen deflaatiokehitys kuin Japanissa?
Taylorin sääntö ja Euroopan keskuspankin rahapolitiikka : onko euroalueen velkakriisi vaikuttanut EKP:n harjoittamaan rahapolitiikkaan?
Vuosikertomus. 2011
Rahapolitiikka sekä sen keinot ja vaikutukset Suomessa
Markka & Talous 1998.
Viime vuosien finanssipolitiikka indikaattoreiden valottamana
Miksi lainakanta kasvaa euroalueella niin hitaasti?
Talous ei uusiudu markkaa halventamalla
Taiteilijapolitiikkaa periferiassa : Etelä-Savon taidetoimikunnan ja Suomen Kulttuurirahaston Etelä-Savon rahaston taideapurahapolitiikka vuosina 1985 - 2005
Hiipuvan kasvun lähteillä
Markan arvo ja työpalkat
EKP:n neuvosto päätti laajennetusta omaisuuserien osto-ohjelmasta tammikuussa 2015. Tähän mennessä ostoja on tehty lähes 780 mrd. eurolla. Maaliskuun 2016 kokouksessaan neuvosto päätti keventää rahapolitiikkaa edelleen. Markkinat odottavatkin rahapolitiikan jatkuvan kevyenä pitkään..
Suomen pankin rahapolitiikan ja valtion talouden väliset suhteet vuosina 1811-1953 lähinnä likviditeettianalyysin valossa
Rahapolitiikan vaihtoehtojen tarkastelua vektoriautoregressiivisillä malleilla
Rahapolitiikan vaikutusmahdollisuudet muuttuneilla rahamarkkinoilla
Nivala-Haapajärven seutukunnan työ- ja elinkeinotoimiston starttirahapäätöksien tuloksellisuus v. 2003-2007
Suomen talous ei ole kasvanut bruttokansantuotteella mitattuna vuoden 2011 jälkeen. Yksi mahdollinen syy on  että täystyöllisyystasapainon mukainen tasapainokorko on painunut niin alas että edes nykyinen historiallisen  alhainen korkotaso ei riitä elvyttämään yksityistä kysyntää. Kansainvälisessä kirjallisuudessa ilmiöön liitetään  käsite sekulaarinen stagnaatio. Alhaisen tasapainokoron potentiaalisimmiksi selittäjiksi nousevat Suomessa  hidas tuottavuuskasvu, väestön ikääntyminen ja investointien suhteellisten hintojen lasku. Hyvin alhaisen tasapainokoron  mahdollisuus on syytä ottaa talouspolitiikassa huomioon, sillä taloudellinen kasvu voi jäädä hitaaksi  hyvin pitkäksi aikaa. Kysynnän tilapäinen vahvistaminen finanssipolitiikan keinoin ei auta, sillä se ei  nosta tasapainoreaalikorkoa. Talouspolitiikalla pitää pyrkiä ensisijaisesti tuottavuuskasvun vahvistamiseen  poistamalla kilpailun rajoitteita ja vahvistamalla yritysten toimintaedellytyksiä ja innovatiivisuutta.
Tiivistelmä.
Rahapolitiikan välitavoitteet
Finanssi- ja rahapolitiikan pitkän aikavälin vaikutukset : teoreettinen tutkimus
Inflaation hillinnän mielekkyydestä talouspolitiikan tavoitteena
Jälkikeynesiläinen taloustiede Suomessa : : vastine Ahokkaalle, Holapalle ja Lainàlle
Itsenäisten valtioiden yhteisön keskeiset taloustapahtumat  tammi-maaliskuussa 1992
Vuosikertomus
Professori Matti Viren arvioi Turun kauppakorkeakoulun tutkimuspalveluissa tuotettua ja kansainvälisten rahapelifirmojen maksamaa rahapelipoliittista kannanottoa, joka naamioitiin tieteeksi ja ajettiin julkisuuteen nimekkään viestintätoimiston avustuksella (Tieteessä tapahtuu 2/2013, 59-61). Saman numeron pääkirjoituksessa professori Pirjo Ståhle vaati linjakkaampaa tiedepolitiikkaa, joka vahvistaisi tieteen arvostusta yhteiskunnassa.
Passivoiko työttömyysturva?
Tuotantokuilun estimointimenetelmien vaikutukset rahapolitiikkaan
Toteutuuko inflaatiotavoite Venäjällä?
Korkojen aikarakenteen kyky ennustaa reaalitaloutta : korkospredin ja reaalitalouden välinen yhteys Ruotsissa, Norjassa ja Tanskassa
Kun millään ei ole mitään väliä
Hintavakaus rahapolitiikan tavoitteena: hyödyt ja haasteet
Eläketurvan kestävyys puntarissa
Eläkkeelle siirtyvien aiempaa pidemmät työurat sekä korkeampi ansiotaso ovat kasvattaneet työeläkkeitä trendinomaisesti. Kun samalla työttömyysmenot ovat voimakkaasti lisääntyneet ja palkkatulojen kasvu on taantuman vuoksi ollut hidasta, on yhä useampi kotitalous tulonsiirtojen varassa. Kotitalouksien tulot ja kulutus riippuvatkin aiempaa vähemmän suhdanteista ja suhdannepolitiikasta. Rahapolitiikan vaikutusta kysyntään vähentää myös se, että omaisuustulojen osuus kulutuksen rahoituksessa kasvaa. Ikääntyneiden säästämisaste on elinkaariteorian vastaisesti noussut iän myötä, ja ikääntyneiden nettovarallisuus on suurin..
Aasia: suuntana yhteinen raha, ACU?
Kansanvaltuuskunnan rahapolitiikka
Rahapolitiikka tukee euroalueen palautumista kriisistä
Rahapolitiikka ja strategiset taloudelliset muuttujat eri suhdannevaiheissa
Vuosikertomus. 1997
Puolueet ja rahoitusmarkkinoiden liberalisointi vuosina 1985-1990
Valuuttakurssipolitiikka ja inflaatio Japanin likviditeettiloukussa
Juha Tervalan väitteet jälkikeynesiläisyydestä
Rahapolitiikan optimaalinen harjoittaminen
Finanssikriisin akuuteimmasta vaiheesta on kulunut jo viisi vuotta. Huolimatta mittavista raha- ja finanssipoliittisista elvytystoimista maailmantalouden toipuminen on ollut haurasta ja epätasaista. Vuoden 2013 aikana euroalueenkin toipuminen viimein käynnistyi, ja taloudellinen aktiivisuus on hitaasti elpymässä. Heikon talouskehityksen myötä inflaatio on hidastunut hyvin vähäiseksi, ja suhteellisten hintojen muutosvauhti on hiipunut. Hidas inflaatio ja suhteellisten hintojen jäykkyys viittaavat siihen, että finanssikriisistä toipuminen jatkuu verkkaisena. Tässä artikkelissa tarkastellaan talouspolitiikan vaihtoehtoja heikon kasvun ja hitaan inflaation oloissa. Finanssikriisin jälkeinen huono talouskehitys euroalueella vuosina 2009-2013 mallinnetaan Kansainvälisessä valuuttarahastossa kehitetyn dynaamisen stokastisen yleisen tasapainon mallin (ns. DSGE-mallin) avulla. Hitaan kasvun ja hidastuvan inflaation syiden ymmärtäminen luo pohjan tulevaisuuden politiikkavalinnoille. Artikkelissa tarkastellaan myös rakenne-, finanssi- ja rahapolitiikan mahdollisuuksia vauhdittaa talouskasvua. Tarkastelujen perusteella mikään yksittäinen politiikkavaihtoehto ei yksinään riitä tuotantokuilun sulkemiseen. Jos finanssikriisistä toipumista halutaan vauhdittaa, mitään talouspolitiikan lohkoa ei pitäisi jättää käyttämättä.
Artikkelissa vastataan Juha Tervalan suomalaista jälkikeynesiläisyyttä käsitelleeseen kirjoitukseen. Tervalan  kirjoitus osoittautuu objektiivisen ja laadukkaan kriittisen katsauksen sijasta huolimattomasti kirjoitetuksi arvioksi  Jussi Ahokkaan ja Lauri Holapan Rahatalous haltuun -kirjasta. Artikkelissa osoitetaan, että Tervalan  väitteet Ahokkaan ja Holapan suorittamasta taloustieteen vääristelystä eivät pidä paikkaansa. Tervalan kirjoituksen  teoriakritiikki jälkikeynesiläisyyttä kohtaan on heikkoa. Tämä havaitaan, kun Tervalan väitteitä verrataan  Rahatalous haltuun -kirjan perusargumentteihin ja jälkikeynesiläisen rahatalousteorian keskeisiin väitteisiin.  Tervalan artikkeli on osoitus suomalaisen taloustieteellisen keskustelun ongelmista. Hyvän tieteellisen  keskustelun edellytyksenä on pyrkimys ymmärtää ja esittää oikein keskustelukumppanin argumentit. Taloustieteellisen  keskustelun laadulla ja monipuolisuudella on myös laajempaa yhteiskunnallista merkitystä.
Pohjoismainen ansaitsija-hoivaajamalli : Ruotsin ja Suomen perhevapaajärjestelmän vertailu
Rahapoliittisesta elvytyksestä ja talouden yleisestä elpymisestä huolimatta yrityslainakannan kasvu on pysynyt euroalueella heikkona. Merkittäviltä osiltaan kasvun kituliaisuus johtuu muutamien maiden suurista kiinteistömarkkinakuplista, jotka puhkesivat kriisin myötä. Pankkien taseissa oleva hoitamattomien lainojen määrä heikentää oleellisesti pankkien kykyä tarjota uusia lainoja..
Tiedettä vai ideologiaa
Spekulatiivisten hyökkäysten tarttuvuus ja kiinnitetyn valuuttakurssin ongelmat
Onko kahden prosentin inflaatiotavoite liian karkea ja ja liian matala? : psykologinen näkökulma rahapolitiikkaan
Mikä on Suomen pankki
Suomen Pankin vuosikertomus. 2013.
Rahapoliittinen autonomia : kiinteän ja kelluvan markan kokemuksia 1980-1995
Kiina on noussut nopeasti tärkeäksi tekijäksi maailmankaupassa ja maailman rahoitusmarkkinoilla.Maan nopea kasvu perustuu erittäin korkeaan säästämis- ja investointiasteeseen.Pankkisektori on hyvin suuri.Kiinan kehityksen arviointia vaikeuttaa se, että maan talous ja rahoitusjärjestelmä ovat hankalasti arvioitavassa muutoksen tilassa.Talousjärjestelmässä on yhä vahvoja suunnittelutalouden ja säännöstelyn jäänteitä, mutta toisaalta Kiinan viranomaiset ovat kehittäneet rahoitus- ja valuuttamarkkinoita vakaasti vapaiden markkinoiden suuntaan.Viime aikoina Kiinan rahoituskysymyksistä ovat olleet esillä erityisesti Kiinan kiinteän valuuttakurssin politiikka ja siihen liittyneet suuret valuuttainterventiot sekä maan pankkisektorin heikkoudet.Kiinan rahoitusjärjestelmän ongelmat ovat kuitenkin paljon laajemmat.Asiasanat: Kiina, rahoitusjärjestelmä, pankit, rahapolitiikka, valuuttapolitiikka. .
Euroopan Keskuspankin rahapolitiikan arviointia vuosina 1999-2009
Pankkikriisin opetukset Suomen näkökulmasta : vertailua Suomen, Norjan ja Yhdysvaltojen aineistolla
Korko rauhoittaa hiukan Baltiassa
Maailmankriisi ja Amerikan Yhdysvaltain rahapolitiikka
Rahapolitiikan toteuttaminen euroalueella. Helmikuu 2004 : yleisasiakirja eurojärjestelmän rahapolitiikan välineistä ja menettelyistä
Rahapolitiikan toimintaympäristö on muuttunut: maa- ja sektorikohtaista ylikuumenemista vaimentava euroalueen makrovakausjärjestelmä - ns. makrovakauskehikko - on vahvempi kuin ennen finanssikriisiä. Uusi järjestelmä ei kuitenkaan ole vielä valmis, mikä kasvattaa tarvetta osallistua rahoitusvakauden ylläpitämiseen myös rahapolitiikan avulla. Vaikka makrovakausjärjestelmä olisi nykyistä vahvempi, poikkeuksellisen kevyen rahapolitiikan mahdollisia epäsuotuisia sivuvaikutuksia on hyvin vaikea täysin estää. Nykytilanteessa talouskasvun voimistuminen rahapolitiikan avulla kuitenkin tukee myös rahoitusvakautta.
Porrastettu devalvaatio
Kasvua poikkeuksellisten riskien varjossa
Vuosikertomus. 2009, Suomen Pankin vuosikertomus
Rahantuloa ei voi estää
Yksinäinen emu
Rahapolitiikan säännöt
Miksi euroalueen pankkien luottoehdot ovat edelleen kireät?
Suomen Pankin Siirtymätalouksien tutkimuslaitos (BOFIT) järjesti marraskuussa 2008 Kiinan taloutta koskevan tietoiskun, jossa BOFITin tutkijat esittelivät näkemyksiään Kiinan talouden eri lohkoilta. Tässä julkaisussa olevat artikkelit perustuvat tietoiskussa pidettyihin esityksiin. Ensimmäinen artikkeli käsittelee Kiinan asemaa maailmantaloutta kurittavan kriisin keskellä, tehtyjen talouspolitiikkatoimien vaikuttavuutta ja lyhyen aikavälin kasvunäkymiä. Toisessa kirjoituksessa keskitytään talouspoliittisessa keskustelussa tärkeällä sijalla olleeseen hinta- ja kustannuskehitykseen. Seuraava artikkeli käsittelee Kiinan roolia maailmantaloudessa ja raaka-ainekaupassa. Neljäs artikkeli pohtii sitä, miten valtion rooli on muuttumassa Kiinan taloudessa. Kaksi viimeistä kirjoitusta keskittyvät Kiinan pitkän aikavälin kasvukysymyksiin sekä Suomen, Venäjän ja Kiinan välisiin taloussuhteisiin.   Avainsanat: Kiina, talouskehitys, talouspolitiikka, inflaatio, raaka-aineet, pitkän aikavälin kasvu .
Katsaus Suomen rahapolitiikkaan ja rahamarkkinatutkimukseen
Säästäminen, investoinnit ja vaihtotaseen tasapainottumistavoite Suomessa
Siirryimmekö todella harkinnanvaraisesta taiteen ja kulttuurin tuesta lakisääteiseen tukeen?
Finanssikriisin syyt ja seuraukset sekä EKP:n rahapoliittinen elvytys
Mikä on Suomen Pankki
Talouden sopeutuminen hyödykkeiden kysyntärakenteen, työvoiman tarjontarakenteen ja muun muuttumiseen  vie aikaa. Viiveiden vuoksi saattaa kehittyä kerrannaisia prosesseja, jotka pikemminkin haittaavat kuin edistävät  sopeutumista alkuperäisiin muutoksiin. Artikkelissa tarkastellaan rahapolitiikan mahdollisuuksia ehkäistä  ja korjata tällaisia koordinaatiohäiriöitä. Rahan määrän lisäyksillä voidaan koettaa vaikuttaa suoraan talouden  rakenteisiin ohjaamalla uusi raha tarkasti ja valikoivasti sopiviin kohtiin. Tapauskohtainen täsmäohjaus on  tiedollisesti vaativaa ja käytännössä mahdotonta. Parempaan tulokseen saatetaan päästä unohtamalla yksityiskohdat,  asettamalla tavoite karkeasti ja pyrkimällä vain tiettyyn inflaatiovauhtiin. Artikkelissa esitetään lisäperusteena  yleistavoitteelle rahailluusiota. Psykologisista tekijöistä johtuen työntekijöillä on taipumus hyväksyä  reaalipalkkojen aleneminen helpommin nopean kuin hitaan inflaation oloissa, ja uusi raha voi edistää makrotalouden  vakautta riippumatta sen suorista rakenteellisista vaikutuksista.
Suomen pankki ja rahamarkkinoiden säätely
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. Kahdestoista osa : joulukuu
Rahoitus- ja valuuttamarkkinoiden säännöstelyn purkamisesta käydyssä keskustelussa esitettyjä näkökohtia
Oppirahoja vai ongelmia? : nettipokerin pelaamisesta aiheutuneet haitat ja niiden ehkäisy
Rahoitusmarkkinoiden epätäydellisyydet suhdannevaihteluiden voimistajana
Miten euroalueella ylläpidetään samanaikaisesti sekä hinta- että rahoitusvakautta?
