http://www.yso.fi/onto/yso/p9940 musiikkikorkeakoulut
musiikkikorkeakoulut musiikkikorkeakoulut
Oy Musiikkiyliopisto Ab?
Amatöörit ja ammattilaiset omissa putkissaan - saksalainen musiikkikasvatusjärjestelmä ei toimi ammatinvalmistuksen ehdoilla
Jatkokoulutusta ja tutkimustyötä
Oppiva organisaatio : opettaja oman työnsä ja työyhteisönsä kehittäjänä
"Mistä on suuret muusikot tehty?" : tutkielma Tampere Filharmonian muusikoiden taustoista
Viron musiikkikasvatus jatkaa vanhaan malliin : ilmapiiri on vapautunut, mutta opetuksen perusteet pysyvät ennallaan
Tiede musiikkikorkeakoulussa : käenpoikanen vai tulevaisuuden lupaus?
Taidealojen tutkimusta arvioitiin
Pohjoismaiset musiikkikorkeakoulukirjastot koolla Helsingissä
Iloinen musiikkitalo vai byrokraattinen jätti? : - Sibelius-akatemia pyrkii avoimuuteen ja moniarvoisuuteen
Harjoitusmotivaatio musiikin ammattiopiskelijoilla
Opetuksessa vain yksi tie: Ylöspäin : Pietarin konservatorio sinnittelee rahavaikeuksissa
Oppimisen arviointi Sibelius-akatemiassa
Solistinen päättötutkinto : musiikin koulutuksen loppuhuipennus?
Pariisin cité de la Musique yhdistää musiikin eri alueet
Art360 : [kuvataiteen uusien liiketoimintamallien ja manageroinnin kehittämishanke]
Pianotutkintojen (ohjelmasuoritusten) arvosanat vuosina 1982-1987 : vanhan ja uuden tutkintojärjestelmän arvosanojen vertailua siirtymävaiheessa
Tutkiva oppiminen varhaisiän musiikkikasvatuksen opinnoissa : Observointi osana pedagogista oppimisprosessia
Laatu kunniaan : Pekka Vapaavuori haluaa löytää Sibelius-Aktemialle uuden identiteetin
Musiikin tohtorit - ei vain työelämää varten
Music & media management : kohti uutta tuottajuutta? : pohdintaa ja aineistoa kansainvälisen musiikin ja median tuottajakoulutuksen suunnittelemiseksi = Music & media management : towards new productivity : reflections and material for the planning of schooling in music and media productivity
Sibelius-akatemia tutkiskelee itseään
Palapelin kokoamista : Helsingin ammattikorkeakoulu Stadiasta valmistuneiden huilupedagogien  valmistumisen jälkeinen työelämä, jatkokoulutus ja koulutustyytyväisyys
Aurinko armas hämähäkin vei : Soiva Sävelsilta -tilaisuuksissa koululaiset ja muusikot luovat taide-elämyksiä vanhuksille
Millä eväillä vaihtoon? : Sibelius-Akatemian opiskelijoiden kokemuksia vaihto-opinnoistaan ja niihin valmentautumisesta
Arjen laatua - miten edistää onnistumista opettajan työssä?
VESTiläiset esittäytyvät
Pieni on kaunista
Musiikkiopistosta musiikkiyliopistoksi : Sibelius-akatemia 125 vuotta
Musiikin tohtoritulvaa : Suomessa on valmistumassa parisataa musiikin väitöskirjaa
Musiikkikasvatuksen koulutusohjelmassa vuonna 1980 aloittaneiden opiskelijoiden opinnoista ja työhön sijoittumisesta
Vuosikatsaus
Passio rockin kaavussa : Jesus Christ Superstar on jättituotanto, joka tuo Teatrian lavalle 200 esiintyjää
Sibelius-akatemian kokonaisarviointi [1995]
Opiskelijana solistisessa. 2, Sibelius-akatemian solistisen koulutusohjelman opiskelijoiden opintokokemuksia ja ajatuksia opintojen kehittämiseksi
Ahistaa! : tutkimus Tampereen konservatorion ja Pirkanmaan ammattikorkeakoulun musiikin ammattiopiskelijoiden stressistä ja ahdistuksesta
Rock-managerikoulutus alkoi Sibelius-Akatemiassa
Solisteista musiikin sekatyöläisiksi : muusikkoidentiteetin uudelleenmuotoutuminen ja koulutusohjelman vaihtaminen
Sibelius-akatemian aseman selvittelytoimikunnan mietintö
[Arvostelu Oulun seudun ammattikorkeakoulun kamariorkesterin konsertista]
Karjalahdella karkeloidaan sosiokulttuurisin menetelmin
Sinfoniaorkestereissa soittavat muusikot ovat taitavia oman instrumentin osaa-jia. He ovat hankkineet tietonsa ja taitonsa harjoittelulla ja koulutuksella. Vai ovatko? Ammattiorkestereihin haetaan töihin koesoiton kautta, eikä koesoiton yhteydessä ole perinteistä työhaastattelua, jossa käytäisiin läpi muusikon ai-emmat ansiot ja koulutustausta. Vain taidoilla on väliä paikansaannin kannalta. Tutkielma lähtee tämän pohjalta selvittämään, miten tullaan ammattimuusikoksi. Teoreettiselta osuudeltaan tutkielma käsittelee musiikinopetusta Suomessa opetuksen alkuvaiheilta nykytilanteeseen. Myös Sibelius-Akatemian ja musiikin koulutusohjelmaa tarjoavien ammattikorkeakoulujen opetussuunnitelmia vertail-laan keskenään. Sibelius-Akatemialla on suuri merkitys Suomessa maan ai-noana ammattimuusikoita kouluttavana yliopistona. Lisäksi selvitetään millaista on työskennellä orkesterissa ja millainen on koesoittotilanne.  Tutkielmassa tiedonkeruuseen käytettiin kyselyä, joka toteutettiin Tampere Fil-harmonian muusikoille. Kysely toteutettiin kokonaistutkimuksena, eli kyselylo-makkeita jaettiin 97 kappaletta kaikille Tampere Filharmonian muusikoille. Kyse-lyn vastausprosentti oli 35,05 prosenttia.  Tulokseksi saatiin yhdistelemällä saatuja tietoja niin kutsuttu keskivertomuusik-ko. Hän on noin 41-vuotias mies, joka on aloittanut instrumenttinsa opiskelun 9-vuotiaana. Hän sai ensimmäisen vakituisen orkesteripaikkansa noin 26-vuoden ikäisenä ja on harjoitellut keskimäärin 13 vuotta ennen kuin on saanut työpai-kan. Hän on opiskellut konservatoriossa tai musiikkiopistossa ja sen lisäksi Si-belius-Akatemiassa. Hän on myös opiskellut ulkomailla, mutta hänellä ei ole absoluuttista sävelkorvaa. Hänen veljensä on myös muusikko.  Tulokset todistavat Sibelius-Akatemian merkittävyyttä ja pohdittavaksi jää, kuin-ka merkittäviä musiikkiammattikorkeakoulut ovat. Asiasanat: muusikot, sinfoniaorkesterit, Tampere Filharmonia, musiikinopetus, Sibelius-Akatemia, musiikkikorkeakoulut.
Kohti kehittyvää musiikkiterapeuttikoulutusta : musiikkiterapeutti-musiikkipedagogi (AMK) -tutkinnon koulutuksen pilotoinnin (2009 - 2013) palautteen keruu ja dokumentointi
Esiintymisjännitys : Centria-ammattikorkeakoulun musiikkipedagogiopiskelijoiden kokemuksia
Teatterin kuvaamisen ongelma Vapautuspassio-näytelmässä
Missä on Sibelius-Akatemian paikka?
Sibelius-akatemian maisteri- ja tohtoripromootio Finlandia-talon konserttisalissa lauantaina 31. toukokuuta 1997 klo 10 = Sibelius-akademins magister- och doktorspromotion i Finlandia-husets konsertsal lördagen den 31 maj 1997 kl. 10
Säestäjän työnkuva musiikkiopistoissa : uuden koulutuksen vastaavuus työelämän haasteisiin
Mahdollisuuksien ikkunoita : Turun ammattikorkeakoulun kirjasto- ja tietopalvelun koulutusohjelma 10 vuotta
Nuoren opettajan itsetunto ja sen kehittyminen opintojen aikana
Mikä oikein ahdistaa Sibelius-Akatemiassa?
Intendentin tehtävät musiikkikasvattajan työkenttänä : toimintatutkimus Turun ammattikorkeakoulun musiikkiakatemian kehittämisprojektista
"Shangalala" : Jakarandan konsertin tulkkaus suomalaiselle viittomakielelle syksyllä 2004
Toiveita ja pettymyksiä: Tähtitehdas
Akateemista taiteen syrjintää
Jatkokoulutuksen kehittämisprojekti : integraatiota ja innovaatioita
Sukupuoli opettajan ja oppilaan vuorovaikutuksessa : opiskelijoiden kokemuksia Sibelius-Akatemian esittävän säveltaiteen instrumenttiopetuksessa
Arkea ja juhlaa : oppilaskunnan 100-vuotishistoriikin nnoittama kirjoitus
Verso la musica : vertailevia havaintoja huilunsoiton opiskelusta esimerkkeinä Lahden ammattikorkeakoulun Musiikki-ja draamainstituutti ja Pesaron Conservatorio Statale di Musica ”G. Rossini"
Kohti osaamisperustaista opetussuunnitelmaa : Metropolia Ammattikorkeakoulun musiikin koulutusohjelman opetusharjoittelun ja ainedidaktiikan sisällöt ja käytännön toteutus
Akatemiassakin voi improvisoida : - Jazz ja kansanmusiikki ottavat hyödyn irti korkeakoulusta
Töitä muusikoille? : Kyselytutkimus työllistymisestä Oulun seudun ammattikorkeakoulun musiikin koulutusohjelmasta valmistuneille
Sibelius-Akatemian maisteri- ja tohtoripromootio 30.5.-1.6.1997
Soivia kohtaamisia
Luovuuden valkeita terälehtiä : Musica Creativa -tapahtuma ensi viikolla Oulussa
Resumé: Från musikinstitut till musikuniversitet.
Näin työnnämme flyygeliä
Intermezzo : Jyväskylän kirjastojen musiikkiaineistot
Mielikuvitus etsii itseään some-virrassa : spektaakkeli Noel Mystique tuo Areenan lavalle isoja biisejä, 27 showtanssijaa ja 17 pop-jazzmuusikkoa
Soitonopettajia on koulutettu Suomessa jo vuosikymmenten ajan. Aiemmin soitonopettajien koulutus järjestettiin konservatorioiden opistoasteisena koulutuksena. 1990-luvun lopulla koulutus siirtyi konservatoriosta ammattikorkeakouluihin. Opistoasteisen ammattikoulutuksen korvasi näin alemman korkea-asteen koulutus. Samalla ammattikorkeakouluissa aloitettiin aikuisten tutkintoon johtava koulutus, jossa konservatoriosta soitonopettajaksi valmistuneet pystyivät täydentämään aikaisemman koulutuksensa ammattikorkeakoulututkinnoksi. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää syitä, miksi musiikin aikuisten tutkintoon johtavaan koulutukseen hakeudutaan nykyään ja millaisia odotuksia opiskelijoilla oli koulutukseen liittynyt. Tutkimusjoukoksi rajattiin Oulun ammattikorkeakoulussa musiikin koulutusohjelman aikuisten tutkintoon johtavassa koulutuksessa musiikkipedagogin suuntautumisvaihtoehdossa opiskelevat. Syiden selvittämiseksi laadittiin kysely, joka toteutettiin Webropol-kyselynä internetin välityksellä. Kysely lähetettiin parhaillaan musiikkipedagogin suuntautumisvaihtoehdossa opiskeleville aikuisopiskelijoille ja samasta suuntautumisvaihtoehdosta viime vuosina valmistuneille. Oletuksena oli aikuisten opiskelevan oman työnsä ohella, siksi haluttiin saada myös tietoa siitä, miten opintojen ja työelämän yhdistäminen oli onnistunut. Kyselyn tulokset perustuvat 12 musiikkipedagogin vastauksiin. Niiden perusteella tärkeimmät syyt opintoihin hakeutumiseen olivat ammattikorkeakoulututkinnon hankkiminen, itsensä kehittäminen muusikkona tai ammatin hankkiminen musiikin alalta. Opiskelun avulla haluttiin myös syventää omaa ammattitaitoa. Kaikki kyselyyn vastanneet olivat töissä opintojensa aikana. Kokemukset opintojen ja työelämän yhdistämisestä vaihtelivat vastaajasta riippuen.
Opinnäytetyöni koostuu tutkimusosasta ja tuoteosasta. Tutkimusosan aihe on, miten musiikki päätyy radion soittolistalle. Olen haastatellut neljää radiokanavan musiikkivalinnoista vastaavaa henkilöä tutkimustani varten. He ovat YleX:n musiikkipäällikkö, Radio SuomiPOPin ohjelmajohtaja, Radio Helsingin ohjelmapäällikkö ja Zoom FM:n musiikkipäällikkö. Haastattelin heitä kasvotusten ja sähköpostitse vuoden 2009 aikana. Tutkimushaastattelut ovat työni tärkein lähde, koska aihetta ei ole havaintojeni mukaan juuri tutkittu aikaisemmin Suomessa. Tuoteosana toteutin ohjelmasarjan Radio SuomiPOPille soololevyn merkityksestä artisteille. Haastattelin ohjelmasarjaa varten Sipe Santapukkia, Herra Ylppöä, Antti Westmania ja Sami Saarta. Ohjelmat tulivat radiosta Radio SuomiPOPin Iltapäivässä. Tutkimusosa ja tuoteosa nivoutuvat yhteen siten, että tekemäni haastattelut vaikuttivat artistien saamaan radiosoittoon. Kaikkien haastattelemieni artistien musiikkia soitettiin haastattelujen yhteydessä Radio SuomiPOPilla.
Valmiusasemissa keskellä Manhattania
Tarvitseeko taide virtuooseja? : ajatuksia esittävän taiteen historiasta, koulutuksesta ja nykytilasta
Solistisen osaston VEST-ohjelma : uusia ulottuvuuksia jatkokoulutukseen
Ranskalaisudesta pianotaiteessa
Tohtoreiksi taiteen keinoin : väittelyä kirjallisista töistä ja konserteista
Sibelius-akatemian opettajat, opiskelijat ja hallintohenkilökunta 1980-2006 : Sibelius-akatemia 125 vuotta
Pikkupianisteista solistisiksi ammattiopiskelijoiksi : elämänkertatutkimus musiikillisesti lahjakkaista soitonopiskelijoista
Orkesteri opettaa ja avaa ovia
Katsaus Sibelius-akatemian aikaisempiin vaiheisiin
Uudistunut pianonsoiton opetussuunnitelma Sibelius-Akatemian kirkkomusiikin koulutusohjelmassa
Tie menestykseen
Uusi mies, uudet kujeet? - Lassi Rajamaa haluaa avointa keskustelua
Räjäyttäkää Sibelius-Akatemia! : "Ammutaanko alas" vai "eikö vaivauduta keskustelemaan"
Yhdistämisen pedagogiikka : Kalevala taiteen ja talouden rajanylittäjänä musiikkialan korkeakoulutuksessa
Pohjoismaista yhteistyötä soivassa muodossa
Yhteistyön kehittäminen Helsingin rytmimusiikin korkeakoulukentässä : hallinnollinen näkökulma
Käytöstapojen ABC : lasten oma CeeDee
Urkujensoiton opinnot ja tukiaineet Sibelius-Akatemiassa sekä Hampurin ja Lyypekin musiikkikorkeakouluissa
Kenraalit ilman joukkoja
Ammattikorkeakoulujen musiikin alan opettajien työ murroksessa
Miltä soitto- tai laulutunti näyttää, kuulostaa ja tuntuu? : tutkimus opettajan ja oppilaan välisestä vuorovaikutuksesta
Ensimmäiseen promootioonsa käyvästä Sibelius-Akatemiasta vuoden oppilaitos
Pikkupianisteista solistisiksi ammattiopiskelijoiksi. Elämänkertatutkimus musiikillisesti lahjakkaista soitonopiskelijoista
Peruskysymyksiä
Bond - kevyttä kauraa
Opettaja-oppilassuhteen ongelmatilanteita
Maailman upein konservatorio?
Onnea satavuotiaalle
Yleispedagogisten opintojen merkitys musiikkipedagogiopiskelijoille
Yhteistyötä ja verkkotaitoja opettajille
Onko säveltämisestä tullut vain peliä näyttöruudulla? : uuden musiikin lokakuu etsii ja antaa vastauksia
Mitä putken päästä pilkottaa?
Kanttoreita kahden puolen
Musiikkioppilaitokset näkymättömän vallan käyttäjinä
Töölönlahden musiikkitalo ja musiikin informaatiokeskus : ehdotus tilaohjelmaksi ja toteutusmalliksi
Laulu voi oikein hyvin Oulussakin : ammattikorkeakoulun kulttuurialan yksikön ilta ; Konsertti
Sibelius-Akatemian ensimmäinen promootio 30.5.-1.6.1997 : Vivat Academia!
Harmaalla alueella : musiikinohjaajien sijoittuminen työelämään ja opintojen vastaavuus työelämän vaatimuksiin
Klassisen musiikin koulutus murroksessa : Toimintatapoja ja pohdintaa klassisen musiikin opetuksesta ja opettamisesta Suomessa.
Väärää ajattelua : tieteestä ja taiteesta talouteen : yliopistolaitoksen uusi toimintakulttuuri uhkaa sen vuosisataisia ihanteita
Belsebub pelaa peliään : Spoon River -kamariooppera on outo ja sirpaleinen, mutta sävelkieli miellyttää korvaa
Rytmimusiikin koulutuksesta puuttuu perinteitä : Akatemian jazzlinja hakee vielä muotoaan
Epäilijät saivat potkun persuksille
Soitatte kuin sateessa kastunut kana
Musiikin valtakunta
"Mistä on suuret muusikot tehty?" : Tutkielma Tampere Filharmonian muusikoiden taustoista
Oulun luovat hullut!
Laulun arvioiminen
Opetussuunnitelma musiikinopettajan työvälineenä
Musiikkia sadutuksen välineeksi
Muusikko eilen, tänään ja huomenna : näkökulmia musiikkialan osaamistarpeisiin
Jättiläinen kääntyy hitaasti
Orkesterinjohdon pioneeri : konsertti: Henry Purcellin ooppera Dido ja Aeneas
Reilun vuoden aikana kerättiin tietoa laulujen tulkkaamisesta useilla eri tavoilla. Tietoa kerättiin kokemusperäisesti, haastatellen laulujen kääntämiseen ja tulkkaukseen perehtyneitä asiantuntijoita sekä tutustuttiin viitottuihin lauluihin esimerkiksi Internetin ja television välityksellä. Työssä perehdyttiin asiakkaiden näkökulmiin laulujen tulkkaamisen seuraamisesta. Kirjallista osiota varten tehtiin kyselytutkimus asiakkaille. Sama kysely toteutettiin kolmessa eri kaupungissa. Lisäksi analysoitiin eri tekijöiden merkitystä käännettyjen tulkattujen laulujen seuraamisen mielekkyydelle. Kyselytutkimuksissa saatiin selville, että tulkattujen laulujen seuraamisesta ollaan kiinnostuneita. Laulujen kääntämisessä ja tulkkauksessa tärkeää on eläytyminen ja kiinnostavan visuaalisuuden luominen. Tulkkausta toivotaan lähes yksimielisesti viittomakielellä.
Eurooppa takanaja edessä : Budapestin Liszt-akatemia pitää kiinni perinteistään
Musiikin tohtorintulvaa
Näyttele, tanssi ja laula : tuottaja musiikkiteatterin taiteellis-pedagogisen prosessin mahdollistajana
Raikkautta ja uusia näkökulmia : aikuiset musiikkipedagogiopiskelijoina Oulun ammattikorkeakoulussa
Koulusoittimia opettajanvalmistukseen : musiikin opetusoppia Helsingin opettajakorkeakoulussa lukuvuonna 1963-1964
Liturgiaa syntyy yksissä tuumin : Uuden musiikin lokakuu asetti tulevat kanttorit haasteen eteen
Kohtaamisia : kulttuurin välittyminen ja muusikon identiteetin rakentaminen sellistien kuvauksissa
Osana pakistanilaista opiskelukulttuuria : kokemuksia pohjoisintialaisesta musiikista
Nuorten oma West Side Story Ouluun : Jettien ja Sharksien jengit, tanssijat ja soittajat etsitään kulttuurialan oppilaitoksista
Elämän uudet nuotit : Soile Isokoski on saanut maailman oopperalavoilta kaiken sen, mitä taiteilija saada voi
Barentsin alueelle kuorokeskus
Tiivistelmä.
Tiivistelmä: Osana pakistanilaista opiskelukulttuuria : kokemuksia pohjoisintialaisesta musiikista
Tähtikultti tunkee kouluihin
Orkesterikoulutus - suomalaisen musiikkikasvatuksen heikoin rengas?
Pedagogien sävel vapaa
Opinnäytetyössä tutkittiin laulujen kääntämistä ja tulkkausta asiakasnäkö-kulmasta. Laulujen tulkkausta on hiljalleen alettu tutkia enemmän, mutta laajat ja kattavat tutkimukset aiheesta puuttuvat. Työn tavoitteena oli tutkia laulujen kääntämistä ja tulkkausta sekä asiakkaiden kiinnostusta tulkattujen laulujen seurantaan. Haluttiin tietää, millä tavoin laulut halutaan käännettävän ja tulkattavan. Työssä käsiteltiin käännös- ja tulkkausmuotoina viittomakieltä, viitottua puhetta ja hybridikäännöstä. Lisäksi pyrittiin kartoittamaan, mitkä eri tekijät tekevät tulkatuista lauluista mielekkäitä seurata. Selvitettiin myös, onko eri musiikkityyleillä vaikutusta toivottuun tulkkaustapaan. Opinnäytetyö koostuu toiminnallisesta ja kirjallisesta osasta. Toiminnallinen osa toteutettiin Likkojen lenkki -tapahtumassa keväällä 2009 tulkkaamalla Virve Rosti, Freeman ja Menneisyyden vangit -yhtyeen konsertti suomalaiselle viittomakielelle. Konsertti toteutettiin valmisteltuna tulkkauksena. Kirjallisessa osiossa keskityttiin tutkimaan laulujen tulkkausta viittomakielelle sekä niitä viittomakielen ominaisuuksia, jotka ovat tärkeitä lauluja käännettäessä ja tulkatessa.
Sibelius-akatemian maisteri- ja tohtoripromootio Finlandia-talon konserttisalissa lauantaina 7. kesäkuuta 2003 klo 10.00 = Sibelius-akademins magister- och doktorspromotion i Finlandia-husets konsertsal lördagen den 7 juni 2003 kl. 10.00
Ymmärtämisestä, ei-ymmärtämisesta ja väärinymmärtämisestä
Muusikko tutkivana kirjoittajana
Tutkimuksen tekeminen on kipua ja kärsimystä, onko se muuta?
Leevi Madetoja -pianokilpailun historia ja merkitys
Nykypäivän passio
Naisetko musiikkijournalisteja? on empiirinen tutkimus siitä, miten suomalaiset naismusiikkijournalistit näkevät asemansa musiikkijournalismissa. Päätutkimuskysymys on, vaikuttaako sukupuoli toimittamiseen musiikkijournalismissa? Tutkimusta varten haastattelin helmi-huhtikuussa 2010 kuutta suomalaista naismusiikkitoimittajaa. Haastattelut olivat noin puolen tunnin mittaisia, ja ne toteutettiin puhelimitse. Tutkimusmenetelmänä käytin teemahaastattelua, jonka pohjalta analysoin yleisImpiä haastatteluissa ilmenneitä teemoja. Analyysissani käytin muun muassa Iiris Ruohon ja Sinikka Torkkolan Tilauksessa naispäätoimittaja – väliraporttia suomalaisten naisten tasa-arvokehityksestä, naistutkimuksen teoreetikkojen kuten Simone De Beauvoirin näkemyksiä naissukupuolesta sekä Erkki Lehtirannan ja Kristiina Saalosen kokoamaa teosta musiikkijournalismin laadun määrittämisestä. Sukupuoli vaikuttaa toimittamiseen myös musiikkijournalismissa. Journalismi nähdään kuitenkin lähtökohtaisesti tasa-arvoisena eikä työn käytänteissä piileviä rakenteellisia epätasa-arvoisuuksia joko tiedosteta tai siitä ei haluta puhua. Sukupuolen vaikutus toimittamiseen musiikkijournalismissa nykypäivänä on siis häivytetty tasa-arvoisuuden ihanteeseen. Epätasa-arvosta voidaan puhua esimerkiksi silloin, kun naismusiikkijournalistin on todistettava pätevyytensä tekemällä enemmän taustatyötä bändihaastatteluissa. Suomen musiikkijournalismin tasa-arvotilanne on tämän tutkimuksen perusteella kuitenkin parantumassa, sillä naisia tulee alalle lisää jatkuvasti. Se vaikuttaa myös musiikkijournalismiin. Määräenemmistö ei tuo kuitenkaan automaattista tasa-arvoisuutta. Muutosta tuskin on kuitenkaan luvassa, ellei rakenteellisia epätasa-arvoisuuksia tuoda esiin mediassa ja julkisessa keskustelussa
Musiikista, mediasta ja sukupuolen tuottamisesta
Naisetko musiikkijournalisteja? : musiikkijournalismissa työskentelevien naisten asema
Bach sävelsi Jeesuksen inhimilliseksi
”Pelkkä kääntäminen ei riitä” : näkemyksiä laulujen tulkkauksesta
Konservatorioista ammattikorkeakouluiksi : musiikkialan ammattikorkeakoulu-uudistusta koskevien lehtikirjoitusten diskurssianalyyttista tarkastelua
Opiskelumenestys Sibelius-akatemian solistisessa koulutusohjelmassa
Mitä on hyvä opettajuus?
"Suhdetta musiikkiin saa kiihottaa, ei latistaa"
Mahtavaksi kuin mammutti, viisaaksi kuin viisi miestä
Jatko-opiskelu kehittyy Sibelius-Akatemiassa
Sibelius-Akatemian maisteri- ja tohtoripromootio 6.6.-8.6.2003
Tohtorikoulutuksen päämääristä Sibelius-Akatemiassa
Messumenoa italialaisittain
Valintakoekysymyksiä = Urvalsprovuppgifter. Musiikin koulutusala
Vuoden kuuma kirja putoaa päähän? : pääkirjoitus
Huilusta hyppää pingviini : ammattikorkeakoulun esitys tasapainoilee taiteen ja viihteen välissä
Itsesäätelyvalmiudet musiikin opiskelussa
Resumé: Från musikinstitut till musikuniversitet.
Uusi mies, vanhat tuulet : Erkki Rautio jatkaa rehtorina edeltäjiensä linjoilla
Sibelius-Akatemian uusi rehtori : Ihminen ei elä ainoastaan leivästä
Tiivistelmä
Pääsiäsiviikon toiselainen passio
Pohdintoja taiteen ja tutkimuksen tekemisestä sekä taiteellisesta tohtorinkoulutuksesta
Nukkuvatko monopolit ja liitot onnensa ohi?
Musiikin etäopetuksen eväitä etsimässä
Oulun nuoriso taipui mamboon
Kuulovammaiset lapset musiikin kuluttajina
Miten musiikki päätyy radion soittolistalle?
Opiskelijana solistisessa. 1, Opintojen kulkuun vaikuttaneita tekijöitä Sibelius-akatemian solistisessa koulutusohjelmassa
Näyttöjä vahvasta ammattiosaamisesta korkeakoulussa : liiketalouden, logistiikan, mediatekniikan ja musiikin koulutusohjelmien ristiinarviointiraportit
Opiskeluprosessi ammattiin suuntautumisen kannalta : ammattikuvan ja opiskelumotiivin muuttuminen musiikkikasvatuksen koulutusohjelman opiskelijoilla koulutuksen aikana
Arvon hekin ansaitsevat : taideyliopistoja arvioidaan nykyään siinä missä muitakin korkeakouluja
Digitaalisen nuottikirjaston  rakennustyömaalla
Yleisötyö Sibelius-Akatemiassa: osallistavan taiteellisen toiminnan tuotantomalli
Minustako laulunopettaja
