http://www.yso.fi/onto/yso/p9946 suprajohteet
suprajohteet suprajohteet
Bi-2223/Ag suprajohdenauhan resistiivinen transitio
Suprajohteet valmiina tuloksentekoon
Uudenlaisia suprajohteita kehitetään
Suprajohtavuuden hyödyntäminen sähköenergiaverkossa
Superseosta etsimässä
Nb3Ga-suprajohteen valmistus laser-käsittelyn avulla
Niobipohjaiset SINIS-tunneliliitokset ja niiden käyttö lämpömittareina
Nykyajan alkemistit edistävät urheilua, lääketiedettä ja avaruuslentoja : nyt tutkijat taikovat atomeilla
Suprajohde : sähkövirtaa ilman vastusta
Tähtien sodan kylkiäinen: suprajohtava jättikäämi kehitteillä USA:ssa
Suprajohteen vaihtovirtahäviöiden tutkiminen
Korkean lämpötilan suprajohteista : juhlaesitelmä TTKK:n avajaisissa syyskuun 2. pnä, 1987
Tiivistelmä: Mittaustietokannan suunnittelu.
BZO doopattujen nano-YBCO-nauhojen valmistus ja ominaisuudet
Mittaustietokannan suunnittelu
Korkean lämpötilan suprajohteet
Keraamisten suprajohdenauhanäytteiden karakterisoiminen Hall-antureilla
HTS-käämin numeerinen stabiilisuustarkastelu
Suprajohteiden energiasovellutusten kartoitus : esitutkimus
Kriittisen virran kulmariippuvuus eri kasvatuslämpötiloissa valmistetuissa BaZrO3-doopatuissa YBa2Cu3O7-δ-suprajohdeohutkalvoissa
NbTi-suprajohteen muutosvyöhykkeen Cu/SC-suhteen tutkiminen ja määrittäminen
Tiivistelmä: NbTi-suprajohteen muutosvyöhykkeen Cu/SC-suhteen tutkiminen ja määrittäminen.
Oulu puhuu läpimurrosta: suprajohtimesta tehtiin kalvoja
Korkean lämpötilan suprajohteita ei palele
Suprajohteen valmistusta lukiossa
Tulevaisuuden visio: uudet suprajohteet ensin mikroelektroniikkaan
Kovassa kylmyydessä uudet "metallit" johtavat: virtaa ilman vastusta
Suprajohteet ovat perusmetallin hi-techiä
Nobelien imu jatkunee : IBM:n Zürich pitää paikkansa suprajohteiden mekkana
Bi-pohjaisten suprajohdekalvojen valmistus sputteroimalla
Suprajohteet
Tieteen Kuvalehti
"Napin levitointi ei ratkaise vielä mitään" : suprajohtavat materiaalit uudistuvat hitaasti
Nemo tutkii tulevaa energiatekniikkaa : vety ja suprajohteet vaihtoehto hiilelle?
HTS varastomagneetin stabiilisuus ja kryogeniikka
Suprajohtavien kalvojen kasvatus ongelmallista
Elektroniikan kolmas aikakausi : suprajohtava elektroniikka
Lupauksia ja haasteita : korkean lämpötilan suprajohtavat komponentit
Suprajohteen kehitys etenee vauhdilla : Suomessakin ensimmäinen syntetisointi
Voi että me ollaan sitten hyviä...tekemään suprajohteita meinaan!
Suprajohteiden sovellukset
Suprajohteet kohta kauppaan
Milloin toiveet täyttyvät? : uudet suprajohteet
Timantteja lentää ylös maasta
Korkeiden lämpötilojen suprajohteet : kiinteän aineen fysiikan tutkijaseminaari syksy 1987
Suprajohtavan magneetin transitio normaalitilaan eli QUENCH
Korkean lämpötilan oksidiset suprajohteet: Nobelin arvoinen asia
Tulevaisuuden jäljillä
