http://www.yso.fi/onto/yso/p9950 sähkömittarit
sähkömittarit sähkömittarit energiamittarit
Liikekiinteistöjen energiankäytön mittarointi : lämpö- ja sähköenergia
Fortum on aloittanut uusien sähkömittareiden asennukset vapaa-ajan asuntoihin
GSM-lyhytsanomat mittarinluennassa
Energianmittausjärjestelmän hankintaopas ammattikeittiöille : sähköenergian ja vedenkulutuksen seuranta osaksi ammattikeittiön energiatehokkuutta
Energiayhtiöt odottavat AMR-järjestelmiltä avoimuutta ja uusia hyötyjä
Sähkömittarin lukijalaite
Monisuuremittarin tuotesuunnittelu ja suunnittelutyön johtaminen
Tiivistelmä: Kuparielektrolyysin sähköenergiamittareiden kaukoluennan toteutusvaihtoehtojen kartoitus.
Volttimittari
Kemin energian puhelinkaukoluentajärjestelmän tutkiminen ja dokumentointi
Kotisohvalta kulutuksen kimppuun
Rakennuksen sähköverkossa tapahtuva tiedonsiirto
Selvitys sähkömittareiden kaukoluentalaitteiden tarjonnasta
Sähkömittareita vuodesta 1948 : Jyskässä tahti vain tiivistyy
Kemin teknillisen oppilaitoksen sähkön kulutuksen mittaus
Automaattisen mittariluennan toteutus verkkoyhtiössä
Digitaalinen hetkellistehomittari
Helsingin kaupungin sähkölaitos : sähkönmyyntimittareiden asennusta Roballa
Sähkövoimalaboratorion moottorikeskuksen syöttö- ja mittauskentän suunnittelu
Energiamarkkinat avautuvat : Enermetin kotitalousmittareita Tsekkiin
Suositus kalibrointilaboratorioille sähkösuureiden mittauslaitteiden kalibroinnista
Energiamittareiden kaukoluennan kannattavuus ja hyödyt Jylhän sähköosuuskunnalle
PC:llä ohjattavat yleismittarit
Tiivistelmä: Tässä insinöörityössä selvitettiin taustatietoa Fortumilla vuosien 2014 - 2015 aikana toteutettavalle AMM 2.0 -projektille. Projekti on jatkoa aiemmalle Älykkäät Sähkömittarit -hankkeelle, jonka aikana Fortumin sähköverkkoon asennetaan etäluettavat sähkömittarit ja muu etälukuun tarvittava laitteisto. AMM 2.0 -projektin aikana parannetaan asennetun älyverkoston toimintavarmuutta, siirtämällä tiedonsiirtoon käytettäviä keskittimiä säävarmempiin kohteisiin. Lisäksi työssä selvitettiin, päästäänkö suunnitelluilla muutoksilla projektille asetettuun tavoitteeseen, jossa 90 prosenttia Fortumin sähkönsiirtoalueiden käyttöpaikoista on säävarman keskitinasennuksen piirissä.  AMM 2.0 -projektin keskitinsiirtomäärät selvitettiin Fortumin käytössä olevien tietojärjestelmien avulla. Järjestelmistä haettiin tiedot keskittimien aiemmista asennuksista sekä tarkasteltavien alueiden muuntamoista ja käyttöpaikoista. Haetuista tiedoista muodostettiin Excel-taulukoita, joita yhdistettiin niistä löytyvien yhtenäisten käyttöpaikka- ja muuntamo-tunnusten avulla. Tietomassaa muokkaamalla valittiin keskittimille optimaalisimmat asennuspaikat muuntopiireittäin. Tuloksista havaittiin, että verkostorakenteella oli suuri merkitys alueellisiin keskitinsiirtomääriin. Suurimmat siirtomäärät muodostuivat Lounais-Suomen alueelle, jonka kustan-nukset kattoivat lähes puolet koko projektin kokonaiskustannuksista. Työssä selvitettyjen keskitinsiirtomäärien mukaan projektin avulla saavutettaisiin 82.8 %:n säävarmuus, joka jäisi 7.2 % projektille asetetusta tavoitteesta. AMM 2.0 -projektille lasketut kustannukset nousivat lähes miljoonaan euroon.  Keskittimien siirtomääriä laskettaessa ilmeni, että siirtomäärien tarkka selvittäminen oli mahdotonta ilman muuntopiirien yksityiskohtaista tarkastelua, jota tässä työssä ei voitu toteuttaa. Tuloksena saadut suoritemäärät antavat kuitenkin mahdollisuuden AMM 2.0 -projektin yksityiskohtaisemmalle tarkastelulle ja suunnittelulle ennen varsinaisen projektin käynnistymistä.
Markkinahintaperusteinen kuormanohjaus
KA:ltä väliaikaiset ohjeet mittarinlukumaksuista
UPM-Kymmene, Kymin sähköenergiamittausten kehittäminen
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli kehittää edelleen kevään 2013 projektissa SuLA:lle tuotettua energiamittaria. Tarkoituksena oli luoda alusta, jonka jatkokehitys olisi helppoa ja josta kehittyisi mahdollisesti jopa kaupallistettava tuote. Opinnäytetyössä tutustuttiin ensin säädöksiin ja vaatimuksiin, jotka vaikuttavat sähkölaitteen hyväksyntään vaadittavien kriteerien huomioonottamiseen piirilevyjen suunnittelussa ja komponenttien valinnassa. Koska pohjana oli jo olemassa oleva laite, oli laitesuunnittelun seuraava vaihe etsiä tehokkaampi kontrolleri riittävillä laajennusominaisuuksilla. Ohjelmistokehitykseen käytettiin Atmelin ilmaista AVR Studio -ohjelmistoa. Piirilevyjen suunnittelussa käytettiin CadSoft EAGLE -ohjelmistoa. Opinnäytetyön tuloksena saatiin energiamittausjärjestelmän päätelaitteen prototyyppi, jota voi käyttää pohjana kaupallisen laitteen suunnitteluun ja jatkokehitykseen.
Ohjeita sähköenergian mittauslaitteiden kunnon ja tarkkuuden valvomiseksi
Tiivistelmä: Pienkuluttajien sähkömittauksien kaukoluenta Pohjois-Karjalan Sähkö Oy:ssä.
Hoitajien kokemuksia validaatio- menetelmän käytöstä muistisairaiden vanhusten hoidossa
Modbus-tiedonsiirtoprotokolla : toimintaohjeet Modbus SL
Sähköenergian vähittäismyynnin hinnoittelu
Laboratorioiden välinen pätevyyskoe 5/2013 : kenttämittaukset -vesien happi, lämpötila, pH ja sähkönjohtavuus
Etäluentamittareiden tuomat tuotteistamismahdollisuudet sähkönmyyjille
Toimitusketjun suorituskyvyn mittaaminen : case: Enermet
Sähköoppi : A ja B. Oppikirja
Sähkön mittauskoneet ja kytkinopas
Sähköenergian mittaustiedon hyödyntäminen erilaisissa kiinteistöissä
Mittareiden kaukoluenta : tekninen markkinaselvitys
Analoginen wattimittari
Energiamittarin kehitystyö
Etäluentamittari voi lyhentää sähkökatkosta
Automaattiset sähkömittarit tulevat
Etäluettavien mittareiden vaihtotyö loppusuoralla
Veturitallien nuorisotyöpajan energiamittaukset
Mittausliiketoiminnan kustannusrakenteet
Tiivistelmä: Insinöörityön tarkoituksena oli kerätä yhteen Schneider Electricin eri lähteisiin pirstoutunutta materiaalia erilaisten kiinteistöjen sähköntarpeesta, sähkömittareista ja järjestelmistä sähkönkulutuksen seurantaan. Myös ulkopuolisia lähteitä käytettiin jonkin verran tukemaan Schneider Electricin materiaalia.    Työssä esiteltiin kuusi kiinteistöä, joiden sähkönkulutus poikkeaa toisistaan huomattavasti: asuinkiinteistö, toimisto, koulu, liikekeskus, tehdas ja sairaala.    Työssä verrattiin neljää ominaisuuksiltaan erilaista sähkömittaria, jotka täyttävät valittujen kiinteistöjen sähkönseurannan tarpeet, ja esitellään kolme järjestelmää, joiden avulla kiinteistöjen ja toimintojen sähkönkulutusta voidaan seurata ja analysoida. Työn tuloksena jokaiselle kiinteistölle ehdotettiin sähkömittareista ja järjestelmistä parhaat ratkaisut.
Sähköenergiamittareiden DLC-etäluennan käyttöönotto
kWh-mittareiden huolto ja viritys
Kotitalouksien nerokas sähköverkko
Etäluettavien mittalaitteiden sähkönlaatutietojen hyödyntäminen verkkoyhtiössä
Energian käytön ja energiatehokkuuden seurantajärjestelmä konventionaalisille jäänmurtajille
Sähkölaitosasentajan ammattioppi. 5, Asiakastoiminnot
Tietokoneen virtalähteen jännitemittari
AIM AMR-järjestelmän modeemien käyttö
Autosähköt järjestykseen yleismittarilla
Kaukoluettava energiamittari seuraa myös sähkön laatua
Ikääntyvien sairaalahoidossa olevien potilaiden kaatumisriskin mittaaminen
Sähkönkulutusmittari : CLM200
Etäluettavien sähkömittareiden asennusprosessi asiakkaan näkökulmasta
Sähkön oston vertailututkimus
Verkostomittausten ja verkkodatan hallinta ja hyödyntäminen
Etämittarit tuovat uusia sähkönmyyntituotteita
Äänentasomittari
Sähköasemien omakäyttösähkön etäluettava kulutusmittaus
Sähköverkkomittaukset pienjänniteverkossa
Sähköliittymän kytkentätilauksen kohdentamisen vertailu ja kehitys
Pienten kuluttajien liittäminen vapaan sähkökaupan piiriin
AMM-mittausjärjestelmän kuvaus ja vaadittavat lisäpanostukset poikkeustilanteita varten
Mittausalgoritmin kehittäminen sähköenergiamittarille
Kaukolämmön mittaushäviön taloudelliset vaikutukset
Sähköenergian kulutuksen mittauslaitteet
Näppärä tietokonepäätejärjestelmä reaaliaikaiseen mittarinluentaan ja veloitukseen energiankulutuksessa
Kilowatteja tunti kerrallaan
Sähkönkulutusmittari : Cost Control - sähkönkulutusmittari 3362.
Sähkömittaustekniikka
Energiamittareiden etälukuohjelma
Tiivistelmä: Sähköverkkomittaukset pienjänniteverkossa.
Opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää, millainen prosessi olisi siirtyä normaalista sähkön ostamisesta sähkön yhteisostoon taloyhtiössä. Työssä nähtiin, millaisia säästöjä saavutetaan luovuttaessa perinteisestä sähkön oston mallista. Työssä otettiin myös huomioon, millaisia velvoitteita ja riskejä sähkön yhteisosto toisi taloyhtiölle, verkkoyhtiölle ja sähkönmyyjälle. Opinnäytetyön mittaustulokset saatiin sähkönkulutusmittarin avulla, jonka jälkeen tulokset analysoitiin taulukkolaskennassa. Taulukkolaskennan avulla suoritettiin myös tuloslaskelmat. Lopulta päädyttiin pienentämään taloyhtiön pääsulaketta ja suositeltiin kiinteistöautomaation hankkimista. Työn tuloksena yhteisostoon siirtyminen todettiin kannattavaksi ratkaisuksi. Opinnäytetyö toimii hyvänä pohjana vastaaville projekteille ja sitä voitaisiin hyödyntää yritysideaksi saakka.
Pienkuluttajien sähkömittauksien kaukoluenta Pohjois-Karjalan Sähkö Oy:ssä
Sähkönmittaamisen uudet mahdollisuudet : esiselvitys
Fluken Scopemeter 123 : Uuden ajan yleismittari
Kaikissa kiinteistöissä on sähköpääkeskus, joka on kytketty sähkönjakeluverkkoon joko suoraan (pienjänniteverkko 400 V) tai jännitemuuntajan välityksellä (keskijänniteverkot 20 kV). Sähköpääkeskus jakaa sähkön kiinteistön sisällä eri lähtöihin (käyttöpaikkoihin). Suuremmissa kiinteistöissä sähköpääkeskuksen lisäksi voi olla nousukeskuksia ja useita ryhmäkeskuksia. Merkittävimmät sähkökeskukset kuten pääkeskus ja nousukeskukset varustetaan usein jännite-, virta- ja tehomittareilla.  Aikaisemmin nämä mittarit on toteutettu analogisesti, mutta tekniikan kehittyessä analogiset mittarit on usein korvattu elektronisella monisuuremittarilla. Tämän tutkintotyön tarkoituksena oli suunnitella Mittrix Oy:lle sähkökeskuksen kanteen asennettava analogiset jännite-, virta- ja tehomittarit korvaava monisuuremittari. Työ jakautuu kahteen pääosaan. Tuotesuunnitteluosassa käydään läpi sähkömittauksen teoriaa perinteisen ja nykytekniikan kannalta. Tämän jälkeen perehdytään suunnittelun kohteena olevan monisuuremittarin teknisiin ratkaisuihin, vaatimuksiin ja tuotesuunnittelun eri vaiheisiin. Lopuksi esitellään suunnittelutyön kohteena olevan laitteen valmistusprosessi ja siihen liittyvät toiminnot. Kehityksen johtamisosassa käsitellään päätöksiä, joita tuotesuunnitteluprojektin aikana on tehty, sekä niiden vaikutusta lopputuloksena syntyneeseen tuotteeseen. Viimeisenä analysoidaan suunnitteluprojektia ja sen tuloksena syntynyttä tuotetta.
Digitaalinen jännite-/virtamittari
Etäluettavan sähkömittarin valmistus, toiminta sekä korjausprosessi
Kaukoluennan kustannukset ja sen kannattavuus : selvitys Järvi-Suomen Energia Oy:n jakelualueella
Projektin johtaminen : Etäluettavien sähkömittareiden vaihto Turku Energian sähköverkkoon
Monilinjainen kemikaalijäännösmittari
Tuntimittaus tulevaisuuden ratkaisuksi? Markkinat avautuvat tyyppikäyrillä
Älykkääseen mittauskorttiin perustuva energianmittausjärjestelmä
Kuparielektrolyysin sähköenergiamittareiden kaukoluennan toteutusvaihtoehtojen kartoitus : opinnäytetyö
Sähköenergian mittausjärjestelmän kehittäminen
Etäluettavien sähkömittarien kommunikointiongelmien selvittäminen
Tiivistelmä.
Reaaliaikakäyttöjärjestelmän sovittaminen sähköenergiamittariin
Melko-järjestelmä ja järjestelmän soveltaminen Kemin kaupungin energialaitokselle
Sähköoppi A ja B. Mittausharjoitukset
Suositus sähköenergian mittauslaitteiden kunnon ja tarkkuuden valvonnasta
Sähköenergian mittaus SAMK:n Vähärauman kampuksella
Energiatehokkuuden parantaminen talousveden jakelussa
PLAN-tekniikalla toteutetun etäluentajärjestelmän häiriöt
Sopimuksen päättymisestä ei voi periä maksua
Nollavaiheen ilmaisin
Enermetin aluevaltaus Saksassa : Avalon-järjestelmä Münchenin messuille
Energiankulutusmittari
Älykkääseen sähköverkkoon soveltuvat langattomien mesh-verkkojen reititysprotokollat
Yleismittarin kolme tärkeintä mittausohjetta
TIivistelmä
Radioliikenteen soveltuvuus ja käyttö AMM-ratkaisuissa
Asiakaspalvelun ja vianhoidon kehittäminen
Erikoisia yleismittareita
Teinien öinen lanittaminen näkyy Monitorissa
Yleismittarin kalibrointi ja mittausepävarmuuden arviointi
Akustinen tuulimittari
Sähköenergian mittaus teollisuuslaitoksessa
