http://www.yso.fi/onto/yso/p9955 nuortenelokuvat
nuortenelokuvat nuortenelokuvat nuorisoelokuvat
Velho ja leijona
Fallesmannin Arvo ja minä. 1
Niin lähellä niin kaukana : kertomus ystävyydestä, rakkaudesta ja viimeisestä yhteisestä kesästä
Nälkäpeli. 2, Vihan liekit
Liikkuva linna
Autiotalon salaisuus!
Apua! Ryöstö!
Kämppäkaverit : The roommate
Menolippu Mombasaan
Ullakkokomppania
Tytöstä naiseksi valkokankaalla : naiskuva suomalaisissa nuortenelokuvissa
Niin lähellä niin kaukana
Kolarikorjaamossa kummittelee
Rosan elämää. 2, jaksot 7-12
Isä ja valmentaja!
Pieniä eroja
Kaupungin kaunein lyyli
Tielle - ja takaisin? : vanhempien odotuksista irtaantuminen elokuvissa Elokuu ja Roskisprinssi
Leijonan sydän
Pertsa ja Kilu : uudet seikkailut. 2, Operaatio ilmavalvonta
Pitkä kuuma kesä
Lasse-Maijan etsivätoimisto : / perustuu Martin Widmarkin ja Helena Willisin kirjoihin
Tutkin opinnäytetyössäni vuoden 1980 jälkeen valmistuneita koulumaailmaan sijoittuvia nuorisoelokuvia. Lajityypissä on havaittavissa muutamia käsitteitä, jotka toistuvat samanlaisina elokuvasta toiseen. Tutkin näiden draamallisten elementtien merkitystä elokuvien juonelle ja rakenteelle, sekä analysoin sitä kuvastoa, jota teini-ikäiselle katsojaryhmälle tarjotaan. Käsitellyt elokuvat ovat muutamaa poikkeusta lukuunottamatta anglosaksista alkuperää, ja ne ovat olleet Suomessa TV-tai teatterilevityksessä.
Kirikou ja paha noita : Kirikou och den elaka häxan
Onni von Sopanen
Paahde
Näkökulmia suomalaiseen nuorten elokuvaan : Käpy selän alla, Täältä tullaan elämä! ja Espoon viimeinen neitsyt
Pieni rakkaustarina : draamasarja nuoren tytön rakkaudesta
Peili : Helsinki
Tyttö ja villivarsa 3 : parhaat ystävät
Nightmare. 2, Painajainen jatkuu
Sairaan kaunis maailma
Lasse Kreikassa
Nuoruuden energiaa, huolettomuutta ja hulluutta : Perttu Leppä halusi elokuvaansa
Tuhkimotarina
Suden arvoitus
Kattona tähtitaivas
Kesän sävelet
Labyrintti
Roskisprinssi
Peili : Vantaa
Täältä tullaan elämä!
Kissan kuolema
Harry Potter ja kuoleman varjelukset : osa 2
Ystäväni Henry
Nuoruus on kuulemma kaikkien parasta aikaa - mitenkähän helvetin vaikeeta sitä on vanhana? : kiroilu eri vuosikymmenten kotimaisissa nuortenelokuvissa
Pertsa ja Kilu : uudet seikkailut. Operaatio ilmavalvonta, Meren salaisuus
Fallesmannin Arvo ja minä. 2
Juulian totuudet
Lisämateriaalit DVD-levy: kirjailija Diana Wayne Jones haastattelu (8 min) ; Näin liikkuu Haurun linna (18 min) ; TV-spotit ja trailerit ; Studio Ghibli -trailereita.
Ruotsalaisten elokuvien uusi tyttö
Sano että rakastat mua
Sairaan kauniin maailman näyttelijät pitävät elokuvista, mutta eivät huumeista
Teenage Kicks : matka nuorisoelokuvan maailmaan
Koti-ikävä
Labyrintti : Aavikkokokeet
"Tyttö sinä olet tähti"
Tyttö ja villivarsa : Uskalla unelmoida = Tyttö ja villivarsa 2 : Ikuiset ystävät
Pikku miehiä
Prinsessapäiväkirjat. 2
Transformers armada. Vol: 01, Ensimmäinen kohtaaminen
Näkymätön
Nuoruuskuvia
Syöksylasku
Täältä tullaan elämä
Kukkulan tyttö, sataman poika
Kamalat naapurin kakarat. suomalainenkin nuorten elokuva puhuu nyt huumeista
Sinä minä me : Helsinki
Kiusanhenki
Tiivistelmä.
Rakastuin mä luuseriin
Eva & Adam : neljät synttärit ja fiasko
Olen 12-vuotias
Täältä tullaan elämä! = Raka spåret, gosse!
Eva & Adam : Neljät synttärit ja fiasko
Sairaan kaunis maailma [Videotallenne]
Space jam : kahden levyn erikoisjulkaisu
Säpinää Pohjois-Karjalassa : pitkä kuuma kesä ylistää bänditouhua
Kuusikko ja kuoleman varjot : kotimainen nuorten seikkailusarja vuodelta 1997
Kielletty hedelmä
Jotain rajaa!
Tapion tarhoista turkistarhoille : luonto suomalaisessa lasten- ja nuortenkirjallisuudessa
Nick & Norah : loputon soittolista
Päättymättömän tarinan seikkailut. Osat 1 ja 2
Koiravarkaat
Hylättyjen klubi
Kapinalliset : nuorisoelokuvat 1947-1963
Marjatta
Tallijengi : 5
Villahousupakko
Sisko tahtoisin jäädä
