http://www.yso.fi/onto/yso/p9953 kärpäset
kärpäset kärpäset
Taidekärpäsen purema
Kärpäset kertovat, komisario
Tiivistelmä: DNA-mikrosirukoettimien suunnittelu Drosophila montana -mahlakärpäsen adaptaatiotutkimuksia varten.
Kääpien kronkelit kärpäset
Tanhun taikaa Koillismaalla
Siisteys ja säännöllinen torjunta auttaa : kesän kärpäset eivät sovi navettaan
Turun Pomponrahkan kukkakärpästen ja semiakvaattisten sääskien monimuotoisuuden tarkastelu ja suoalueen nykytilanteen arvioiminen eri elinympäristöissä
Eristalis rossica Stackelberg, 1958 - venäjänsurri Suomesta (Diptera, Syrphidae)
Helsingin Vanhankaupunginlahden ja reuna-alueiden kukkakärpäset (Diptera, Syrphidae)
Omituisia juttuja. Tarinoita erään kärpäsen vaikutuksesta monenkin ihmisen - lasten ja aikuisten - elämään.
Kylmän aiheuttamat muutokset dca- ja frost-geenien toiminnassa drosophila montana -mahlakärpäsellä
Sääsket ja kärpäset : kaksisiipiäisten ulkonäkö ja elintavat
Aloita kärpästorjunta ajoissa
Hirvikärpänen : rajaloikkari idästä
Kärpänen ja Tie
Miten kaupunkiekologian kuumin ydin löytyi kahden vuosikymmenen tutkimusurakan päätteeksi
Tommi Paakkonen väitteli hirvikärpäsistä : pakkastakin hyvin sietävän loisen vaikutus hirven hyvinvointiin on vähäinen
Kärpästen biologinen torjunta
Kaunottaria hirviöllä : haisusieni houkutteli vaeltavia kukkakärpäsiä
Muutoksia Suomen kärpästen luetteloon : heimo Lauxaniidae (Diptera)
Kärpäset ja muut hyönteiset : tuttuja, mutta outoja tuholaisia
Kärpäsen koulu
Höpsökärpänen
Kärpäset kiusana
Stratiomys longicornis (Scopoli, 1763), Suomelle uusi asekärpäslaji (Diptera: Stratiomyidae)
Viisikymmentä Suomelle uutta kärpäslajia (Diptera: Brachycera)
Tehokas kärpästentorjunta on monen rintaman sotaa
Loiskärpäset : mainettaan kiintoisampia?
Hienoa lavatyöskentelyä
Elinympäristömme pienet tuholaiset : viihtyvyys- vai terveyshaitta
Nikolai Kärpäsen ihmeellinen talvi : omituisia juttuja
Huumorilla Suomen luonnosta
Kärpäset kuriin ajoissa
Supertavis
Kotien tuholaiset : tuhoeläinten ja syöpäläisten hävittämisopas
Sirkadiseen kelloon liittyvät säätelyreitit ja niiden vaikutus liikeaktiivisuuteen Drosophila-kärpäsillä
Maantieteellinen muuntelu Drosophila montana -naaraiden lisääntymislepokaudessa ja liikeaktiivisuudessa
Hirveä metsänpeto
Kesä ja kärpäset - tai sitten ei
Suriseeko korvissa?
Nukkuvatko kärpäsetkin?
Kärpästen herraksi
Petokärpäsiä kotieläinsuojien kärpästorjuntaan
Kärpästen herraksi heti keväällä
Lennossa saalistavat lepakot ja muita ihmeellisiä ahmatteja
Mallota tricolor Loew, 1871 : kirjosurri Suomesta (Diptera, Syrphidae)
Sipulin kärpästuholaiset
Kärpänen
Kärpäsen koulu 50 vuotta : 1950-2000
Syöpäläisten ja kärpästen hävittämisestä
Kampylobakteerit ja arkobakteerit navettaympäristössä
Screw-proteiinin proteolyyttisen muokkauksen merkitys banaanikärpäsen alkionkehityksessä
Kärpästen herraksi?
Tyrnikärpäseksi ja täpläsiipikärpäseksi kutsutut vieraslajit ovat aiheuttaneet merkittäviä taloudellisia tappioita vallatessaan sekä hedelmä- että marjaviljelmiä. Molemmat lajit vaativat ennakointia suomalaisilta yrittäjiltä ja viranomaisilta.
Oulangan Drosophilidae-yhteisöistä
Yhteishyvän kodinkirja 1918 : joulualbumi. 1.
Zombie-mehiläiset kohahduttivat sensaatiolehdissä ja netissä
Luontokesä 1994 : ihmisen pienet kiusaajat
Hirvikärpäsen pelätään leviävän koko poronhoitoalueelle : kärpäsen selviämistä kovan talven yli tutkitaan Kuusamossa
Mainio kukkakärpästen määrityskirja
Miten ötökät elävät
Hyönteiset
Kasvihuoneviljelmien tuhoeläimet ja niiden torjuntaeliöt
Tavoitteeksi kärpäsetön kesä : torjunta aloitettava maaliskuussa
Vaaralliset kärpäset tulevat, olemmeko valmiina?
Kärpästen torjunta navetassa
Maaperän petopunkkien käyttö kalifornianripsiäisen, liejukärpäsen ja harsosääsken torjunnassa
Tapa kärpäset karjasuojasta tehokkaasti! : vähemmän ripuleita ja utaretulehduksia!
Mikä ötökkä? : lasten oma ötökkäkirja
Ystävyys kuin perhosen kutitus
Kärpästen torjunta
Hirvikärpäset ihmisen riesana
Mykeröismiinaaja tavattu kasvihuoneista länsirannikolla
Komeaa kärpäsen surinaa
Kärpäset levittävät tauteja varsinkin sikaloissa : tappajakärpänen uusi torjuntakeino
Suomelle uusia kärpäslajeja (Diptera: Brachycera)
Nauriin myöhäinen kylvö vähentää kaalikärpästuhoja
Taiteen ja sosiaalisen työn rajalla : kohtauspaikkana draama
Kukkakärpäset ovat harsosääskiä
Orakärpäsen (Urophora cardui) levinneisyyden rajoja etsimässä vuosina 2002-2003
Satu Maija kärpäsestä
Drosophilan JNK-signalointireitin geenit säätelevät epiteelisolujen muodonmuutosta dorsal closure  -prosessin aikana alkion kehittyessä. Mutaatiot JNK-signalointireitillä estävät lateraalisten ja leading edge -solujen koon kasvamista. Aikuisilla kärpäsillä mutaatiot näkyvät vaikeina ongelmina selkäpuolella, kuten muun muassa cleft thorax -sairaudessa. Opinnäytetyön tavoitteena oli tutkia mitokondriaalisen katalaasin vaikutusta cleft thoraxiin Drosophila melanogasterissa. Ensisijaisena tarkoituksena oli selvittää, onko mitokondriaalisen katalaasin vaikutus yhtenevä vaihtoehtoisen oksidaasin (AOX) kanssa cleft thorax -sairauden fenotyypissä. Tutkimusmenetelmän lähtökohtana oli risteyttää UAS-promoottorin- ja GAL4-pnrMD237-driverin sisältäneet kannat keskenään. JNK-signalointireitin tutkittavat geenit hiljennettiin RNA-interferenssin avulla.  Saadut tulokset osoittivat mitokondriaalisen katalaasin ja vaihtoehtoisen oksidaasin vaikuttavan yhteneväisesti pelastuskokeissa epiteelikudokseen kuuluvan JNK-signalointireitin geenien hiljentämisen jälkeen. Mitokondriaalisen katalaasin osalta vähäinen pelastusvaikutus oli havaittavissa hepgeenin hiljentämisessä ja merkittävämpi vaikutus hiljennetyn jungeenin osalta. Geenien kay ja msn kohdalla cleft thoraxissa ei havaittu vastaavaa vaikutusta. Lisätutkimuksia kuitenkin tarvitaan selvitettäessä mitokondriaalisen katalaasin vaikutusmekanismia.
Kehitysbiologiaa ja tieteen filosofiaa
Hirviökärpänen
Lentäjä vailla vertaa
Pörriäiset ja ötökät
Alli-tädin tunnelmasatuja
Hirvikärpäskohtaamiset ja niiden  vaikutukset luonnossa liikkujien  käyttäytymiseen
Tiivistelmä.
Naudat terveiksi kesällä
Kärpäset kuriin petokärpäsillä
Hirvikärpänen - poron ja metsäpeuran uusi kiusa
Pikkuötökät talossa ja puutarhassa
Kompostikäymäläopas
Kiia, narraava kärpänen
Hyönteiskartoitukset Annjaloanjilla ja Toskaljärven ympäristössä Käsivarren erämaa-alueella 2007 ja 2008
Kärpänen : teh verry spesial juhlapainos : kokoperheen ötökkäsatudraamaroolipeli kaikenikäisille aikuisille epätavallisten sankareiden matkasta halki huoneiston
Hirven aiheuttaman latvataitoksen vaikutus nuoren rauduskoivun kehitykseen ja tulevaan laatuun sekä ruskotäpläkärpäsen esiintyminen nuorissa rauduskoivuissa
Karaistumisen ja lisääntymisdiapaussin vaikutukset Drosophila montana -mahlakärpästen kylmänkestävyyteen
Hyönteiset saastetuhojen vauhdittajina
Kärpästorjunta on aina ajankohtaista
Hirvikärpäsinvaasion seuraukset eläimille ja ihmisille
Tiivistelmä: Sytokromi-c-oksidaasin hiljentäminen hermosoluissa ja siitä seuraavien vahingollisten fenotyyppien parantaminen vaihtoehtoisella oksidaasilla Drosophila melanogasterissa.
Suomen kukkakärpäset ja lähialueiden lajeja = Finnish hoverflies and some species in adjacent countries
Lokerorajaspesifisten geenien ekspression dynamiikka regeneraation aikana banaanikärpäsellä
Kärpäset kuriin
Couch potato-geenin sekvensoiminen Drosophila montana-kärpäslajilta
Kesä ilman kärpäsiä?
Jussi ja kärpänen
Kärpänen ei ole pikkujuttu
Uusi suuri eläinkirja. 4, Piikkinahkaiset, niveljalkaiset, nilviäiset, madot, onteloeläimet, sienieläimet, alkueläimet
Torju kesän kärpäset jo maaliskuussa!
Muutoksia Suomen kukkakärpäsfaunaan (Diptera, Syrphidae)
NIITTYJEMME eläimiä värikuvina : selkärangattomat eläimet
