http://www.yso.fi/onto/yso/p9954 metsätyypit
metsätyypit metsätyypit
Metsä- ja suotyyppien esiintymisen keskinäisestä suhteesta
Natura 2000-suojelualueen kohteet julkistettu : Koillismaalla ohjelma painottuu vanhoihin metsiin
Venäjän metsänrajametsien käytön kehitysnäkymiä
Perusteellinen kirja metsätyypeistä
Voidaanko monimuotoisuuden tunnuksilla tarkentaa luokitusta ja ordinaatioiden tulkintaa?
Kasvupaikkojen laadun vaihtelu ja monimuotoisuus kivennäismaiden metsissä
Suomen kekomuurahaisten (Formica rufa coll.) ekologiasta ja levinneisyydestä
Ylä-Lapin metsät : mittakaava 1:400000
Pudasjärven hoitoalue : talouskartta 1:20000.. Karttalehti 8, Leväjärvi
Metsästään maa tunnetaan : perustietoa metsätaloudesta
Supisuomalaiset metsätyypit
Kainuun alueen metsätyypeistä
Metsätyyppioppi - suomalaisen metsäntutkimuksen kuuluisin tieteellinen teoria (1909-1988)
Lehto, vihanta metsä
Maasto-opetus Pohjan- ja Hämeenkankaalla
Havaintoja Kuusamon ja sen eteläpuolisten kuusimetsäalueiden metsä- ja suotyypeistä
Kemihaaran erämaa : metsät, suot, vedet ja tunturit
A. K. Cajander (1879-1943) - metsätyyppiteorian kehittäjä
Tutkimuksia puolukkatyypin kuusikoista
Metsämaiden aluskasvillisuuden inventointimenetelmien kehittäminen : esimerkkitapaus Suomussalmen Malahviasta
Ojitettujen soitten viljavuus eli puuntuottokyky metsätyyppiteorian valossa
Tarvitaanko metsätyyppejä?
Kotisten aarniometsän kasvillisuus ja puuston vaikutus siihen
Lehto käsitteenä ja lehtojen esiintyminen UPM-Kymmenen metsätiloilla
Talousmetsien kuivat lehtolaikut Pohjois-Karjalassa
Metsä ekosysteeminä
Lounais-Lapin tuoreiden ja lehtomaisten kangasmetsien kasvillisuuden suhde ympäristötekijöihin
Widar Brenner ja taistelu metsätyypeistä 1920-luvulla
Jalopuumetsät eilen, tänään ja huomenna
Natura 2000-ohjelma laajenee Koillismaalla enimmäkseen soille
Suometsien kerroksellisuusrakenne Suomessa
Maakotiloiden esiintymisestä lehtomaisissa metsissä ja metsänpohjan eri kerroksissa Hollolan lehtokeskuksessa (EH)
99 vuotta metsätyyppejä
Ympäristö tutummaksi : luonnossaliikkujan opas
Lapin kolmion metsät ja letot
Pintakasvillisuuden numeerisen luokittelun ja metsätyyppien yhtenevyys sekä puuston valtapituuden kehitys Yrjö Ilvessalon väitöskirja-aineistossa
Rukatunturin luonnonhoitometsän kasvillisuudesta
Poikkeuksia säännöistä?
Metsien yleiset kasvit : opas kasvupaikkojen tunnistamiseen
Mitä on biodiversiteetti?
Havaintoja kasvillisuuden kehityksestä Pohjois-Suomen kuloaloilla
Opaskasvit eräillä metsätyypeillä Lopen pitäjässä ja näille tyypeille yhteisten pintakasvilajien ulkoasun vertailuja
Hämeenkankaan geomorfologia ja kasvillisuus
Lierojen esiintyminen eri metsätyypeillä
Nimitys ja selostus myöskin saksan kielellä.
Virkistyskäytön ja pirstoutumisen vaikutukset kaupunkimetsien aluskasvillisuuteen ja maaperän mikrobiyhteisöihin
Metsänhoitoyhdistyslain tarkistamiskomitean mietintö
Makrosienet ja metsätyypit
Pudasjärven hoitoalue : talouskartta 1:20000.. Karttalehti 5, Vuornos
Selostus englannin kielellä.
Suomen Metsätieteellisen Seuran satavuotisjuhlakirja
Luonnonnormaalien metsiköiden kehityksestä Pohjanmaan kivennäismailla
Tutkimuksen tausta ja toteutus. Koealojen kasvillisuus
Metsäpalohistoria Lieksan alueella
Saaristometsien pintakasvillisuuden kuluminen ja lajiston muuttuminen Espoon ulkoilusaarissa
Tutkimuksia Keski- ja Pohjois-Suomen välisestä kasvillisuusrajasta
Sata vuotta metsätyyppejä
Metsämaiden alueellinen viljavuus
Metsätyypit
Metsätyypin vaikutuksesta puun painoon
Oulangan kansallispuiston tulvametsät ja -pensaikot
Metsätalouden suunnittelu ja sen luoma metsien rakenne
Metsässä kasvaa puu
Pohjois-Kuusamon letto- ja lehtokeskuksen alueella arvokkaita elinympäristöjä yhteensä 1700 kappaletta
Mikä metsätyyppi? : ohjeita metsätyypin määrääjille Suomen eteläpuoliskon kovilla mailla
Kasvupaikkaluokitus metsäsuunnittelussa, nykyisen luokituksen paikkansapitävyys ja sen kehittäminen vastaamaan käytännön metsätalouden tarpeita
Mitä kuuluu satavuotiaalle metsätyyppiopille?
Aluskasvillisuuden ja valtapituusindeksin vaihtelu eri-ikäisissä puolukkatyypin männiköissä
Metsänhoitoa
Rauduskoivun luontainen uudistaminen Satakunnassa
Metsätaitokansio
Ramsinniemen lehdon hoito- ja käyttösuunnitelma
Onko suomalainen suoluokittelu oppinsa vanki?
Metsikön iän vaikutuksesta eri metsätyyppien aluskasvillisuuteen Pielisjärven pitäjässä
Kuusien taimikoiden inventointi Pieksämäen metsänhoitoyhdistyksen alueella vuonna 2003
Cajanderin metsätyyppiteoria : kirjallisuuteen perustuva tarkastelu
Metsätyypit kiinnostavat jälleen
Metsätyypin määrittämisvaikeudet
Pensas-, kenttä- ja pohjakerroksen kasvillisuusbiomassa eri -ikäisissä mustikka- ja puolukkatyypin metsiköissä Ilomantsissa
Tutkimuksia metsätyyppien taksatoorisesta merkityksestä : nojautuen etupäässä kotimaiseen kasvutaulujen laatimistyöhön
Metsiköiden luontainen kehitys- ja puuntuottokyky Pohjois-Lapin kivennäismailla
Kangasmetsätyypit ja metsien moninaiskäyttötutkimus Pohjois-Suomessa
Tutkimuksia Pohjois-Suomen metsätyypeistä
Nepalin metsien luokittelu kylämetsätaloutta varten
Suomalaisista seinäsammaltyypeistä ja niiden asemasta Cajanderin luokitusjärjestelmässä
Kaltevuuden ja metsätyypin vaikutus sademäärän alueelliseen jakautumiseen Kiihtelysvaarassa
Pudasjärven hoitoalue : talouskartta 1:20000.. Karttalehti 49, Vepsä
Metsätalouden koulutusohjelman opetuskasvio
Suuri metsäkirja. 1 osa, Metsänhoito
Mikä metsätyyppi? : ohjeita metsätyypin määrääjälle Suomen eteläpuoliskon kovilla mailla
Antropogeeniset vaikutukset mustikkatyypin kaupunkimetsien aluskasvillisuuteen Etelä-Suomessa
Widar Brenner ja taistelu metsätyypeistä 1920-luvulla. Vuosilusto, 2002-2003
Metsien kasvupaikkaluokitus : Metsäntutkimuspäivät Rovaniemellä 1984
Pudasjärven hoitoalue : talouskartta 1:20000.. Karttalehti 6, Hirvasselkä
Johdatus metsätyyppeihin : kangas- ja lehtometsät
Luontotyyppisuojelun nykytilanne ja kehittämistarpeet : lakisääteiset turvaamiskeinot
Lapin metsät ja metsäntutkimus. Kuolan metsät ja niiden tutkimus
Metsätyypit ja niiden merkitys
Maaperä lehtojen luokittelussa
Luonnonnormaalien metsiköiden kehityksestä Kainuussa ja sen lähiympäristössä
Soiden ja kangasmaiden erottaminen monilähteisellä kaukokartoitusaineistolla
Tutkimuksia kuusen ja männyn kasvusuhteista Pohjois-Suomen paksusammaltyypillä
Metsien rakennedynamiikan erityispiirteet ojitusalueilla
Luonnonkasvien käyttö golfkentän ja ympäröivän maiseman yhdistäjänä
Metsä- ja suokasvillisuuden numeerisen ryhmittelyn ja kasvupaikkatyyppien rinnastettavuus
Pudasjärven hoitoalue : Hirvisuon soidensuojelualue : talouskartta 1:20000.. Karttalehti 46, Hirvisuo
Käytännön metsätyypit
Kuusamon metsistä löytyi eniten tärkeitä elinympäristöjä : Erityiskohteita yksityismetsissä kaikkiaan ennekoitua vähemmän
Tiivistelmä.
Lammassaaren inventointi ja käyttösuunnitelma, kulutuskestävyyden ja ulkoilijoiden näkökulmasta
Pohjoisboreaalisen vyöhykkeen metsähallituksen indikaattorilajit Sodankylän kunnan alueella
Metsässä kasvaa puu : opetusohjelmat
Kasvillisuudesta ja suomalaisen metsätyyppiluokittelun käyttökelpoisuudesta Patagonian Andeilla
Pohjois-Suomen tuoreiden kangasmetsien kasvillisuudesta : Pisavaaran luonnonpuistossa ja Pallas-Ounastunturin kansallispuiston eteläosassa suoritettu ekologinen metsätyyppitutkimus
Metsänomistajan huomioitava arvokkaat luontokohteet : Pohjois-Kuusamossa paljon säilyttämisen arvoisia lehtoja
Metsätyyppien tutkimisen opas I-II
Keski-Suomen lehtoalueselvitys
Sammalten kuivumisseuranta
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena on lisätä ihmisten luonnontuntemusta ja ympäristötietoisuutta, jotta luonnossa liikkumisesta tulisi mielekkäämpää ja ympäristön kannalta kestävämpää. Työn pääosana on luonto-opas, joka pyrkii kartuttamaan käyttäjänsä luontotietoutta sekä ohjaamaan tämän havainnointia luonnossa uusiin, mielenkiintoisiin asioihin. Teoreettisena viitekehyksenä on ympäristöetiikan ja ympäristökasvatuksen teorioita. Lähdemateriaali koostuu ympäristöfilosofian teoksista sekä opasosuudessa käytetyistä luontokirjoista ja -oppaista. Työn lähtökohtana on ajatus siitä, että ihmisten luonnontuntemus ja kiinnostus luontoa ja sen ilmiöitä kohtaan lisäävät luonnon - ja ympäristönsuojelun arvostusta. Luontoharrastusten pariin ihmisiä voidaan ohjata monimuotoisella opastuksella, kuten kirjallisuudella, koulutuksella sekä kerho- ja retkitoiminnalla. Työn sisältämä Luonnossaliikkujan opas johdattaa lukijansa tarkkailemaan ympäristöä ja sen tilaa kasvien avulla. Opas on tarkoitettu aktiivisille, luonnossa liikkuville ihmisille, jotka haluavat lisätä sisältöä luontoharrastukseensa. Oppaassa on eritelty maamme pääluontotyyppejä ja niille ominaisia ilmentäjäkasveja sekä tärkeimpiä ympäristön saastumisen bioindikaattoreita maalla ja vedessä. Oppaasta löytyy myös kiinnostavaa tietoa hyötykasveista ja niiden käytöstä. Lisäksi se ohjaa käyttäjäänsä kestävään luonnossa liikkumiseen sisältämällä jokamiehenoikeudet sekä tietoa luonnonsuojelualueista. Opas on koottu luonto- ja ympäristöalan kirjallisuudesta, internetlähteistä ja opetusmateriaaleista sekä itse otetuista valokuvista.
Lehdot pursuavat elämää
Pohjois-Kuusamossa lain suojaamia erityisen tärkeitä elinympäristöjä runsaasti : Metsälakikohteista tiedottaminen maanomistajille alkaa Kuusamossa
Lehtojen hoito-opas
Tutkimuksia metsätyyppien taksatoorisesta merkityksestä nojautuen etupäässä kotimaiseeen kasvutaulujen laatimistyöhön
Metsätyyppien tutkimisen opas
Metsänhoito-opin alkeet
Metsien luokitus
Metsätyyppiteoria
Kirjosiepon (Ficedula hypoleuca) lisääntymismenestys erilaisissa elinympäristöissä
Metsätyypit : opas kasvupaikkojen luokitteluun
Metsässä kasvaa puu : opetusohjelma
Hailuodon jäkäläkankaiden taimikoista
Uudet golfkentät ovat hienoja ja hyvin hoidettuja, mutta ongelmana ovat rakennusvaiheessa jääneet siistimättömät alueet kenttien ja ympäröivän maiseman välissä.  Opinnäytetyöni tarkoituksena on tutkia ja selvittää sopivien luonnonkasvien valintaa golfkentän ulkorajojen ja ympäröivän maiseman yhdistäjäksi kentän rakennusvaiheessa. Työn tavoitteena on nopeuttaa luonnon omaa sukkessiota.  Hyötynä on eroosioriskin vähentyminen, turvallisuuden lisääntyminen, golfkentän ulkorajojen ylläpitoajan lyheneminen ja hoito kustannusten pieneneminen.  Lisäksi golfkentän viihtyisyys lisääntyy.   Tutkimuksen menetelminä käytettiin kirjallisuustutkimusta, kahdella eri-ikäisellä golfkentällä tehtyjä havaintokierroksia ja havaintojen analysointia. Tutkimuksen kenttäanalyysien kohteina olivat Kytäjä Golfin lisäksi Aulangon Golfklubi ja Nurmijärven Golfkeskus.  Opinnäytetyössä todetaan kasvupaikkatekijöiden määrittävän valittavat kasvit ja siksi paikalle istutettavat kasvit ovat sellaisia, joilla on samanlaiset kasvupaikkavaatimukset kuin jo olemassa olevalla kasvillisuudella.  Tärkeää on perustaa kasviyhdyskunnat monilajisina ja huomioida kasvien keskinäinen kilpailu. Tavoitteena on saada valitut kasvit tasapainoon toistensa ja kasvupaikkatekijöiden kanssa.  Opinnäytetyön tuloksia voidaan hyödyttää golfkenttärakentamisen lisäksi muissa rakentamattoman ja rakennetun maiseman yhdistämiseen liittyvissä kohteissa.
Tutustu maailma metsätyyppeihin
Kasvupaikkaluokittelun todellisuutta uudistuskypsässä kuusimetsikössä
