http://www.yso.fi/onto/yso/p995 kassamyyjät
kassamyyjät kassamyyjät kassat -- myyjät
Myymälätyön ergonomia ja apuvälineet
Kassatyöntekijät välittävät : selvitys ikärajakontrollin kehittämistarpeista Päijät-Hämeessä
Ergonomia kassamyyjän työssä
Kohdeyrityksen neuvontapisteen prosessien kuvaaminen
Kassatyöntekijän työhön vaikuttavat säädökset ja suositukset
43 vuoden työrupeama takana : Tyyne Junttila totesi "se on nyt sitten pimpeli pom"
Tietoturvapassit tulevat!
Myyjä Liisa Elijoki työnsä äärellä Valkeakoskella ...
Uuden kassatyöntekijän perehdyttäminen Limingantullin Prismassa
Mestarimyyjäkoulutus 2010 : kassa
Opinnäytetyöni on toiminnallinen opinnäytetyö, joka jakautuu kahteen osaan: teo-riaosa ja perehdyttämisopas. Tehtäväni oli laatia perehdyttämisopas Tokmanni Joensuun kassaosastolle. Teoriaosassa käsittelin perehdyttämistä, perehdyttämisopasta ja työntekijän motivaatiota. Tutkin erityisesti perehdyttämisen vaikutusta työntekijän   työmotivaatioon ja yritykseen sitoutumiseen. Perehdyttämisoppaan sisältö käsittelee kassatyöskentelyn tärkeimpiä käytännönasioita ja toimintatapoja, jotka kassatyöntekijän täytyy päivittäisessä työssään tietää ja muistaa. Perehdyttämisopas on tuki- ja apumateriaali sekä perehtyjälle että perehdyttäjälle perehdyttämisprosessissa. Perehdyttämisopas koettiin tarpeelliseksi Joensuun Tokmannilla, koska siellä ei ollut olemassa yhtenäistä kirjallista materiaalia liittyen kassatyöskentelyyn. On tärkeää, että kassatyöntekijä työskentelee yhteisten pelisääntöjen mukaan, jolloin asiakkaat saavat yhtenäistä palvelua. Keräsin tiedot perehdyttämisoppaaseen Tokmanni-konserni Oy:n intranetistä, sisäisistä tiedotteista ja sähköposteista, esimieheltä, työkavereilta sekä hyödynsin omaa työkokemustani yrityksestä. Perehdyttämisopas on toteutettu sekä kirjallisena että sähköisenä versiona. Visuaaliseltaan ilmeeltään perehdyttämisopas on yhtenäinen muun yritysmateriaalin kanssa. Toimeksiantajan pyynnöstä perehdyttämisopas on salainen.
Tyytyväinen asiakas on kassan tavoite
Kassatyöntekijän opas ABC Kortelalle
O. Salo Oy:n kaupan sisätiloista 1940-luvulla ...
Pankkipoika : kaupallinen tragedia
Ruma kassa
Ergonomiaopas kaupan alan työntekijöille
Mestarimyyjäkoulutus 2009 : kassa
Ergonomiakoulutus kaupan alan työntekijöille
O. Salo Oy:n kaupan sisätiloista 1950-luvulla ...
Tiivistelmä.
Kassatyöntekijän motivaatio ja työnkuva : case: Gigantti Oy
Ylijäämänainen
Konfliktitilanteet kassatyössä myyjän näkökulmasta
Perehdyttämisopas Tokmanni Joensuun kassaosastolle
Onnistunut muutosjohtaminen kassaosastolla
Palokan Prisman kassahenkilöstön työhyvinvointi
Resurssien optimoinnin vaikutus kannattavuuteen : Case K-Citymarket Raahe kassaosasto
Palkitsemismalli kassatiimille
Tiivistelmä:
