http://www.yso.fi/onto/yso/p9964 delfoimenetelmä
delfoimenetelmä delfoimenetelmä delfoitutkimus delfimenetelmä delphi-menetelmä
Taide leikkikenttänä : näkökulmia muotoilupedagogiikkaan
Louhentupa kuntoutumisen tukena ja yhteistyöverkoston jäsenenä
Valmentava perehdyttäminen osana henkilöstön osaamisen kehittämistä : korva-, silmä-, suu-ja leukakirurgian päivystyshoitotyössä
Oriveden nuorisotyö 2026 : Delfoi-tutkimus Oriveden nuorisotyön tulevaisuudesta
Tulevaisuuden asiakaspalvelijat Helsinki-Vantaa lentoaseman maapalveluissa: Esimerkkinä Northport Oy
Terkkari pyörillä : liikkuva perusterveydenhuollonyksikkö - yritysidea
Fysioterapeutin työn tulevaisuuden haasteet yksityisellä sektorilla
Arvot ja niiden ilmeneminen Wetterhoff-toimintaympäristössä
Digitaalisen ja painetun rajalla : kirjan olomuotojen tarkastelua
Kotihoitopalvelujen tuottaminen yli 75-vuotiaille vuonna 2015 Espoossa ja Vantaalla
Ennustamisen vaikeudesta
KONE- JA METALLITEOLLISUUS POHJOIS-KARJALASSA : Nykytila, tulevaisuuden näkymiä ja osaamistarpeiden ennakointia
Työllisyys ja osaaminen bioenergia-alalla : arvioita haasteista ja mahdollisuuksista vuoteen 2020.
Vanhoillislestadiolaisten suviseurat : Suviseuralähetysten kehittäminen toteuttajien ja kuulijoiden näkökulmasta
Knowledge management terveys- ja hyvinvointialan muutoksessa
Osastonhoitajien rekrytointi terveydenhuollossa : osaamisvaatimukset tayloristisina ja oppivan organisaation ilmentyminä
Kivun arviointimittari : kommunikoimaan kykenemättömän tehohoitopotilaan kivun arviointiin
Paluu tulevaisuuteen : Delfoi-menetelmän soveltamisesta backcasting-skenaarion laatimiseen
Sairaalasta kotiutettavan yli 65-vuotiaan potilaan sosiaalinen tuki hoitohenkilökunnan kuvaamana
Delfoi-menetelmällä rakennettu muotoilualan ja Savonia-ammattikorkeakoulun hyvinvointiosaamisen tulevaisuusmaisema
Eläkepoistuma kunnassa : uhka vai mahdollisuus?
Tulevaisuuden haltuunotto : PK-yrityksen ennakoinnin käsikirja
Toimintaterapiatuotteita työterveyshuolloille
Metodi, metafora ja tulevaisuuskartta
Sosionomin (amk) osaamisprofiili varhaiskasvatuksessa ammattikorkeakoulun opettajien näkemänä
Turvallisuuskulttuuri julkisen hallinnon organisaatiossa vuoteen 2025 tultaessa : nykytilan kartoitus ja neljä skenaariota
Arvoa muodostava asiointikokemus ravintolassa vuonna 2020
Yliopistokoulutus ravitsemusasiantuntijuuden kehittäjänä
Yliopistokirjastojen kirjastotietojärjestelmän vaatimusten kartoitus ja priorisointi : diplomityö
Delfoi-tekniikka ja sen käyttö
Megatrendit määrittävät strategian : skenaariotutkimus Inarin, Etelä-Varangin, Petsamon ja Kuolan kuntien välisestä matkailuyhteistyöstä
Gaius- Säätiön Heseva- kodin toiminta vuonna 2015
Tieto- ja viestintätekniikka tulevaisuuden hoitotyössä : asiantuntijaryhmän näkemys hoitotyön skenaarioista ja kvalifikaatioista vuonna 2010
Kovaa peliä Delfoissa
Tässä työssä selvitetään Kemira Chemicals Oy Kokkolan tehtailla valmistettujen tuotteiden pakkaamiseen käytettyjen pakkausmateriaalien, muovi- ja puupakkausten hyötykäyttömahdollisuuksia. Lisäksi tehdään katsaus lähinnä Euroopan ja Skandinavian maiden vastaavien pakkausten hyötykäyttöön, sillä Kemiran valmistamia tuotteita viedään kyseisiin maihin. Työssä käydään läpi myös jätteisiin ja pakkausjätteisiin liittyvää lainsäädäntöä EU:n, Suomen ja Ruotsin osalta. Tutkimusmenetelmänä on käytetty tulevaisuuden tutkimuksen parista tuttua Delfoi-menetelmää, jossa tutkimusaineisto kerätään ennalta valitulta asiantuntijaryhmältä kysely- ja kommentointi kierrosten avulla sähköpostin välityksellä. Kerätty aineisto on analysoitu niin ikään tulevaisuudentutkimuksen menetelmillä käyttäen tukena megatrendi- ja heikot signaalit –ajattelua sekä skenaariomenetelmiä ja SWOT-analyysiä. Pakkausjätteiden hyötykäyttöön ei löytynyt yhtä selvää ratkaisua. Energiahyötykäyttöä pidettiin tutkimuskohteena olleille pakkausmateriaaleille parhaana hyötykäyttömuotona. Energiahyötykäytön ongelmaksi koettiin Euroopan unionin jätteenpolttodirektiivi, jonka voimaantulo saattaa vähentää jätteiden ohjautumisesta energiahyötykäyttöön. Pakkausten materiaalihyötykäytön uskottiin lisääntyvän tulevaisuudessa. Työn tuloksia voidaan hyödyntää organisoitaessa tutkittujen pakkausmateriaalien hyötykäyttöä. Siirtyminen yksittäispakatuista tuotteista irtotavaran myyntiin kuormittaisi vähemmän ympäristöä.
Terkkari pyörillä : Liikkuva perusterveydenhuollonyksikkö – Yritysidea
Tiivistelmä: Matkustajalaivojen käyttötarkoitus vuonna 2058 : tulevaisuuden skenaarioita tuotettuna Delfoi-menetelmällä.
Kuvapuhelin tulkkipalvelun tukena tulevaisuudessa : argumentoiva Delfoi-tutkimus kuvapuhelimen kokeilusta kuulovammaisten tulkkipalveluissa
Tämän kehittämisprojektin tavoitteena oli tunnistaa korva-, silmä-, suu- ja leukakirurgian päivystyshoitotyön osaamisalueet. Tarkoituksena oli määrittää Varsinais-Suomen sairaanhoitopiirin T2-sairaalan yhteispäivystyksen korva-, silmä-, suu- ja leukakirurgian päivystyshoitotyön erityisosaaminen. Aineistonkeruu toteutettiin kolmen Delfoi -kierroksen avulla. Delfoi 1 -kierros toteutui Varsinais-Suomen sairaanhoitopiirin yhteispäivystyksen hoitotyön erityisosaaminen YHES-projektin yhteydessä. Delfoi 2 -kierros toteutettiin asiantuntijaryhmätyöskentelynä ja Delfoi 3 -kierros toteutui toimialuejohtajapaneelina. Delfoi 1-kierroksen aineisto analysoitiin soveltaen sisällönanalyysia. Projektissa tuotettiin valmentavan perehdyttämisen - toimintamalli. Perehdyttämistä tukevan toimintamallin avulla varmistetaan henkilöstön osaaminen korva-, silmä-, suu- ja leukakirurgian päivystyshoitotyössä. Ennakolta tapahtuva valmentava perehdyttäminen mahdollistaa henkilöstön osaamisen varmistamisen ja kehittämisen ennen uuden työtehtävän aloittamista.
Tulevaisuudenkuvia Suomen maa- ja elintarviketaloudesta vaihtoehtoisilla tutkimusmenetelmillä
Laboratoriohoitaja tutkimuslaboratoriotyön osaajana : ammatillisen osaamisen kuvailusta opetussuunnitelman kehittämiseen
Osaaminen, koulutus ja ennakointi: Kemi-Tornio -alue 2010 : työelämän muutosten ja koulutustarpeiden ennakointi : tiivistelmä
Heikot tulevaisuussignaalit : Delfoi-tutkimus
Esiselvitys Naantalin kivihiilivoimalaitoksen lopettamisen vaatimista toimenpiteistä
Merenkulun tulevaisuuden trendit ja niiden vaikutus merenkulun koulutuksen sisältöön
Arvot ja eettiset periaatteet ohjaamaan kirurgisen vuodeosaston toimintaa
Saamelainen elämänpolitiikka
Potilaan vastaanottaminen ja hoitotyön ydintietojen mukainen kirjaaminen
Osaava opettaja 2010-2020 : toisen asteen ammatillisen koulutuksen opetushenkilöstön osaaminen : loppuraportti
Osastonhoitajan rooli vuonna 2015 : julkisen sektorin johtajuuden ennakointia pitkäaikaissairaanhoidossa Helsingissä
Muodonmuuttajat : tulevaisuudenkuvia kauniin ihmisruumiin ja teknologian välisestä liitosta
Tulevaisuuden kestävä maa- ja metsätalous : uusien ohjauskeinojen toteutettavuusarviointi
Delfi-tekniikka sosiaali- ja terveydenhuollon tulevaisuuden osaamistarpeiden tutkimisessa
Ammattina nuorisotyö : esitys nuorisotyön eettisestä ohjeistuksesta
Kätilö synnyttäjän ja hänen perheensä hoitajana : tulevaisuusorientoitunut delfitutkimus kätilön kvalifikaatioista muuttuvassa toimintaympäristössä
Delfoi-tutkimus julkishallinnon sosiaali- ja terveysjohtajien tulevaisuuden osaamistarpeista
Delfoi-menetelmän käyttö ennakointitoiminnassa
Murmanskin alueesta logistiikan ja energiateollisuuden keskus?
Suomen Eurodelfoitutkimuksen asiantuntijoiden käsitykset yhteiskunnallisista ongelmista ja aikuiskoulutuksesta 1990 -luvun puolivälissä
Kop kop kop avaa oves! : koti mielenterveyskuntoutujan toimintaterapiaympäristönä
Valmentava perehdyttäminen osana henkilöstön osaamisen kehittämistä : korva-, silmä-, suu- ja leukakirurgian päivystyshoitotyössä
Dementoituneiden vanhusten merkityksellinen toiminta : Delfoi-tutkimus toimintaterapeuttien näkemyksistä dementoituneiden vanhusten merkityksellisestä toiminnasta
Organisaatiomuutoksen vaikutus Ulvilan vuodeosaston potilasturvallisuuteen
Tiivistelmä myös englanniksi.
Ikäihmisten sosiokulttuurinen innostaminen : Auralan kultaisen iän kerho
Arktisen meriteknologian ennakointi Uudenmaan pk-yritysten näkökulmasta
Toivon lähettiläät : kehittämisuunnitelma koulukiusaamisen ennaltaehkäisystä ja siihen puuttumisesta Iisalmen peruskouluille
Huomisen opetusravintola : case Ravintola Talli
Menestyvän ammatillisen oppilaitoksen profiili
Tulevaisuuden kvalifikaatiot kliinisessä laboratoriotoiminnassa
Suomen avainklusterit ja niiden tulevaisuus : tuotanto, työllisyys ja osaaminen
Lapsen etu vastaanottotoiminnan sosiaalityössä
Rikastettu kirja Savoniassa : Kehittämisohjelma monimediaiseen dokumentointiin
Oulun Eteläisen korkeakoulukeskuksen kansainvälisen toiminnan strategiset linjaukset vuosille 2013–2020
Työssäoppiminen ja ohjaus : koulutuksen asiantuntijoiden ja työpaikkaohjaajien näkemyksiä työssäoppimisen ohjausprosessin onnistumisen edellytyksiä
Leikkaus- ja anestesiasairaanhoitajan käden taidot
Mielikuvia Fazer Amican osaamistarpeista vuonna 2020
"Saisko sitä siivoojaa?" : Iin kunnan vanhusten siivouspalveluiden toimintamalli
Millennium-projekti maailmanlaajuisten arvojen ja ongelmien tunnistajana ja ratkaisijana
Ennaltaehkäisevä lastensuojelutyö viranomaisverkostossa
Röntgenhoitaja vuonna 2010 : asiantuntijoiden käsityksiä ennakoivista tulevaisuuden muutoksista ja niiden vaikutuksista röntgenhoitajan työhön
Nuorisotyöllä tulevaisuutta : Nuoriso- ja vapaa-ajanohjauksen perustutkinnon tulevaisuuksia tarkastelemassa
Heikot signaalit tulevaisuudentutkimuksessa
Liikenteen tulevaisuus Suomessa : tulevaisuusverstas ja Delfoi-menetelmä skenaarioiden rakentamisen välineenä
Ensi numerossa : aikakauslehti tulevaisuuden mediakentässä - vaihtoehtoja Delfoi-menetelmän avulla
Megatrendit määrittävät strategian - skenaariotutkimus Inarin, Etelä-Varangin, Petsamon ja Kuolan kuntien välisestä matkailuyhteistyöstä
Joensuun urheiluinstituutin graafisen ulkoasun suunnittelu ja toteutus
Taiteen perusopetuksen yleinen oppimäärä Taito-käsityökoulu Joutsalle
"Olisihan se hienoa, jos oppisi kuin itsestään!" : FUTUREX - future experts -projektin Delfoi-tutkimus
Ravintola Talli on Mikkelin ammattikorkeakoulu Oy:n omistama opetusravintola, joka tuottaa ravintolapalveluita pääsääntöisesti ulkopuolisille asiakasryhmille, henkilöstölle ja vierailijoille. Ravintola Talli toimii restonomiopiskelijoiden oppimisympäristönä ja ammattikorkeakoulun edustusravintolana.    Tutkimuksen päätavoitteena on tehdä vaihtoehtoisia kehityspolkuja Ravintola Tallin oppimisympäristön kehittämiseksi tulevaisuudentutkimuksen avulla. Toisena tavoitteena on selvittää työelämän sidosryhmien tarpeet Etelä-Savossa sekä kerätä alueellisia kehitysideoita Huomisen opetusravintola -konseptin tueksi. Kolmantena tavoitteena on rakentaa ekspansiivisen oppimisen malli ja tuottaa vuosittaisia kehityssyklejä tutkimuksesta nousevien kehityspolkujen avulla. Tutkimukseen kutsuttiin mukaan asiantuntijoita, jotka edustavat monipuolisesti majoitus-, ravitsemis- ja talousalan eri toimijoita ja potentiaalisia restonomien työllistäjiä Etelä-Savossa. Tutkimusmenetelmänä oli argumentoiva delfoi -menetelmä. Tutkimukseen osallistui 43 tutkimuspanelistia eli 54 % kaikista kutsuista. Tulevaisuudentutkimus eteni 6 eri tutkimusteeman ja keskustelualueiden kautta. Tutkimusteemat olivat: ruokapalvelujen kehitys, teknologian kehitys, kestävä kehitys ruokapalvelualalla, restonomikoulutuksen alueellinen merkitys, tulevaisuuden oppimis- ja toimintaympäristö sekä kumppanuus ja verkostoituminen.    Tutkimuksen tuloksena syntyi seuraavia kehityspolkuja: 1. asiakaspalveluosaaminen ja palvelujohtaminen -polku 2. ekologinen järvikala, lähiruoka -polku 3. englanninkielinen oppimisympäristö -polku 4. ikääntyville suunnatut ruokapalvelut -polku 5. tutkimusravintola - teknologian kehitys -polku 6. strateginen kumppanuus -polku. Tutkimustuloksena syntyi monialainen tutkimus-, oppimis-, valmennus- ja ekologinen lähiruokakeskus Talli exspansiivisen oppimisen toimintajärjestelmän avulla kuvattuna.
Sosiaalinen verkostoanalyysi asiantuntijavalinnassa : esimerkkinä Delfoi-tutkimus
Psykiatrista kuntoutustyötä tekevien hoitajien työhönsä parhaiten soveltuvan hoitotieteellisen teorian valinta
Tulevaisuuden kvalifikaatiot kliinisessä laborat[or]iotoiminnassa
Delfoi-tekniikka ja sen käyttö kirjastotieteessä ja informatiikassa
Futures research methodology 3.0 ja asiantuntijatieto
Asukastupa tarpeen mukaan : toimintatutkimus asukastupatoiminnan kehittämismahdollisuuksista yhteistyössä asukkaiden tueksi paikalliseen tarpeeseen
Pakkaukset hyötykäyttöön : delfoi-tutkimus pakkausjätteen hyötykäyttömahdollisuuksista Kemiran Kokkolan tehtaille
Regionaalisen hallinnon visio Suomessa
Kestävät liiketoimintamallit 2030
Matkailustrategian luominen kaupungille : case: Vantaan kaupunki
Hätätilapotilaan päivystyshoitotyö : Hoitohenkilökunnan erityisosaamisen vaatimukset Tays Ensiapu Acutassa
Lapsiperheiden liikunta nyt ja lähitulevaisuudessa : Delfoi-tutkimus lapsiperheen jokaisen yksilön liikuntatarpeisiin vastaavan yksityisen sektorin sisäliikuntapaikan kysynnästä ja rakenteesta
Suomen maaseudun kehitysnäkymät : turvaako peruselintarviketuotanto elävän maaseudun maailmantaloudessa?
Murmanskin alueen teollinen, logistinen ja sosiaalinen tulevaisuus vuoteen 2025
Kätilö synnyttäjän ja hänen perheensä hoitajana : tulevaisuusorientoitunut delfitutkimus kätilön kvalifikaatiosta muuttuvassa toimintaympäristössä
Asiantuntijapalvelujen delfi
Tiivistelmä.
Teollisuuden uudet verkostomaiset toimintamallit materiaalitehokkuuden ja kestävän kilpailukyvyn edistäjinä : kehityspolku kohti uusia toimintatapoja
Ammattikeittiöt Suomessa 2015 : vaihtoehtoisia tulevaisuudennäkymiä
Kestävä käsityö 2030 : käsityönharrastajien ajatuksia kestävän käsityön tulevaisuudesta
Yrittäjämäinen elinkeinopolitiikka : kolmevaiheinen, diskurssianalyyttinen tarkastelu kunnan elinkeinopolitiikan roolista ja tehtävistä
Ruoankulutuksen tulevaisuuskuvia vuodelle 2030.
Eteläsuomalaisen sairaalan fysiatrian yksikön sisäisen viestinnän visio ja viestintäsuunnitelma
Delfoi-paneelin valintaprosessi : esimerkkinä teknillisen korkeakoulutuksen vaikuttajasidosryhmien argumentoiva Delfoi-paneeli
Työterveyshoitajan tekemän terveystarkastuksen kirjaaminen
Fortumin Naantalin kivihiilivoimalaitos tuottaa noin 80% Turun alueen kaukolämmöstä. Kaukolämmön käyttäjiä on noin 180 000. Lisäksi voimala tuottaa sähköä valtakunnanverkkoon ja höyryä teollisuusasiakkaille. Naantalin voimalaitoksen lämpösopimukset loppuvat vuoden 2010 lopulla. Tällöin myös laitoksen kahden yksikön teknis-taloudellinen elinikä on lopuillaan. Kolmannen yksikön käytön jatkaminen vaatisi huomattavia investointeja. Turun alueelle on tehty aiesopimus rakentaa kaksi maakaasukombivoimalaa korvamaan kivihiilen käyttö energiantuotannossa. Tällöin kivihiilipohjainen energiantuotanto käy sekä taloudellisesti että ympäristöllisesti kannattamattomaksi. Tämän opinnäytetyönä laaditun esiselvityksen tarkoituksena on selvittää toimenpiteet, joilla alue voidaan voimalaitoskäytön jälkeen saattaa sekä lainsäädännön että Fortumin ympäristö-, terveys- ja turvallisuuspolitiikan (EHS) vaatimaan kuntoon. Fortum sitoutuu EHS-politiikassaan noudattamaan  kestävän kehityksen periaatteita. Tämä esiselvitys on rajattu koskemaan varsinaista voimalaitosaluetta. Tärkeimmät toimintavaihtoehdot ovat tilojen muuntaminen uusiokäyttöön, voimalan säilöntä monumentiksi tai luonnon saattaminen entiselleen. Tutkimus on toteutettu tutustumalla kirjallisuuteen, internettiin, voimalaitoksen toimintaan ja ohjeistukseen sekä tekemällä aiheesta erityisesti tulevaisuudentutkimuksessa yleisesti käytetty delfoi-tutkimus. Delfoi-tutkimuksessa haastateltiin sähköpostin välityksellä 17 eri alojen asiantuntijaa kysymällä heidän perusteltua mielipidettään voimalaitoksen tulevaisuudesta. Suurin osa asiantuntijoista piti todennäköisimpinä tulevaisuudenkuvana sitä, että voimalaitoksen tiloihin ja alueelle sijoittuu teollisuus- ja satamatoimintoja. Ympäristöasioista huolehtiminen korostui monessa vastauksessa.  Voimalaitoksen toiminnan loppumisen yhteydessä on ympäristön kannalta olennaisen tärkeää hyödyntää uudessa toiminnassa mahdollisimman tehokkaasti olemassa olevia rakenteita. Purkamistoiminnot tulee suorittaa ensin ongelmajätekohteet kartoittaen ja poistaen ja sitten jätejakeet tehokkaasti lajitellen parasta käyttökelpoista tekniikkaa käyttäen (BAT). Jätteiden syntymistä pitää välttää ja materiaalit tulee toimittaa uusiokäyttöön, kierrätykseen sekä energiahyötykäyttöön. Vasta viimeisenä vaihtoehtona on kaatopaikkasijoittaminen. Erityistä huomiota tulee kiinnittää mahdollisesti pilaantuneiden maiden paikallistamiseen ja riskinarviointiin. Pilaantuneet maat tulee puhdistaa alueen tulevaisuuden käyttö huomioiden. Voimalaitoksen lopettamisesta aiheutuvat sosiaaliset vaikutukset tulee selvittää.
Innovatiivisen oppimisyksikön profiili
Teknologisen kehityksen heikot signaalit
Suun terveydenhuollon palvelujen kehittäminen hoitotakuun näkökulmasta
Hajauttaminen valtion ja kuntien välisissä suhteissa 1945-2015 : valtiollisesta järjestelmästä kohti kuntaverkostojen perusterveydenhuoltoa
" Tieto vähentää tuskaa " - Tietopaketti 14- vuotiaan nuoren psyykkisestä ja sosiaalisesta kehityksestä
Eläkepoistuma kunnassa - uhka vai mahdollisuus?
Työssäoppiminen tarkasteltuna ammatillisen aikuiskoulutuksen ja työelämän näkökulmasta
Pelaamalla tulevaisuuden ammattiin : ehdotus toisen asteen ammatillisen pelikoulutuksen tavoitteiksi ja sisällöksi
Mobiilioppimisen pedagogiikka - onko sitä?
Paluu tulevaisuuteen : kriisinhallinnan osaamisen haasteet vuoden 2008 Delfoi-asiantuntijapaneelin tulosten ja alan viimeaikaisen kehityksen valossa
Tieto- ja viestintätekniikka tulevaisuuden hoitotyössä : asiantuntijaryhmän näkemys hoitotyön skenaarioista ja kvalifikaatioista vuonna 2010 = Information and communication technology in future nursing : views of an expert panel on scenarios and qualifications of nursing in the year 2010
"Sosionomi (AMK) eli...?" : sosionomi (AMK) sosiaalityöntekijöiden silmin nyt ja tulevaisuudessa
Maatalouden energia- ja ilmastopolitiikan suuntia vuoteen 2030 : hillintäkeinojen analyysi tilatason vaikutuksista ja keinojen hyväksyttävyydestä
Päivähoito turvallisemmaksi : tapaturmariskien ehkäisykeinoja Iisalmen lasten päivähoidossa
Tiivistelmä: Joensuun urheiluinstituutin graafisen ulkoasun suunnittelu ja toteutus.
Radiologisen palveluorganisaation tulevaisuus asiantuntijoiden arvioimana
Kun puhutaan arvoa muodostavasta asiointikokemuksesta, puhutaan asiakkaan kokemasta arvosta, asiakaskokemuksesta ja asiointikokemuksesta. Tutkimuksen teoreettinen viitekehys rakentuu näiden teemojen ympärille. Asiakkaan kokemaa arvoa lähestytään Morris Holbrookin luomien kuluttaja-arvojen teemojen kautta, joita ovat tehokkuus, laatu, sosiaalinen arvo, altruistinen arvo, estetiikka ja leikki. Asiakaskokemus muodostuu taas fyysisistä ja emotionaalisista elementeistä ja asiointikokemukseen mahtuu erilaisia kosketuspisteitä, joiden kautta asiakas arvio kokemustaan.     Tämän opinnäytetyön tavoitteena on selvittää: Millainen on arvoa muodostava asiointikokemus ravintolassa vuonna 2020? Tässä opinnäyteyössä tutkimusaineistona on käytetty InnoCatering II-hankkeen osana tuotetun Ravintola 2020 -aineistoa, joka on kerätty Delfoi-asiantuntijamenetelmän avulla kevään 2011 aikana.     Teorialähtöisen analyysin avulla Ravintola 2020 –tutkimusaineistosta syntyy kolme tulevaisuuskuvaa siitä, millainen on arvoa muodostava asiointikokemus tulevaisuudessa ravintolassa vuonna 2020.
