http://www.yso.fi/onto/yso/p9968 rauhaset
rauhaset rauhaset
Miesten virtsainkontinenssi on yleinen vaiva eturauhasleikkausten jälkeen. Inkontinenssi aiheuttaa potilaalle usein häpeää ja sosiaalista eristäytyneisyyttä. Inkontinenssia, samoin kuin tiettyjä ulostamisongelmia ja seksuaalitoimintojen häiriöitä, voidaan hoitaa lantionpohjan lihaksiston harjoituksilla. Aiheen opinnäytetyötämme varten saimme ollessamme harjoittelussa akuutisti sairaiden fysioterapiassa Oulun yliopistollisessa sairaalassa. Saimme palautetta, että urologian poliklinikan miehille suunnattua lantionpohjan lihasten kirjallista harjoitusopasta pidettiin epäselvänä ja näin päätimme luoda opinnäytetyönämme uuden, havainnollisen ja toimivan lantionpohjan lihasten harjoitusoppaan. Opasta käyttävät työkalunaan urologian poliklinikan uroterapeutin lisäksi osaston fysioterapeutit. Pohjois-Pohjanmaan sairaanhoitopiirin alueelle suunniteltu lantiopohjan lihasten harjoitusopas on kansanterveydellisesti merkityksellinen, sillä potilaita, joilla on virtsan tai ulosteen karkailua on paljon ja he tarvitsevat vaivan vuoksi terveydenhuollon palveluja. Opasta varten olemme perehtyneet laajasti miehen lantionpohjan ongelmiin ja virtsainkontinenssiin sekä niiden kuntoutukseen fysioterapian keinoin. Teoreettisen viitekehyksen kokosimme ajankohtaisia ja kansainvälisiä tutkimuksia sekä suomalaista kirjallisuutta hyödyntäen. Lisäksi olemme saaneet arvokasta ohjausta alan asiantuntijoilta ja koulumme lehtoreilta. Projektimme päätuloksena valmistui sähköinen eturauhasleikatuille miehille suunnattu lantionpohjan lihasten harjoitusohje Oulun yliopistollisen sairaalan urologian poliklinikalle. Oppaan voivat tulostaa sähköisestä muodosta käyttöönsä urologian poliklinikan terapeutit, jotka antavat oppaan miespotilaille eturauhasleikkauksen jälkeen. Opas toimii siis sekä harjoitusohjeena miespotilaille että apuna terapeutin työssä lantionpohjan lihasten harjoituksia ohjatessa. Sen avulla ohjausta OYS:ssa saadaan yhtenäistettyä. Tulevaisuudessa Oulun yliopistolliselle sairaalalle voisi luoda laajemman oppaan, johon sisältyisi postoperatiivisten harjoitusten lisäksi preoperatiiviset harjoitteet. Preoperatiivisten harjoitteiden hyödyllisyydestä on olemassa tutkimusnäyttöä, mutta jätimme ne oppaastamme pois urologian poliklinikan toiveiden vuoksi.
Sydämen toiminta vaihdevuosioireisilla ja -oireettomilla postmenopausaalivaiheen naisilla
Kilpirauhasen taudit
Uusi ihminen : ihminen ja ihmisen rauhaset
Sylki on siunaus suulle
Urologisen potilaan ja hänen omaisensa ohjaus : haastattelututkimus potilaille ja omaisille
Kirjallisuuskatsaus keltarauhasen kehittymisestä ja sen vajaatoiminnasta ; Tutkimusosa keltarauhastoiminnan tukemisesta progestageenikuurilla tai GnRH:lla : osatutkimus 5 tutkimussarjasta "Naudan keltarauhastoiminta ja fertiliteetti"
Koiran anaalirauhasvaivat
TURP-potilaan intraoperatiivinen hoitovaihe : digitaalista oppimateriaalia Pirkanmaan ammattikorkeakoulun perioperatiiviseen hoitotyöhön suuntaaville sairaanhoitajaopiskelijoille
hARO-Luc -hiirimalli : lusiferaasiaktiivisuuden mittaaminen hiiren kudoksista
Kilpirauhassairauksista : Kilpirauhaspotilasyhdistyksen kokouksessa pidetty luento
Maitorasvan säätely helpottaa lehmien energiavajetta
Endokrinologisten häiriöiden diagnosointi ja hoito pieneläimillä : kilpirauhanen
Tutkimus menetelmävertailuna kuuluu kvantitatiivisen tutkimuksen piiriin. Menetelmävertailun tarkoituksena on vertailla uutta tutkimusmenetelmää jo käytössä olevaan menetelmään. Tavoitteena on saada selville voidaanko käytössä oleva menetelmä korvata suoraan uudella menetelmällä. Jotta menetelmät olisivat vertailukelpoisia, tulisi niiden tulosten olla yhtenevät samoilla näytteillä. TSH:n määritys on tärkein kilpirauhasen toiminnan mittari. Sitä määrittämällä saadaan tietoa kilpirauhasen toiminnan häiriöistä jo varhaisessa vaiheessa. Epäiltäessä kilpirauhasen toiminnan häiriötä, tulisi tutkia myös vapaa tyroksiini. Hypotyreoosin eli kilpirauhasen vajaatoiminnan yleisin syy on kilpirauhasen toiminnassa. Tällöin TSH-pitoisuus veressä on kohonnut ja T4V-pitoisuus alentunut. Hypertyreoosin eli kilpirauhasen liikatoiminnan tavallisimpana syynä on Basedowin tauti. Siinä seerumin T4V-pitoisuus on yleensä suurentunut ja TSH-pitoisuus alentunut. Tutkimuksen aihe saatiin Turun ammattikorkeakoululta. Sen tarkoituksena oli selvittää, voidaanko AxSym®-analysaattori korvata Immulite®1000-analysaattorilla Ruisklinikan laboratoirossa TSH:n ja T4V:n osalta. Tavoitteena oli kehittää Ruisklinikan laboratorion toimintaa. Näytteet kerättiin vapaaehtoisilta Turun ammattikorkeakoulun opiskelijoilta ja Ruisklinikan projektiasiakkailta. Otoskoko oli 106 havaintoyksikköä. TSH:ta ja T4V:tä määritettiin molemmilla analysaattoreilla samoista näytteistä. Lisäksi tutkittiin Immulite®1000:n toistettavuutta ja lineaarisuutta. Saatuja tuloksia analysoitiin tilasto-ohjelman avulla. Analysaattoreiden tulokset korreloivat, mutta ne eivät olleet yhteneviä. Immulite®1000:n tulokset olivat toistettavia. Analysaattori ei kuitenkaan ollut TSH:n osalta lineaarinen. Immulite®1000-analysaattoria ei voida ottaa Ruisklinikan laboratorion käyttöön TSH:n ja T4V:n osalta tämän tutkimuksen perusteella.
TURP-potilaiden kokemuksia saamastaan hoidosta postoperatiivisessa hoitovaiheessa Hatanpään sairaalan valvontaosastolla
Korva-, nenä- ja kurkkutaudit : päivystäjän opas
Rakkotamponaation laukaisu katetrin ja huuhtelun avulla
Kilpirauhasen vajaatoiminta : Terveysnetti
Delfia ® T4 - leimavalmistuksen optimointi
Epidermaalisen kasvutekijäreseptorin vaikutus hiiren leuanalussylkirauhasen sikiöaikaiseen kehitykseen
Vahva lantionpohja - jotta elämä olisi nautinnollisempaa : miesten lantionpohjan lihasten harjoitusopas Oulun yliopistollisen sairaalan urologian poliklinikalle
Kilpirauhasen toiminnanhäiriöiden vaikutukset naisen lisääntymisterveyteen : Haaste kätilötyön ohjaukselle
D-vitamiinin merkitys rotan kilpirauhasen toiminnan säätelyssä : 1,25-dihydroksi-D3-vitamiinin vaikutus rotan kilpirauhasen FRTL-5 follikkelisolujen arakidonihapon aineenvaihduntaan
Prostatahyperplasian hoito
TURP-leikkauspotilaiden mielipiteitä kirjallisesta lantionpohjan lihasten harjoitusohjelmasta
Hypotyreoosi ja autoimmuunityreoidiitti lapsuusiässä = Hypothyroidism and autoimmune thyroiditis in childhood
Urologisen potilaan ohjaus : röntgenhoitajien oppimisympäristö työelämässä
Eturauhasen liikakasvu on yleinen vanhemman miesväestön vaiva. Noin 80 % yli 60-vuotiaista miehistä kärsii prostata hyperplasiasta. Eturauhasen liikakasvua hoidetaan TURP-leikkauksella. Pohjois-Karjalan Keskussairaalassa TURP-leikkaukseen tuleville miehille jaetaan lantionpohjan lihasten harjoitteluohje kirjallisena ja sen tarkoituksena on auttaa mahdollisia virtsankarkailuoireita leikkauksen jälkeen. Opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää miesten kokemuksia ohjeeseen liittyen.  Opinnäytetyön aineisto kerättiin teemahaastatteluin ja ne analysoitiin kvalitatiivisen sisällönanalyysin menetelmällä. Haastatteluista kävi ilmi, että ohjetta pidettiin yleisesti ymmärrettävänä ja sen jakamista pidettiin positiivisena asiana. Ohjeessa oli joitakin potilaiden mielestä epäselviä ilmauksia, joihin toivottiin selvyyttä. Henkilökohtaista ohjausta harjoitusten toteuttamiseen toivoi vähemmistö haastatelluista. Aikaisempaa tietoa lantionpohjan lihaksista, niiden toiminnasta ja harjoittamisesta haastatelluilla oli hyvin vähän eikä heistä kukaan ollut tehnyt harjoituksia aktiivisesti ennen haastattelua. Jokainen haastateltu kuitenkin uskoi näitä harjoituksia kotona tekevänsä leikkauksen jälkeen. Tutkimuksen tulosten on tarkoitus auttaa PKSSK:n fysioterapeutteja kehittämään lantionpohjan lihasten kirjallista harjoitusohjelma ja tarjota tietoa miesten kokemuksista lantionpohjan lihasten harjoitteluun liittyen, erityisesti eturauhasen liikakasvun yhteydessä.
Adaptoriproteiini CD2AP:n ekspressio hiiren kehittyvissä sukupuolirauhasissa ja niiden tiehyissä
VAHVA LANTIONPOHJA – JOTTA ELÄMÄ OLISI NAUTINNOLLISEMPAA : Miesten lantionpohjan lihasten harjoitusopas Oulun yliopistollisen sairaalan urologian poliklinikalle
Kuokkavieraana syöpä
Rauhaskuume on sitkeä, mutta harvoin vaarallinen
Eturauhassyöpää sairastavan miehen seksuaalisuus ja tuen tarve
Saksanpaimenkoira & terveys. Osa 10, Koiran peräpää on arka paikka : tukoksia, tulehduksia, avanteita ja kasvaimia
Kartiokeilatietokonetomografiatutkimukset (KKTT) kasvattavat suosiotaan kasvojen alueen kuvantamisessa kaiken aikaa. Tämä kuvantamismenetelmä mahdollistaa kovien kudosten tarkan 3D-kuvantamisen. Säteilyaltistus potilaalle on KKTT -tutkimuksessa huomattavasti suurempi kuin perinteisessä hammasröntgentutkimuksessa, mutta pienempi kuin perinteisessä TT-tutkimuksessa. Kilpirauhanen ja silmät ovat säteilylle herkkiä kudoksia ja joutuvat alttiiksi säteilylle KKTT-tutkimuksissa. Tämän tutkimuksen tarkoituksena oli selvittää kasvojen alueen kartiokeilatutkimusten annosarviot kilpirauhaselle ja silmälle pinta-annosmittauksilla, vismuttisuojan hyödyllisyys sekä siroavan säteilyn jakautuminen ympäristöön. Tutkimuksen tavoitteena oli annosmittausten avulla antaa KKTT-tutkimuksissa työskenteleville sellaista tietoa, jolla voidaan parantaa annosoptimointia ja säteilysuojainten käyttöä. Vismuttisuojan tuoma hyöty kilpirauhaselle haluttiin erityisesti tuoda esille. Silmien pinta-annoksiin haluttiin kiinnittää huomiota, jotta jatkossa voitaisiin harkita niiden suojaamista kyseisissä tutkimuksissa. Siroavan säteilyn jakautuminen ympäristöön on kiinnostavaa tietoa etenkin KKTT-tutkimuksissa työskentelevälle henkilökunnalle. Mittaukset tehtiin Oulun yliopistollisen keskussairaalan Hammas- ja suusairauksien röntgenissä KKTT-laitteella. Mittaukset tehtiin käyttäen apuna pääfantomia ja DoseAware-annosmittausjärjestelmää. Mittausjärjestelyt rakennettiin vastaamaan todellisia kuvantamistilanteita. Mittaustulosten mukaan vismuttisuoja vähentää kilpirauhasen pinta-annosta 35–48 % kuvauskohteesta, kartiokoosta ja resoluutiosta riippuen. Silmien pinta-annokset olivat suurimmat, kun silmät olivat primaarikeilassa. Toissijainen annoksen suuruuteen vaikuttava tekijä oli kartiokoko. Tulosten mukaan on hyödyllistä käyttää säteilysuojaa sekä kilpirauhasen että silmien päällä. Ympäristöön siroavan säteilyn mittausannokset olivat suhteellisen pienet verrattuna silmien ja kilpirauhasen annoksiin. Silmien ja kilpirauhasen säteilyherkkyyden vuoksi on hyvä käyttää säteilysuojia näillä alueilla. Jatkotutkimusaiheena voisi olla säteilysuojien vaikutus kuvanlaatuun. Ympäristöön siroavan säteilyn määrät olivat pienet, mutta stokastisten haittojen vuoksi on aina järkevämpää pysyä säätöhuoneen puolella tai lyijylasiseinän takana säteilyltä suojassa.
Selektiivisten estrogeenireseptori modulaattorien (SERM) vaikutus estrogeenireseptori alfan ilmentymiseen ihmisen maitorauhasessa : immunohistokemiallinen tutkimus
Eturauhasen sairaudet : ennaltaehkäisy, tutkimukset ja hoito
2,3,7,8-tetraklooridibentso-p-dioksiinin vaikutus rotan pimeänaikaiseen melatoniinieristykseen ja käpyrauhasen morfologiaan
Olipa kerran elämä. 7, Hermosolut, hermosto, imusuonisto, rauhaset
Terveyden salaisuus
Ihmisen fysiologia
Kilpirauhasen toimintahäiriöt ja kokonaisvaltainen hoito
Koiran utarekasvainten hoito autoimmunogeenilla rokotteella
Eturauhassyöpäpotilaan opas
Naudan keltarauhasen kehittyminen ja luteotrooppinen hoito
Voi hyvin
Sisätauti-kirurginen hoitotyö
Olipa kerran elämä. 7, Hermosolut, imusuonisto
Olipa kerran elämä 7 : Hermosolut, hermosto, imusuonisto, rauhaset. 7, Hermosolut, hermosto, imusuonisto, rauhaset
Kilpirauhassyöpää paljon Oulussa
Elämä kilpirauhasen vajaatoiminnan kanssa
Tays:n erityisvastuualueen onkologinen hoito-ohjelma
Sammakon (Rana temporaria L.) ja rupikonnan (Bufo bufo L.) ihon histologiaa
Kilpirauhanen ja kilpirauhassairaudet : kirja potilaalle
Eturauhasen hyvänlaatuista liikakasvua sairastavan potilaan ohjaus : Terveysnetti
Rintasyöpä on teollisuusmaissa yleisin syöpä naisilla. Se lisääntyy jatkuvasti, mutta sen ennuste paranee koko ajan. Suomessa todetaan vuosittain yli 4000 rintasyöpätapausta, joista lähemmäs 900 johtaa kuolemaan. Syöpäriskin tiedetään kohoavan vaihdevuosien jälkeisen iän saavuttaneilla naisilla. Vaihdevuosioireita hoidetaan yleisesti hormonikorvaushoidoilla, jotka sisältävät estrogeenia tai estrogeenia ja progesteronia yhdessä. Useiden tutkimusten mukaan hormonikorvaushoidot voivat kuitenkin lisätä syövän riskiä, vaikka hormonikorvaushoidon ei ole toistaiseksi todettu suoranaisesti aiheuttavan rintasyöpää. Selektiiviset estrogeenireseptorin modulaattorit (SERM) lisäävät tai estävät valikoivasti estrogeenin kaltaisia vaikutuksia eri kudoksissa. SERM-yhdisteitä on kehitelty ja käytetty jo vuosia hormonikorvaushoidoissa ja rintasyöpälääkkeenä. Tunnetuin estrogeeniantagonisti rinnassa on tamoksifeeni, jota on jo pitkään käytetty rintasyöpälääkkeenä. Se sitoutuu estrogeenireseptoreihin ja hillitsee rintasyöpäsolujen jakaantumista. Näin ollen se parantaa estrogeenireseptori-positiivisen syövän ennustetta. Viime aikoina on myös kehitetty SERM-yhdisteitä, joiden avulla voidaan estää muun muassa osteoporoosia vaihdevuosi-iän ylittäneillä naisilla. Ihmisen rintakudoksessa selektiivisten estrogeenireseptori modulaattorien vaikutukset välittyvät pääosin estrogeenireseptori alfan kautta. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli tutkia selektiivisten estrogeenireseptori modulaattorien vaikutusta estrogeenireseptori alfan ilmentymiseen ihmisen normaalissa rintakudoksessa. Tutkimus toteutettiin laboratorio-olosuhteissa immunohistokemiallisin menetelmin. Tutkimuksessa tutkittiin, onko SERM-käsittely vaikuttanut estrogeenireseptori alfan ilmentymiseen hillitsevästi vai aktivoivasti. Opinnäytetyön tavoitteena oli saada lisää informaatiota siitä, miten selektiiviset estrogeenireseptori modulaattorit vaikuttavat terveen rintakudoksen estrogeenireseptoreihin ja niiden ilmentymiseen. Tutkimuksessa käytettiin Turun Yliopistollisessa keskussairaalassa suoritettujen rinnan pienennysleikkausten leikkausmateriaalia. Kudospaloja viljeltiin 7-14 päivää ja käsiteltiin erilaisilla selektiivisillä estrogeenireseptori modulaattoreilla. Näytteistä tehtiin histologisia parafiinileikkeitä, joista estrogeenireseptori alfan ilmentyminen paikannettiin immunohistokemiallisella värjäyksellä. Värjäystulosten mukaan selektiiviset estrogeenireseptori modulaattorit, riippuen käytetystä yhdisteestä ja sen pitoisuudesta, joko lisäävät tai vähentävät estrogeenireseptori alfaa ilmentävien epiteelisolujen suhteellista määrää terveessä rintakudoksessa.
Eturauhassyövän hoito : konsensuslausuma, Hanasaari 8.9.1993
Etäopiskele yrttiterapiaa. Osa 4, Kilpirauhanen, stressi, vaikuttavia aineita, yrttejä
Kilpirauhanen - terveyden avain?
Konstruktien kloonaaminen siirtogeenihiirimalleja varten
Anaalirauhaset ja niiden sairaudet = Problems with anal glands
Mitään salaamatta : miten selviytyä eturauhassyövästä
GDNF:n sukuisten neurotrofisten tekijöiden toiminta in vivo : Gfra2-poistogeenisten hiirten kasvuhäiriön karakterisointi
Kasvojen alueen säteilyannokset ja säteilyn sironta kartiokeilatietokonetomografiatutkimuksissa
Hiiren TSH-reseptorigeenin pistemutaatio : geenikonstruktin rakentaminen
Tiivistelmä.
Kasvin eritteet
Kuolaava lapsi
Kilpirauhassairauksien laboratoriodiagnostiikassa käytettävien TSH:n ja T4v:n määritysten plasma-seerumi vertailu
Anestesiamuodon vaikutus sairaalahoidon kestoon  eturauhasen höyläyspotilailla
Vastasyntyneen rintarauhasen märkäkeräymä ja sen inkision vaikutus rinnan myöhempään kehitykseen
Eturauhassyöpään sairastuneiden miesten kokemukset sairastusmis- ja hoitovaiheessa - valtakunnallinen potilaskysely
Kilpirauhanen terveyden säätelijänä
Kahden immunokemian analysaattorin menetelmävertailu
Eturauhasen sädehoidon annossuunnittelu : opas röntgenhoitajaopiskelijoille Varian Eclipse -ohjelmalla
Hormonit : mitä hormonit ovat ja mitä ne vaikuttavat
Silkkirauhaset : jättiläissolujen proteiinitehdas
Eturauhassyövän esiintyvyys länsimaissa on korkea ikääntyvän väestön keskuudessa. Eturauhassyövän esiintyvyydessä on suuria maantieteellisiä eroja. Aasiassa se on harvinainen, mutta Pohjoismaissa ja Pohjois-Amerikassa erittäin yleinen. Eniten eturauhassyöpää esiintyy Yhdysvaltain tummaihoisilla miehillä. Suomessa eturauhassyöpä on tällä hetkellä yleisin syöpä. Uusien syöpätapausten määrä on kasvanut tasaisesti vuodesta 1961 vuoteen 2005. Eturauhassyöpä on androgeeneistä riippuvainen syöpä, mutta varsinaista aktivoivaa tekijää ei ole pystytty selvittämään. Riskitekijöitä ovat mm. ikä, perimä, etninen tausta, tupakointi ja ruokavalio. Eturauhassyövän synty ja kehittyminen on vielä huonosti tunnettu prosessi. Tautimekanismien mallintaminen on tärkeä osa parempien ehkäisykeinojen ja hoitomuotojen kehittämistä. Nykyään siirtogeenihiirimallit ovat keskeisessä asemassa, kun kehitellään ehkäisykeinoja ja uusia, kohdennettuja hoitomuotoja, koska solu- ja molekyylibiologisilla menetelmillä selvitetyt havainnot on syytä testata myös osana koko elimistön toimintaa. Siirtogeenihiirimallit tuotetaan injektoimalla siirtogeenikonstrukti hiiren hedelmöittyneen munasolun suurempaan esitumaan niin, että se liittyy osaksi hiiren genomia ja alkaa ilmentyä säätelyalueidensa kontrolloimana. Osana genomia geenin sisältävä konstrukti periytyy myös jälkeläisille. Konstrukti sisältää geenin, jonka tuotteen merkitystä ja vaikutusta eturauhassyövän patogeneesiin halutaan tutkia. Tämä opinnäytetyö on osa laajempaa eturauhassyöpätutkimusta, jonka tarkoituksena on tutkia eturauhassyövän patogeneesiä estrogeenireseptorialatyyppien, alfan ja beetan osalta. Opinnäytetyön tarkoituksena oli valmistaa ja kloonata kolme eturauhasspesifistä siirtogeeni-konstruktia erilaisten yhdistelmä-DNA-tekniikan menetelmien, mm. digestioiden, ligaatioiden, transformoinnin, AGE:n ja PCR:n avulla. Tavoitteena oli saada kloonattua toimivat konstruktit, joiden oli tarkoitus sisältää joko estrogeenireseptori alfaa, estrogeenireseptori beetaa tai aromataasia ilmentävät geenit. Tämän opinnäytetyön käytännön suorituksen aikana tutkimustehtäviä ei onnistuttu tekemään, koska kohdattiin monia ongelmia ja kloonaaminen tällä menetelmällä vaatii runsaasti aikaa. Tutkimusryhmä jatkoi konstruktien valmistamista GateWay-kloonaustekniikalla. Myöhemmässä vaiheessa näitä konstrukteja tullaan käyttämään siirtogeenihiirimallien tuottamiseen eturauhassyöpätutkimusta varten.
Struuma ei ole kadonnut sairaus
Oppilaitoksen käyttöön soveltuva TSH-määritys
Tiivistelmä: Urologisen potilaan ohjaus,  Potilasopas eturauhasen höyläystoimenpiteen jälkeen.
Alfa-salpauksen ja TUPD:n välittömät vaikutukset urodynamiikkaan prostatahyperplasiapotilailla
Kilpi : Helsinki
Lisäkilpirauhasen liikatoiminta : Oireista neuvontaan
Anaalirauhaset pois jos muu ei auta
Hypotyreoosi : kirjallisuuskatsaus ja kartoitustutkimus Suomen suursnautsereissa
