http://www.yso.fi/onto/yso/p9960 valkoiset (etninen rooli)
valkoiset (etninen rooli) valkoiset
Turha joukko. 2
Viiden harjoituspäivän jälkeen meiltä otettiin sotilasvala
Avaruuden tähtitarha
Kirja-arvostelu
Kotinsa kynnykselle
Foxtrot - Valkoiset varjot ensi-iltaan : Oulunsalon Teatteri ry vie katsojan "hulluuden partaalle"
Koiran idiopaattinen keuhkofibroosi
Ongelmana suhde aiempaan tutkimukseen
Kompuroivat perheet hajoilevissa taloissaan eli tavallisuuden representaatiot hauskoissa kotivideoissa
Miehittäjät perustivat oppikoulun
Valkoiset ruusut ja Eurooppa
Kuormia kaatui ja villinä kiirivä huuto lisäsi sekasortoa
Valkoiset teloittajat 1918.
Ne kävivät sen kotoa ottamassa
Hope Riverin kätilö
Liha ja sielu
66°:25° : kaikille mitä tahansa. #3
Kamala luonto. Karhunvatukoita
Neljännesvuosisata intiaanien puolesta
Paksu-Karvinen. 2
Nyt saatiin sama naru panna hänen omaan käteensä
Ylimitoitettu esillepano
Heittäytymisen ammattilaiset lavalla
Saimme nähdä kaamean näyn ennen asemaa
Lahtarit
Likainen enkeli : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Olisimme olleet halukkaita hyökkäämään
Mustamäki : jännitysromaani
Myytin muuttuva tulkinta : bribrin näkemys intiaanista ja valkoisesta "maan synty" -myytin perusteella
Tyhmät valkoiset miehet
Nimeämisen politiikka ja rasismin rajaamat sosiaaliset suhteet
Kylän ainoa "valkoinen" nainen : valkoisuuden, sukupuolen ja seksuaalisuuden intersektionaalisuudesta
Valkoiset : vapaussodan perintö
Kuularuisku siirretään kylän laitaan
Valkoisen intiaanin kirjava elämä
Suomen sisällissodassa Joutsenon rintama-alueella kaatuneet ja sodan seurauksena kuolleet
Valkoisen intiaanin elämä
Afrikka on psykoosi
Äänislinnan Yhteislyseo oli sotilashallinnon "silmäterä, ilo ja ylpeys"
Kolmessa polvessa saman katon alla
Traumaa, torjuntaa ja ruumiiden laskentaa vuodelta 1918.
Vapaustaistelu, kansalaissota ja kapina : taistelun luonne valkoisten sotapropagandassa vuonna 1918
Kersantti Napalm : matkalla kadotukseen
Feenixin vuosi
Valkoiset sivut eli suomalainen oppikoulu, Äänislinnan yhteislyseo 1942-1944
Villi Pohjola
Ressun herkkuhetki
Ihmisiä hävisi tuon tuostakin
Suljetut ovet
Matkalla kotiin : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Totuuksia Afrikasta? : kitkaisia kenttäkohtaamisia valkoisten zimbabwelaisten siirtolaisyhteisössä
Ikosen valkoiset maisemat : taidenäyttely
Thomén veljesten viimeinen matka
Valkoisuus kriisissä : rotu, sukupuoli ja luokka Joyce Carol Oatesin novellissa "White trash"
Suomen itsenäistyminen ja 1918 sota Keski-Suomessa
Kodikkaasti valkoista
Kauhua ja kummallisia tarinoita
Riekaleita
Rodullistavien rajanvetojen kyseenalaistaminen rasismin kohteeksi joutuvien blogiteksteissä
Hiekkalaatikon perilliset
Lähteekö äly lentoon?
Antikuvat
Rata Rautuun : ratkaisutaistelu Karjalan Kannaksella 1918
Koita poika ajaa tällä konilla
Intiaanipäällikkö Hullu Hevonen
Valkoinen armeija Antrean rintamalla : lyhyt esitys kuvin ja karttapiirustuksin
Valkoinen retkikunta
Isänmaan työmiehenä Pohjolassa puoli vuosisataa sitten. 2
Kansakunnan kunniattomat tyttäret? : ylirajaisissa parisuhteissa olevien valkoisten suomalaisnaisten kokemuksia ennakkoluuloista ja rasismista
Taipalsaaren taistelun muisto jäi kirvelemään mieltäni
Montaasiromaani : Henkipaton Punaiset ja valkoiset
Pikku lapset kävivät syömässä koreistamme leivänmurusia
Mannerheim ja valkoisten emigranttien kirjeenvaihtoa
Suomi-äiti ja äidin pojat
Kohta astuikin esille punainen kiväärimies
Harriet ja Olof : rakkaus ja kuolema Viipurissa 1918
Kirkko ja sota
Paha maa, Valkoinen kaupunki ja suomalainen ahdistus
Kirje Suomen Valkoisen Ruusun Ritarikunnan Hallitukselle 18.7.1946
Taistelu Näsilinnasta 1918 = Slaget om Näsilinna
Älä katso! : seksuaalisuus ja rotu viihteen kuvastossa
Pine Ridgen reservaatin väkivaltaisuudet
Hammaspuutokset valkoisilla länsiylämaanterriereillä
Otin homman käsiini
Meikäläisillä oli muutamia käsikranaatteja
Koivulahden pappilasta Ecuadorin sademetsiin
Vaikuttajat haastoivat aikansa naiskuvan
Esiin naamion takaa
Kyytiä turhille ennakkoluuloille : TuRom-hankkeessa korostetaan samankaltaisuutta eri kulttuuriryhmien välillä
Kymmenen virran maa
Lapset sodassa 1918
Jätimme hevoset ja lähdimme hyökkäämään
Isänmaan työmiehenä Pohjolassa puoli vuosisataa sitten. 1
Valkoisen lumo ; pohjoinen luontokokemus ja minimalismi Teoksia-näyttelyn kontekstissa
Meren kuohujen muovaama : Omaelämäkerta paljastaa, miksi meri on niin tärkeä Joni Skifesvikille
Tiivistelmä.
Ajankohtainen vuosi 1918.
Valkoisen lumo : Pohjoinen luontokokemus ja minimalismi Teoksia-näyttelyn kontekstissä
Pohjanmaan lakeuksilta Hämeen sydänmaille : Kristiinan pataljoona vapaussodassa
Rakastaja
Virolainen sankaripoika Suomen vapaustaistelussa
Mustaa, valkoista, värillistä tilaa : Kapkaupungin lähiöissä apartheidin jälkeen
Valkoinen valssi : värien ja mielikuvien merkitys lavatanssiasun suunnittelussa
Murhatut veljet : Valter, William ja Ivar Thomén elämä ja kuolema
Selkeiden ajatusten kokoelma : ensimmäisen runokokoelmansa julkaiseva Miki Liukkonen keskittyy jatkossa proosaan
Intiaanipäällikkö
Sisällissodan tapahtumia Sipoossa
Luin siitä kaksi saarnaa, jotka olivat hyvin virkistävät
Sarjari. 90, Eskapistit
Lähtö : romaani
Vihreä-valkoinen tenniskerho r.y. : Kulosaaren tenniskentät = Grön-vita law[n]tennis klubben r.f. : Brändö tennisplaner : 50, 1931-1981
Kirjaesittelyjä
Muistojen maisemaan lankeavat valot
Foxtrot - ei hullumpaa Juha Siltasta : Oulunsalon teatteri vetää joukkoonsa kulttuuripersoonia Oulusta, Hailuodosta ja Iistä saakka
Paksu-Karvinen. 7
Historiallinen arkisto. 67
Kiertotiet : romaani kansalaissodasta
Sotahistoriallinen aikakauskirja. 26
Vanha pappi
Suomen Valkoisen Ruusun ritarikunta 1919-1939
Aate Piipponen: pöllisavotasta sotaan - Peräpohjolan pataljoona vapaussodassa 1918
Rivo-Riitta
Murhatut veljet : Valter, William ja Ivar Thomén elämä ja kuolema : MP3
Mukula : kuuluisat ensimmäiset sanat
Kivet, orfeussoittimet : kielen väkivalta ja eettisen puheen mahdollisuus Harri Nordellin teoksissa Tomunhäikäisyvalo sekä Valkoinen kirja
Laikku. 01, Punainen
Liemen seassa olevia kauroja yritettiin imeskellä
Valkoinen Suomi : valkoisten kollektiivisuus ja valta-asema iisalmelaisessa paikallisyhteisössä vuosina 1918-1929
Taistelu Näsilinnasta 1918
Skiftesvik ja Pohjola Runeberg-ehdokkaina
Valkoinen Toyota toi palkinnon : Joni Skiftesvikin omaelämäkerrallinen romaani palkittiin Runeberg-kirjallisuuspalkinnolla
Sisällissodan sotilaat
Poika, sinä tulet lähetiksi
Lintukodosta pohjoiseen
Tarinankertojan tilinteko
Arvio Sisko Telinkankaan väitöksestä
Likainen enkeli
Varo, valkoinen mies
Runon moniääniset vaihtoehdot
