http://www.yso.fi/onto/yso/p9961 norppa
norppa norppa
Mimmit ja veden väki
Roopeliinin neljä vuodenaikaa
Hyle : Saimaan oma norppa
80 vuotta Nestor Norppa
Perustutkimusta norpan käyttäytymisestä
Kolovesi - alueen eri käyttövaihtoehdot : Kolovesityöryhmän mietintö
Norpat ja lähisukulaiset : sukututkimus
Saippa : saimaannorppa = The Saimaa ringed seal
Mestarisukeltajat
Saimaannorppien pesälaskentaa
Norppatäti Tiainen
Norppa kaipaa pesimärauhaa
Jään ja lumen seuralainen
Itämerennorppa tarvitsee apua
Saimaannorppa sai oman koulutuspaketin
Norpat kansalle!
Norpan jäljillä
Luonnonsuojeluliitto vetoaa kalastajiin norpan puolesta
Norpan talvi
Saimaan ja Laatokan norppien sylikummi
Missä norpat luurasivat?
Lasten oma eläinkirja
Norppa myrskyn silmässä
Opi tuntemaan : harmaahylje ja norppa
Matkakuvia Vanhasta Valamosta : norpat
Itämerennorppia luultua vähemmän
Suursaimaa : hiekkarantojen elämää 6000 vuotta sitten
Hyle imettää nyt
70 vuotta Nestor Norppa 17.7.1999 Nurmeksessa
Norppien GPS-seuranta Perämerellä : liikkumistietoa kannanhoidon tueksi
Ihmisten verkot norpan vihollisia
Katoavaa eräkulttuuria: hyljeverkoilla Simossa
Hylje tapasi kohtalonsa nelostiellä : jäi ilmeisesti rekan alle
Säilyykö norppa sittenkin Saimaalla?
Unelma Saimaasta
Saimaan hylje
Koirista apua Saimaan norppatutkimuksissa
Norppakampanjointi jatkuu läpi kesän
Itämeri, Saimaa, Laatokka, Vienanmeri : hylje tarvitsee puhtaat vedet
Norppakuolemat lisääntyneet Saimaalla
8-vuotias suojelija
Pikku-kipparin hyljekirja
Tutkimus perustana norpan suojelulle
Saako norppa kansallispuiston ja oman saaren?
Hyljekarkotinkokeilut Mynälahdella vuosina 2006 ja 2007
Ruuan vaikutus Itämeren hylkeiden PCB-, DDT-, A- ja E-vitamiinipitoisuuksiin : A- ja E-vitamiinien soveltuvuus biomarkkereiksi
Pekka Punarinta ja Nelli Norppa
Norppamiehen ajatuksia
Anttila käveli riistantutkijoiden yli
Omat tuvat ja yksinäiset pihat : romaani. [1]
Vauhdikas Norppa Saimaalta
Brasilian hallitus kuuntelee yritysmaailmaa
Kurkistus saimaannorpan kevääseen
Juha Taskinen : olen norppatiedon alkutuottaja
Eläinmuseossa esillä oleva Nurmon norppa on Suomen vanhin eläin
Sukella Pien-Saimaan luontoon
Elämä veitsenterällä
Hylkeet
Norppa : matkailumaskotti Puumalan kunnalle
Laatokan norppaserkku tarvitsee apua
Norppajäillä Alaskassa
Saimaan Norpat, urheilusukellusseura ry. 10-v
Itämerennorppa rauhoitettava Suomessakin
Merikotkalla hyvä poikasvuosi, norppakanta ei kasva
Norpan oma saari Lokhuussi on rauhoitettu
Uteliaat hallit
Kirja-arvostelu
Miten niin moottoriveneilijät?
Paluu Saimaalle
Pidetään norppa yhdessä pinnalla!
Vertailun vuoksi : Norppa 9TK + Mitsubishi Thornycroft 32 hv diesel
Suomen maan meripedot : maalikuwilla selitetyt
Norppa yllätti
Saimaannorppa yhä sukupuuton rajalla
Norpille uusi kotisaari
Norpan koti on jäällä
Suomen maan Meripedot
Norpat koolla kolmannen kerran
Saimaannorppa
Viimeisillä jäillä
Itämeren hyljekantojen tilasta yhteisymmärrys - hoitotoimet keskusteluttavat
Luonnossa 2009 / Hyötyä, tietoa ja elämyksiä
Norpan (Phoca hispida) perinnöllisen muuntelun arviointi RAPD-menetelmällä
Sopuli ja norppa vaarassa ilmaston lämmettyä
Pidetään norppa pinnalla!
Saiko Pihlajaveden norppa kaksoset?
Tiivistelmä.
Hylkeiden elämää
Itämerennorppien (Phoca hispida botnica) esiintymisalueet ja paikanvalinta saaristomerellä karvanvaihdon aikaan
Saimaannorppa ja kalastus : seurantaryhmä II
Saimaannorpan vuosisata
Leudon talven takia kuutit jäivät jäihin
Ajojäällä syntynyt
Norpanpyynti jo historiaa?
Laatokannorppa (Phoca hispida ladogensis, syn. Pusa hispada ladogensis)
Kalastajat vähentäisivät norppia : Maa- ja metsätalousministeriö ja WWF haluavat jatkaa suojelutoimia
Itämeren hylkeet saivat synnytysjäät
Saimaan- ja itämerennorpan eri sukupuolten aivojen suhteellinen koko ja biologinen älykkyys
Norpan (Phoca hispida) viiksikarvan aistinelinten toiminta
Uppoumarunkoinen Saimaalta : edullista menoa ja asumisen mukavuutta
Hyljetutkimuksen tavoitteista ja saavutuksista: taustatietoa Perämeren norppatutkimuksille vuosina 1972-79
Saimaannorpan elämä tutuksi
Länsi uhkaa laatokannorppaa
Katiskat löysivät käyttäjänsä
Riistakannat 2010 : riistaseurantojen tulokset
Nuorten hylkeiden ravinto Suomenlahdella, Lounaissaaristossa sekä Merenkurkussa ja Perämerellä
Yhteiset uhanalaiset : luonnonsuojelua ja tutkimusta Suomen ja Venäjän yhteisenä haasteena
Vuosi työtä täynnä
Norppatouhuja : tietoa saimaannorpasta ja vinkkejä saimaa- ja norppa-aiheiseen toimintaan alakouluille
Eläimiä lumessa : kuka sieltä kurkistaa?
Hyljepuhetta : alueelliset ja kansalliset näkökulmat ja odotukset merihyljekantojen hoidossa
Uhanalaisen eläinlajin ja sen elinympäristön suojelu Suomessa : esimerkkina Saimaannorppa (Phoca Hispida Saimensis)
Saimaannorppatutkimuksen historia, nykytila ja tulevaisuus
Norpan perinnöllinen muuntelu selviämässä
Hyljevahinkotyöryhmän muistio
Itämerennorpan populaatiorakenne ja historia mikrosatelliittipolymorfismien valossa
Luontokesä 1993 : Suomen luonnon ennätysten kirja
Norppa-kvartetti ja mieskuorolaulun syvin olemus
Hylkeenpyynti on vuosituhantista eräkuultturia
