http://www.yso.fi/onto/yso/p9969 lojaalius
lojaalius lojaalius lojaliteetti lojaalisuus
Lojaliteettirikkomus ja työntekijän (toimittajan) työsuhteen päättäminen
Elannon portilla : kertomus virkamiehen valaistumisesta
Viimeinen kuningaskunta : historiallinen romaani
Tiivistelmä (kuvailulehti).
Myyjän vastuusta ja tavaran virheellisyydestä matkapuhelinverkkojen toimitussopimusten yhteydessä erityisesti toimitetun tavaran tietoturvallisuuden osalta
Agenttipankin velvoitteet osallistujapankkeja kohtaan syndikoidussa luotossa
Osakeyhtiön johdon lojaliteettivelvollisuus
Vihreä kivi : kirja aikuisille ja lapsille
Lojaliteettiperiaatteesta : vastapuolen edun huomioon ottamisesta eri oikeuden aloilla
Työntekijän lojaliteettivelvollisuus sosiaalisessa mediassa
Rakennusurakan yleisten sopimusehtojen muotomääräysten tulkinnasta
Krimin sota, Venäjä ja suomalaiset : siviilit rannikoiden puolustajina ja sen vaikutus sotatoimiin sekä Venäjän suomensuhteisiin
Verkkosivuston käytettävyyden merkitys verkkokaupassa
Sopimusoikeudellisia kirjoituksia
Osakeyhtiön johdon lojaliteettivelvollisuus MBO-kaupassa
Lojaliteettivelvollisuus ja osakkaiden keskinäinen sopiminen pienessä suomalaisessa osakeyhtiössä
Virkamiehet ja lojaalisuus - kohti "sortovuosia"
Tiivistelmä: Pantinhaltijan lojaliteettivelvoitteet.
Harrastuksekseen valmentavien sopimukset ja urheiluoikeus
Luotonantajan prekontraktuaalinen tiedonantovelvollisuus kuluttajaluotoissa : erityisesti lojaliteettiperiaatteen kannalta
Osaavan henkilöstön saaminen ja yrityksessä pitäminen on tänä päivänä noussut merkittäväksi tekijäksi yrityksen kilpailukyvyn ja tuottavuuden kannalta. Työntekijän sitoutuminen yritykseen ja työhön on monitahoinen ja vaikeasti määriteltävä käsite, sillä se koostuu useista eri tekijöistä. Kun yritys on selvillä niistä tekijöistä, joilla on vaikutusta yksilön sitoutumiseen, yrityksellä on mahdollisuus luoda ja parantaa keinoja, joilla se voi lisätä ja vahvistaa työntekijöiden sitoutumista. Tämä opinnäytetyö tehtiin 3 Step IT Oy:n toimeksiannosta. Opinnäytetyön tavoitteena on selvittää yrityksen myyntiassistenttien työhön ja yritykseen sitoutumiseen vaikuttavia tekijöitä ja löytää keinoja, joilla yritys voi varmistaa myyntiassistenttien paremman pysyvyyden. Myyntiassistenttien vaihtuvuus on ollut kohtuullisen suurta, ja uuden työntekijän työhön perehdyttäminen on aikaa vievää ja kallista. Tutkimustavoitteen vuoksi sitoutumisen käsitteestä pyrittiin luomaan mahdollisimman laaja kokonaiskuva. Tutkimuksen viitekehyksessä haluttiin tuoda esille ensin yleisesti sitoutumisen teoriaa ja sen monitahoisuutta. Sen jälkeen käsiteltiin työntekijän sitoutumiseen vaikuttavia tekijöitä työntekijään, yritykseen ja työhön liittyvien tekijöiden kautta, joista voidaan mainita työntekijän henkilökohtaiset ominaisuudet, työilmapiiri, motivaatio, johtaminen ja esimiestyö, palkitseminen, koulutus ja kehittäminen, työpaikan ihmissuhteet ja työn sisältö.  Opinnäytetyö on kvalitatiivinen tutkimus, jossa käytettiin avointa kyselylomakemenetelmää. Tällä tutkimustavalla mahdollistettiin kaikkien myyntiassistenttien osallistuminen tutkimukseen. Laajemman tutkimusaineiston saamiseksi kysely tehtiin myös osalle poislähteneistä myyntiassistenteista.    Kyselyn vastauksista saatiin selville useita sitoutumiseen vaikuttavia tekijöitä. Vastauksissa korostui palkan merkitys, hyvän tiimihengen positiivinen vaikutus ja työtehtävän haasteellisuus. Työntekijöiden sitoutuminen kohdistuu niin ryhmään kuin työhönkin. Yrityksen kasvu ja sen myötä henkilökohtainen kehittyminen ja uramahdollisuudet sitouttavat puolestaan yritykseen. Poislähteneiden vastaukset pääsääntöisesti vahvistivat toimessa olevilta saatuja vastauksia. Lisäksi sitoutumisen käsite on ollut toisinaan vaikeasti ymmärrettävä.  Tutkimuksen tuloksena syntyi kehittämisehdotuksia, joista voidaan mainita myyntiassistenttien koulutuksen suunnitelmallinen kehittäminen, henkilöstöstrategian luominen ja työilmapiirin jatkuva mittaaminen.
Tiivistelmä: Kratkoe soderžanie dissertacionnoj raboty
Tulvaniitty
Sopimuksen kehityskulku Roomalaisesta oikeudesta hyvinvointiyhteiskuntaan
Opinnäytetyössä syvennnyttiin tarkastelemaan, millaisia rajoituksia työsopimussuhteen myötä syntyvä lojaliteettivelvollisuus asettaa työntekijän perusoikeutenakin turvatulle sananvapaudelle sosiaalisessa mediassa toimittaessa. Tarkoituksena oli tutkia, kuinka laaja perusoikeus sananvapaus on ja missä määrin lojaliteettivelvollisuus voi sitä mahdollisesti kaventaa. Ajankohtaisuutensa lisäksi aiheesta teki tutkimisen arvoisen sosiaalisen median luonne viestintäalustana: sosiaalinen media mahdollistaa niin kohde- kuin joukkoviestinnän eikä ero näiden kahden välillä aina ole täysin selvä. Opinnäytetyö toteutettiin lainopillisena tutkimuksena eli aihepiiriä lähestyttiin ensisijaisesti niin kansallisen kuin EU-lainsäädännönkin kautta, joiden lisäksi havainnollistettavuutta pyrittiin luomaan lain esitöillä, tuomioistuinratkaisuilla ja oikeuskirjallisuudella. Kotimaisen oikeuskäytännön vähyys loi tutkimukselle omat haasteensa, sillä tarjolla ei ollut niin sanotusti suoria vastauksia, vaan työskentely vaati erilaisten oikeustapausten soveltamista käsiteltyyn aiheeseen. Lojaliteettivelvollisuuden rikkomisena pidetään lähtökohtaisesti kaikkia työnantajaan kytkeytyviä negatiivisia lausuntoja, ellei työntekijällä ole niiden esittämiselle laillista perustetta. Tällaisena voidaan pitää esimerkiksi työpaikan epäkohtien esille tuomista. Sananvapautta ei voida hyväksyttävästi kaventaa siten, että se luo ilmapiiriä, jossa työntekijät eivät uskalla esittää aiheellista kritiikkiä.
Yhteistyö- ja lojaliteettivelvoite EY-oikeudessa
Jumala joka kivessä : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Tsaarin kultajuna : jännitysromaani
Liikesopimusten tulkinnasta erityisesti modernien sopimusoikeuden kehityspiirteiden valossa
Luottamusmiesten sitoutuminen yritykseen ja ammattijärjestöönsä
Panttivelkojan lojaliteettivelvoitteet
Kestosopimukset ja muutostilanteiden hallinta 27.2.2007
Sopimaton käytös sosiaalisessa mediassa työsuhteen päättämisperusteena
Henkilöstön organisaatioon ja työhön sitoutumisen luonne : tutkimus sitoutumisen painopisteistä ja tekijöistä kahdessa pienessä yritysorganisaatiossa
Asianajajan lojaalisuusvelvollisuus toimeksiannon torjumis- ja luopumisperusteena
Palava maa : historiallinen romaani
Luottamus, lojaliteettivelvollisuus ja liike-elämän pitkäkestoiset sopimukset
Lojaliteetti työsopimussuhteissa
Kalpea ratsastaja : historiallinen romaani
Liikesopimusten sisällön tulkinnasta erityisesti modernien sopimusoikeuden kehityspiirteiden valossa
Sopimuksen yksipuolinen muuttaminen
Isän ja äidin välissä : lapsen kuulemisen psykologinen kehys huolto- ja tapaamisriidoissa
Menneisyyden vangit
Lojaliteettiperiaate sopimusoikeudessa
Pohjoisen valtiaat
Sopimustyöntekijöiden tyytyväisyys Proffice Finland Oy: öön
Uskollisuudesta ja uskottomuudesta
Asianajajan lojaliteettivelvollisuudet toimeksiantosuhteen elinkaaressa
Myyntiassistenttien sitoutumiseen vaikuttavia tekijöitä : case: 3 step IT Oy
Otorin klaanin tarina : 3 : Kuun kirkkaus. 3, Kuun kirkkaus
Lojaliteettiperiaate Suomen ja Englannin sopimusoikeudessa : vertaileva tutkimus
Pankin tiedonantovelvollisuus kulutusluottosuhteessa ennen kulutusluottosopimuksen syntyä : erityisesti lojaliteettiperiaatteen valossa
Hallinnanjakosopimuksella perustetun järjestelyn pysyvyydestä
Älä astu sieluuni kengät jalassa
Yritysten väliset yhteistoimintasopimukset : yleisesti ja erityisesti elektroniikkateollisuuden näkökulmasta
E-lojaalisuus : menestyksen avain elektronisessa kaupankäynnissä
Lasten kokema lojaliteettiristiriita vanhempien avioerossa
Lojaliteettiperiaate : Oikeusperiaatteet ja oikeuskäytäntö -tutkimusprojektin seminaarin 11.11.1993 alustukset
Sopimus - verkostoyhteistyön tuki vai kahle? : perinteisen sopimusoikeuden teorian riittävyyden arviointia yritystoiminnan rakenteiden murroksessa
Tutkimus- ja kehitystoiminnan sopimukset avoimessa innovaatioverkostossa
Iso tyttö : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Lojaliteettivelvollisuus franchisesopimuksen päättämisen yhteydessä
Kapinallinen
Lojaliteettiperiaate sekä urakoitsijan korjaamisvelvollisuus ja korjaamisoikeus kuluttajaurakassa
Operaatio pohjoinen : romaani
Ammattijohtajien ja yrittäjien sitoutumisen eroja ja yhtäläisyyksiä = Similarities and differences in commitment of professional managers and entrepreneurs
Asiakasuskollisuuden jaetut merkitykset
Avoimeksi riisuttuna : tarina kolmesta pelosta, jotka uhkaavat asiakasuskollisuutta
Iso tyttö
Lojaalin yhteistyön periaate Euroopan unionin ja sen jäsenvaltioiden välillä
Veera-vuohen vekara
Oikeus irtisanoa ja velvollisuus neuvotella : tutkielma yksinmyyntisopimuksen päättämisestä erityisesti lojaliteettivelvollisuuden näkökulmasta
Oikea puoli
Miekkojen laulu : historiallinen romaani
Tiivistelmä.
Franchise-sopimus : erityisesti sopimusoikeuden ja sopimusosapuolten näkökulmasta arvioituna
Urheiluseurojen markkinointi ja sponsorointi : Case: Namika Lahti
Oikeudenmukaisuus
Tulvaniitty : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Lojaalisuus Venäjää kohtaan ensimmäisen maailmansodan aikana
Yhteistoiminnallisuuden, riskien ja vastuusuhteiden ulottuvuudesta projektinjohtourakoinnissa
Lojaliteetti, tavaran virhe ja kaupan purku kauppalain mukaan
Yhteistyö- ja lojaliteettivelvoite
Uskollinen asiakas : kuluttaja-asiakkuuksien johtaminen
Sumua Darjeelingissa - ja teetä
Intressiristiriidat saman henkilön toimiessa usean yhtiön hallituksen jäsenenä : Oikeusdogmaattinen tutkimus hallituksen jäsenen osakeyhtiöoikeudellisesta asemasta
Lojaliteettivelvollisuudesta ja sen seurauksista sopimussuhteessa
Sopimusosapuolia velvoittava lojaliteettiperiaate sopimusoikeudessa
Oppi luottamuksesta
Työntekijän kilpaileva toiminta
Työntekijän ja työnantajan välinen yleinen lojaliteettivelvoite
Hyvä pankki- ja vakuutustapa
Sopimuksen kehityskulku roomalaisesta oikeudesta hyvinvointiyhteiskuntaan
Myrskyn soturit : historiallinen romaani
Puolustusvoimien koulutuskulttuurin kehityspyrkimykset : askel kohti oppivaa organisaatiota
Inkat. Vuoren valo
