http://www.yso.fi/onto/yso/p9966 pohjavesialueet
pohjavesialueet pohjavesialueet
Kerrospakkakartta Kirkkonummen Veikkolan pohjavesialueesta
Vuännõs - tiivistelmä koltansaameksi sivuilla 13-14.
Tarinaharjun golfkentän pinta- ja pohjavesivaikutukset : loppuraportti
Karvian pohjavesialueiden suojelusuunnitelma
Pohjavesien kemiallisen tilan arviointi Etelä-Savossa
Pohjavesialueilla sijaitsevien maa-ainesten ottoalueiden tila ja kunnostustarve Keski-Suomen maakunnassa
Seudullinen pohjaveden suojelusuunnitelma vuosille 2012-2021
Oulujoen vesistön vesien käytön kokonaissuunnitelma : vesistöjen yleinen käyttökelpoisuus ja pohjavesivarat = general usability of watercourses and the ground water resources
Viinivaarasta pohjavettä : Oulun Vesi sai kauan odotetun luvan, hanoista laatuvesi virtaa aikaisintaan 2016
Satakunnan luokitellut pohjavesialueet, Natura-alueet sekä luonnon- ja maisemansuojelullisesti arvokkaat harjualueet
Sedimentit pohjaveden luontaisena ammoniumlähteenä Etelä-Pohjanmaan rannikkoalueella
Pohjaveden pinta ja sen vaihtelu Köyliö-Loimaa harjujaksolla
TANKKI-hanke pienentää öljysäiliöiden riskiä pohjavesille
Tärkeät pohjavesialueet. [25]
Putkipatomenetelmän vaikutus kunnostusojitusalueen puuston kasvuun
Kerimäen ja Punkaharjun Kulennoisharjun pohjavesialueen suojelusuunnitelma
Laitilan pohjoisten ja Pyhärannan pohjavesialueiden suojelusuunnitelma
Lintutornit täyttyvät luonnonystävistä
Mettälän, Elimäen kirkonkylän ja Napan pohjavesialueiden suojelusuunnitelma : Kouvola
Pohjavesialueilla sijaitsevien soranottoalueiden tila ja kunnostustarve Kanta- ja Päijät-Hämeessä : SOKKA-hanke
Viinivaaran vedenotosta huoli : hankkeen vastustajat jalkautuivat Oulun kaupungitalolle
Mikkelin Pursialan pohjavesialueen haitta-aineet
Saimaan alueen vesien käytön kokonaissuunnitelma : vesistöjen yleinen käyttökelpoisuus ja pohjavesivarat = Integrated water resources development plan for the district of Lake Saimaa : general usability of watercourses and the ground water resources
Vesien tila hyväksi yhdessä : Tornionjoen vesienhoitoalueen vesienhoitosuunnitelma vuosiksi 2016-2021
Pohjanmaan pohjoisosan vesien käytön kokonaissuunnitelma : vesistöjen yleinen käyttökelpoisuus ja pohjavesivarat = general usability of watercourses and the ground water resources
Luonto tarvitsee Viinivaaran pohjavettä
Kokemäenjoen ja Karvianjoen vesistöjen vesien käytön kokonaissuunnitelma : Vesihallituksen asettaman työryhmän ehdotus. 3. osa, Kokemäenjoen vesistö : vesiensuojelu, säännöstelu, toimenpidesuositukset
Lounais-Suomen vesien käytön kokonaissuunnitelma : vesistöjen yleinen käyttökelpoisuus ja pohjavesivarat = general usability of watercourses and the ground water resources
Vesioikeudelliset suoja-alueet Päijät-Hämeessä
Yhteistyöllä parempiin pohjavesialueiden suojelusuunnitelmiin
Selänpään ja Okanniemen pohjavesialueiden suojelusuunnitelma : Kouvola
Viinivaaran vesistä pian päätös : Oulun Vesi hamuaa yhä suojelullisesti arvokasta aluetta pohjavesilähteeksi
Tärkeät pohjavesialueet. [6]
Pukanluoman Natura 2000 -alueen hoito- ja käyttösuunnitelma
Pilaantuneen maaperän kunnostaminen fytoremediaatiomenetelmällä
Tärkeät pohjavesialueet 1982. [25]
Vesien tila hyväksi yhdessä : Kemijoen vesienhoitoalueen vesienhoitosuunnitelma vuosiksi 2016–2021
Lämmönsiirtoaineet pohjavedessä  : Case: Patamäki
Ristiinan Parkatinkankaan pohjavesialueen suojelusuunnitelma
Puhdas vesi - viljelyn perusedellytys
Karkkilan pohjavesialueiden lisätarkastelut
Autoilla pääsy Rantakylän virkistysalueen rantaan kielletty : Limingan pohjavesialueille suojelusuunnitelma
Muuramen pohjavesialueiden luokitus valmistunut
Vaarallisten aineiden kuljetusten aiheuttamat riskit : Sikosuon, Tönnön ja Ämmäntöyrään pohjavesialueiden vedenotto
Pohjavesialueiden riskikohdekartoitus  : Salpakankaan, Nastolan jousitien ja Kolavan teollisuusalueet
Tärkeät pohjavesialueet 1982. [6]
Savonlinnan Punkasalmen, Punkaharjun ja Kuikonniemen pohjavesialueiden suojelusuunnitelman päivitys
Kokkolan pohjavesialue : satamatien pohjavesisuojaus
Pohjavesialueen suojelusuunnitelma oikeudellisesta näkökulmasta
Katsaus Vantaan ympäristön tilaan
Vantaanjoen ja sen sivujokien hydrauliset yhteydet pohjavesimuodostumiin ja vaikutukset veden laatuun
Ylöjärvenharjun pohjavesialueen suojelusuunnitelman päivitys
Pohjanmaan eteläosan vesien käytön kokonaissuunnitelma : vesistöjen yleinen käyttökelpoisuus ja pohjavesivarat = general usability of watercourses and the ground water resources
Sorakuopasta teollisuusalueeksi : Kukonkoivun teollisuusalueen laajennus
Tärkeät pohjavesialueet 1982. [24]
Tärkeät pohjavesialueet 1982. [9]
Uudenmaan ja Itä-Uudenmaan pohjavesialueet, Natura-alueet sekä luonnon- ja maisemansuojelun kannalta arvokkaat harju- ja kallioalueet = Grundvattenområden, Natura-områden samt ås- och bergsområden, som är värdefulla med hänsyn till natur- och landskapsskydd i Nylund och Östra Nylund
Vesien tila hyväksi yhdessä : Tenon–Näätämöjoen–Paatsjoen vesienhoitoalueen vesienhoitosuunnitelma vuosiksi 2016–2021
Joroisten Tervaruukinsalon pohjavesialueen suojelusuunnitelma
Pohjanmaan keskiosan vesien käytön kokonaissuunnitelma : vesistöjen yleinen käyttökelpoisuus ja pohjavesivarat = Regional water resources development plan for Middle Ostrobothnia : general usability of watercourses and the ground water resources
Tärkeät pohjavesialueet 1982. [3]
Hulevesisuunnitelma pohjavesialueella sijaitsevalle teollisuustontille : Rakennusbetoni- ja Elementti Oy, Hollola
Yli-Ii ja Viinivaara vahvoilla
Jätevesien käsittelyn vaihtoehdot Tammelan kunnan Pitkäjärven ja Lunkinjärven ranta-alueilla
Keski-Pohjanmaan pohjavesialueet, NATURA-alueet sekä luonnon- ja maisemansuojelun kannalta arvokkaat harjualueet
Mikkelin Huosiuskankaan pohjavesialueen suojelusuunnitelma
Tärkeimmät luontokohteet yksiin kansiin : Pohjois-Pohjanmaan arvokkaita lintuvesiä uhkaa ränsistyminen
Maaperä- ja pohjavesialueiden pilaantuminen on yksi vakavimmista ympäristöä kuormittavista ja saastuttavista ongelmista. Käytöstä poistetut vanhat huoltoasemat, kaatopaikat, puunkyllästämöt ja sahat ovat saastuttaneet suomalaista maaperää vuosikymmeniä valuttamalla haitta-aineitaan maa- ja pohjavesialueille. Koska maassa tapahtuu paljon fysikaalisia, kemiallisia ja biologisia prosesseja, on tärkeää ottaa huomioon, että kukin haitta-aineen pilaama kohde on omanlaisensa tapaus. Näin ollen kohteiseen ei voi yleistää yhtä nimenomaista kunnostusmenetelmää, vaan Maaperän tilan tietojärjestelmän MATTIn kautta ja kenttätutkimuksiin nojaten voidaan analysoida kunkin kohteen vaatima toimenpide.  Tämä opinnäytetyö käsitteli fytoremediaatiota haitta-aineilla pilaantuneen maaperän kunnostusmenetelmänä, selvitti sen käyttötarkoituksia ja -kohteita sekä analysoi tutkimustuloksia kirjallisuustiedon pohjalta. Työ tehtiin Tampereen ammattikorkeakoululle. Tutkimuksissa havaittiin, että fytoremediaatio toimii alueilla, jotka ovat metalloidien, pestisidien, räjähteiden sekä PAH-yhdisteiden vaivaamia. Fytoremediaatio perustui ritsosfäärin eli kasvien juurivyöhykkeen kohonneeseen aktiivisuuteen, kasvien ominaiseen kykyyn kerätä itseensä haitta-aineita ja hajottaa niitä pienemmiksi molekyyleiksi ja yhdisteiksi sekä maaperän sitomiseen, fytostabilointiin, maaperäalueilla. Menetelmää on käytetty Suomessa vuosikymmeniä lähinnä kokeiluluontoisesti, mutta ainoastaan muutamissa kohteissa eikä menetelmä ole saanut paljoa jalansijaa varteenotettavana maankunnostusmenetelmänä. Tähän on vaikuttanut muun muassa kasvien kasvukauden lyhyys ja menetelmän vähäinen aikaisempi tutkimus.  Fytoremediaatio todettiin käyttökelpoiseksi ja edulliseksi maankunnostusvaihtoehtoa valittaessa. Fytoremediaatio toimi paremmin alueilla, jotka olivat olleet vähemmän aikaa haitta-aineiden pilaamina. Menetelmän todettiin niin ikään sopivan lievästi saastuneille suurialaisille kohteille muita vaihtoehtoisia menetelmiä paremmin. Geeniteknologian kehityksen suuntaaminen fytoremediaatiokasveihin voisi yhtenä ratkaisuna tuoda fytoremediaatioprosessiin merkittävästi lisää nopeutta ja tehokkuutta, esimerkiksi lisäämällä kasvien biomassan kehitystä. Kääntöpuolena kuitenkin olisi geeniteknologian eettiset ja ekologiset kysymykset.  Asiasanat: fytoremediaatio, maaperän pilaantuminen, Maaperän tilan tietojärjestelmä.
Euran Vaaniin pohjavesialueen rajojen tarkistus ja alueen maaperän vedenjohtavuus
Tärkeät pohjavesialueet. [12]
Arolahden, Tillolan, Ruokosuon ja Vuolenkosken pohjavesialueiden suojelusuunnitelma : Iitti
Pohjaveden lämpötilojen tarkastelu Virttaankankaan tekopohjavesilaitoksen toiminta-alueella
Pohjavedenottamoiden raakaveden raja-arvojen ylitykset Lounais-Suomessa
Kantatie 41:n parantaminen Virttaan varalaskupaikan kohdalla ja pohjaveden suojaus
Tärkeät pohjavesialueet. [9]
Yhdyskuntien vedenhankinnalle tärkeät pohjavesialueet : vuosina 1977-1982 tehdyn tarkistustyön tulokset
Pohjavesialueiden maisemoinnin tavoitteet ja käytännön toteutus (maa-ainesten oton uudet ohjeet)
Elinkeinoelämä pohjavesialueella : teollisuus- ja työpaikka-alueet
Suositukset vedenhankinnan jatkotoimenpiteiksi Forssan seudulla
Juvan Hatsolan ja Rapionkankaan pohjavesialueiden suojelusuunnitelma
Metsäojituksen saneeraus onnistunut : Pohjaveden humuspitoisuus laskenut Limingassa
Tärkeät pohjavesialueet 1982. [2]
Metsäojitusten vedet puhdistuvat ennen harjualuetta : liminkalaisten raakaveden odotetaan parantuvan
Oulujoen vesistön vesien käytön kokonaissuunnitelma : Vesihallituksen asettaman työryhmän ehdotus. 3. osa, Suunnitteluvaihtoehdot ja toimenpidesuositukset
Uutelan kanavan rakentamisen vaikutus pohjavedenpinnan tasoon
Tärkeät pohjavesialueet 1982. [7]
Vammalan Houhajärven ja Sammaljoen pohjavesialueiden suojelusuunnitelma : [yhteenveto]
Tärkeät pohjavesialueet. [2]
Salpakankaan teollisuusalueen maankäyttösuunnitelma
Laitilan eteläisten pohjavesialueiden suojelusuunnitelma 2004
Taivalkosken pohjavesialueet hyväkuntoisia
Kulmalan, Haannummi-Kivikujannummen, Somerojanlähteen ja Ketomäen pohjavesialueiden suojelusuunnitelma
Tärkeät pohjavesialueet. [5]
Natura vastaan pohjavesi
Mäntyharjun reitin vesien käytön kokonaissuunnitelma : veden laatu ja inventoidut pohjavesivarat = water quality and known ground water resources
Hirvensalmen Vilkonharjun pohjavesialueen suojelusuunnitelma
Kokeellisten ja laskennallisten vedenjohtavuuden määritysmenetelmien vertailua Kauriansalmen pohjavesialueen maaperän vedenjohtavuuden selvittämisessä
Etelä-Kymenlaakson pohjavesialueet, Natura-alueet sekä luonnon- ja maisemansuojelun kannalta arvokkaat harjualueet ; Pohjois-Kymenlaakson pohjavesialueet, Natura-alueet sekä luonnon- ja maisemansuojelun kannalta arvokkaat harjualueet
Tampere : pohjoinen suuralue. Kartta 4, Veden kulku luonnossa
Viinivaaran pohjavesikysymys : yhtenäinen valtadiskurssi ja vastadiskurssien kirjo
Viinivaara varmistaa Oulun vesihuollon
Maalämmön hyödyntäminen ja sen riskit pohjavesialueella
Urjalan pohjavesialueiden suojelusuunnitelma 31.3.2000
Hämeenkyrön pohjavesialueiden suojelusuunnitelma
Maankäytön sovittaminen Ii-Ylikiiminki -harjujaksolla
Tärkeät pohjavesialueet 1982. [11]
Juurikkaan kasvinsuojelu pohjavesialueilla I ja II
Epilänharju - Villilän pohjavesialueen lämmitysöljysäiliöiden kartoitusprojekti 2010, vaihe II
Etelä-Karjalan pohjavesialueet, NATURA-alueet sekä luonnon- ja maisemansuojelun kannalta arvokkaat harjualueet
Tampere : kantakaupunki. Kartta 3, Veden kulku luonnossa
Tärkeät pohjavesialueet. [11]
Yksi maakunta, monta näkökulmaa II : artikkeleita Päijät-Hämeestä
Lappavesi ja Nurmon vesihuolto
Viinivaara-hankeessa takapakkia : hallinto-oikeus palautti asian viranomaisen valmisteltavaksi
Oulujoen vesistö : lyhennelmä työryhmän ehdotuksesta Oulujoen vesistön vesien käytön kokonaissuunnitelmaksi
Oulujoen vesistön vesien käytön kokonaissuunnitelma : Vesihallituksen asettaman työryhmän ehdotus. 1. osa, Suunnittelualue ja vesivarat
Viinivaara voitti vain äänellä : Keskustan ryhmä hajosi: Viinivaaran puolesta 12 valtuutettua, hajautetun mallin kannalla seitsemän
Ikaalisten pohjavesialueiden suojelusuunnitelma
Sääksmäen pohjavesialueen suojelusuunnitelma
Vesihuollon tulvariskit Pirkanmaalla
Heräkulman pohjavesialueen suojelusuunnitelma : Jämsä
Tärkeät pohjavesialueet. [24]
Pekkasen pohjavesialueen suojelusuunnitelma : Joutsa
Kymijoen vesistön alaosan vesien käytön kokonaissuunnitelma. 3, Pohjavesivarat : Ground water resources
Kuusijärven tila vuonna 2007
Pohjaveden suojaus pohjavesialueella
Pohjavesialueiden suojelusuunnitelma : Laitilan pohjoiset ja Pyhärannan pohjavesialueet : Palttila, Untamala, Ropa, Nihtiö
Asikkalan ja Padasjoen pohjavesialueiden suojelusuunnitelma. Mahdollisia riskikohteita Asikkalan pohjavesialueilla
Čuákánkiäsu - tiivistelmä inarinsaameksi sivuilla 11-12.
Suomen kartasto : vihko 132 : vedet
Suojavyöhykkeen perustaminen ja hoito
Viinivaaran soranosto katkolla : pohjaveden otto vaikeuttaisi alueen muuta maan käyttöä
Tärkeät pohjavesialueet. [13]
Kymijoen vesistön vesien käytön kokonaissuunnitelma : vesistöjen yleinen käyttökelpoisuus ja pohjavesivarat = general usability of watercourses and the ground water resources
Pohjavesilampien lomarakentamisen haasteet ja mahdollisuudet Laitilan pohjoisilla vesialueilla
Maanteiden pohjavesisuojausten kuntokartoitus
Tärkeät pohjavesialueet 1982. [5]
Pohjavedenpinnan etäisyyden, sääolojen ja kasvillisuuden vaikutus taimettumiseen turvemaalla
Pohjavesien laadullisen turvaamisen ja puhdistamisen hyödyt Suomessa : kirjallisuusselvitys ja ehdotus jatkotutkimustarpeista
Ylhäinen-Kärkkä pohjavesialueen suojelusuunnitelma maankäytön suunnittelun tarpeisiin
Pohjavesialueiden suojelusuunnitelmat ja niiden toteutuminen Hämeen ympäristökeskuksen toimialueella
Nummensyrjän, Järvenpään ja Kuonjoen pohjavesialueiden suojelusuunnitelma
Ii- ja Kiiminkijoen sekä Kuusamon vesistöjen vesien käytön kokonaissuunnitelma : vesistöjen yleinen käyttökelpoisuus ja pohjavesivarat = general usability of watercourses and the ground water resources
Pohjavesialueiden riskikohdearviointi : Pälkäneen I-, II- ja osin III-luokan pohjavesialueet
Kälväsvaarassa vesi ja Natura ristiin : luonnonsuojelupäällikkö opastaa Oulua huolelliseen harkintan lupa-asioissa
Räyskälän ilmailukeskuksen ympäristösuunnitelma
Tärkeät pohjavesialueet. [3]
Tärkeät pohjavesialueet 1982. [4]
Tärkeät pohjavesialueet. [8]
Kokemäenjoen ja Karvianjoen vesistöjen vesien käytön kokonaissuunnitelma : vesistöjen yleinen käyttökelpoisuus ja pohjavesivarat = general usability of watercourses and the ground water resources
Suomen ensimmäinen lepakoidensuojelualue
Ruoveden pohjavesialueiden suojelusuunnitelma
Riuttaharjun pohjavesiselvitys ja arvio maantiesuolan vaikutuksesta
Tärkeät pohjavesialueet 1982. [12]
Lapin vesien käytön kokonaissuunnitelma : vesistöjen yleinen käyttökelpoisuus ja pohjavesivarat = Regional water resources development plan for Lapland : general usability of watercourses and the ground water resources
Tiivistelmä.
Tärkeät pohjavesialueet 1982. [8]
Kokkolan pohjavesialtaiden ympäristökartoitus
Čoahkkáigeassu - tiivistelmä pohjoissaameksi sivuilla 9-10.
Vesistöalueet ja tärkeät pohjavesialueet
Kaakkois-Suomen vesienhoidon toimenpideohjelma pohjavesille vuosille 2010-2015
Tärkeät pohjavesialueet. [10]
Tärkeät pohjavesialueet. [7]
Tärkeät pohjavesialueet 1982. [10]
Kuoreveden - Mäntän pohjavesialueiden suojelusuunnitelma
Tärkeät pohjavesialueet. [4]
Oulu hakee pohjavesilupaa : päätös Niinivaarasta syntyi pienen nikottelun jälkeen yksimielisesti
Päätös Viinivaaran pohjavesistä siirtyy hallitukselle
Törrönkankaan pohjavesialueelle suojelusuunnitelma
Lietesäiliöt kestäviksi pohjavesialueella
Vihannin harjusta lisätietoa : geologinen rakenneselvitys luo pohjaa pohjavesien suojeluun
Pohjavesialueitten tienvarsien luiskasuojaus hiekkabentoniittieristyksellä
Kanavatien emot viihtyvät jaloittelutarhassa
Vaalan Laajakangas : Kankarin pohjavesialueen suojelusuunnitelma
Kontiolahden kunnan alueen tärkeiden pohjavesivarojen suojelusuunnitelma
Kerimäen Keplakon ja Rohvostinrinteen pohjavesialueiden suojelusuunnitelma
Asikkalan ja Padasjoen pohjavesialueiden suojelusuunnitelma. Mahdollisia riskikohteita Padasjoen pohjavesialueilla
Karvianjoen koskien Natura 2000 -alueen hoito- ja käyttösuunnitelma
Härmänkankaan pohjavesialueen suojelusuunnitelma : Virolahti
Tiivistelmä: Räyskälän Ilmailukeskuksen ympäristösuunnitelma.
Virttaankankaan ja sen lähialueiden pohjavesigeologiset olosuhteet : perusselvitys ja asiantuntijalausunto, osa I, 15.1.2003
Haja-asutuksen vesihuollon kehittäminen Hämeen maakunnassa. Vedenhankinnan kehittämiskohteet
Pohjavesillä monta uhkaa : Kuusamon tärkeimmälle pohjavesialueelle valmistui suojelusuunnitelma ; Suojapumppaukset yhä tarpeen
Oulujoen vesistön vesien käytön kokonaissuunnitelma : Vesihallituksen asettaman työryhmän ehdotus. 2. osa, Vesien nykyinen käyttö, käyttötarpeiden kehitysennusteet sekä tavoiteasettelu
Tiivistelmä:.
Pohjavesitiedot POVET-järjestelmään
Kokemäenjoen ja Karvianjoen vesistöjen vesien käytön kokonaissuunnitelma : Vesihallituksen asettaman työryhmän ehdotus
Riihimäen kaupungin Herajoen pohjavesialueen vedenlaatua uhkaavien riskitoimintojen kartoitus ja riskinarviointi
Tärkeät pohjavesialueet 1982. [13]
Lappeenrannan alueelle uusi pohjavesien suojelusuunnitelma : tavoitteena turvata pohjavesiesiintymien vesvarojen käyttö myös tulevaisuudessa
Pohjavesialueiden peltoviljely
Rantasalmen Ruutanaharjun pohjavesialueen suojelusuunnitelman päivitys
Pohjavedensuojauksen rakentaminen tiealueelle
Oulu hakemaan pohjavesilupaa : luontoarvojen turvaamiseksi vettä otettaisin Viinivaaran lisäksi Ylikiimingistä
Pohjois-Savon vesienhoidon toimenpideohjelma vuosille 2010-2015
Pohjaveden suojaus vaarallisia aineita kuljettavien ajoneuvojen varalta vedenhankinnalle tärkeällä pohjavesialueella
Maa-ainesten ottoalueiden yhteydessä olevien pohjavesialueiden kunnostaminen virkistysalueiksi : esimerkkinä Vantaan Vetokannas
Hakonummen pohjavesialueen suojelusuunnitelma
Etelä-Pohjanmaan elinkeino-, liikenne- ja ympäristökeskuksen pohjavesialueilla sijaitsevat turkistilat ja niiden aiheuttama pohjaveden pilaantuminen
Kallaveden reitin vesien käytön kokonaissuunnitelma : vesistöjen yleinen käyttökelpoisuus ja pohjavesivarat = Regional water resources development plan for the Kallavesi watercource area : general usability of watercourses and the ground water resources
Maaperän ja pohjaveden in situ -kunnostukset Suomessa : selvitys 2000-luvulla käytetyistä kunnostusmenetelmistä
Muurikkalan, Pellinkankaan ja Saivikkalan pohjavesialueiden suojelusuunnitelma : Miehikkälä
Pohjois-Karjalan vesien käytön kokonaissuunnitelma : vesistöjen yleinen käyttökelpoisuus ja pohjavesivarat = general usability of watercourses and the ground water resources
Harjuluonto, pohjavesi, ihminen : suuntaviivoja Virttaankankaan opastuskeskukselle
