http://www.yso.fi/onto/yso/p996 myyjät
myyjät myyjät
Myyntitapahtumassa ilmenevien henkilöautomyyjän ominaisuuksien analysointimallien ja kehittämismallin rakentaminen
Auton varaosamyyjien tietotekniikkakoulutus
Huippumyyjien ominaisuudet & tositarinoita
Tehokkaan ja tehottoman myyjän profiili
KoneAgria 2006 : kävijätyytyväisyyskysely
Hyvä myyjä sitoutuu asiakkaan tavoitteisiin
Myyntiopas siivouskoneita edustavalle yritykselle
Esimiestyön vaikutus myyntihenkilöstön työmotivaatioon : case: Yritys X
Myyjä ja asiakas : kauppaoppilaitosten tarpeisiin
Huoltomyyjän perehdytyspaketti
Myynti & markkinointi
Myyjän ja ostajan velvollisuudet käytetyn asunnon kaupassa
Käyttövoima  : Käyttöauto oy:n henkilöstö- ja asiakaslehti
Myyjä tarvitsee syväkurkkua
Tehomyyjän profiili
Myynnillisyyden kehittäminen - Case Kodin Ykkönen, Merituuli
Asiakasosaajia valmistuu Vaalassa
Palvelukseen halutaan hyvä ja halpa myyjä
Myyjän ABC
Työaika jo sata vuotta sitten kaupan kuuma peruna
Kassatyöntekijän opas ABC Kortelalle
Perehdytyksen suunnittelu Maskun Kalustetalo Oy:lle
Esimiespalautteen merkitys alaisten motivoitumisessa ja sitoutumisessa, Case Alko Oy
Työtyytyväisyys päivittäistavarakaupassa : myyjän oman ammatin arvostus verrattuna myyjän ihanneammattiin vuosina 1990 ja 1994
Millainen on mielikuvasi hyvästä myyjästä? : uutta tietoa henkilövalinnoista
Lahden Osuuskaupan myyjiä
Osa- ja kokoaikaisen myymälähenkilöstön työ- ja vapaa-aika
Kestääkö yhä kiittää?
Myyjän vaikuttavuus ostopäätökseen eri toimialoilla
Ruma kassa
Työviihtyvyys ja stressi myymälätyössä : jatkoraportti myymälähenkilöstön työ- ja terveysoloista
Myynnin uusi aika
Kosteus- ja homevauriot asuntokaupan sopimusoikeudellisena ongelmana
Myyntitilanteen kompastuskivet
Kassan hartioita kivistää yhä
Vendor due diligence vastuun jakautumisen näkökulmasta
Myyjien perehdyttäminen Internet-markkinointiin
Huippumestari löytyi Oulusta
Myynti- ja neuvottelutaito. [Myynti- ja neuvottelutaidon kurssi] : [kalvopohjat]
Hyvän myyjän ominaisuudet Ylivieskan Jyskin asiakkaiden ja myyjien näkökulmasta
Ryhmämyyjän työ - tehokasta matkamyyntiä vai matkan varaamista? : case: Matka-Vekka
Palvelun haasteet myyjän näkökulmasta  : case: Alko Oy
Tämä opinnäytetyö tehtiin internet-markkinointipalveluja tarjoavan puhelinmyyntiyrityksen käyttöön. Työn tavoite oli parantaa myyjien perehdyttämistä internet-markkinointiin ja tätä kautta pienentää myyjien vaihtuvuutta, parantaa myyntiä sekä auttaa myyjiä pääsemään myyntityössään nopeammin ja tehokkaammin alkuun.  Työssä tehty empiirinen tutkimus koostui myyntipäälliköiden ja myyjien haastatteluista sekä empiirisestä tutkimuksesta työpaikalla. Työn tuloksena oli ”Perehdytysopas internet-markkinointiin”, jonka tarkoitus on parantaa myyntiä.  Oppaaseen tarvittavat tiedot kerättiin ja hyväksyttiin työpaikalla yhdessä myyntipäällikön kanssa. Tarkoitus oli tehdä tiivis, selkeä ja yksinkertainen opas uusille myyjille myyntikoulutuksen tueksi.  Johtopäätöksistä suurin oli, että myyjät eivät välttämättä tarvitse suurta tietopääomaa internet-markkinoinnista, jotta tuotteita voisi myydä, mutta aihetietous lisää myyjän itsevarmuutta ja tätä kautta myyntiprosessi tehostuu.  Opas onkin laadittu niin, että myyjä pääsee sen kanssa myyntityössään alkuun, kaikki oleellinen tieto kaupan tekemiseen löytyy oppaasta, muu tekninen tietämys kertyy myyjälle ajan kanssa ja se ei ole oleellista aikaisessa vaiheessa myyjän koulutusta.
Mikroyrityksille suuntautuvan vakuutusmyynnin erityispiirteet myyjän näkökulmasta
Nämä ovat parhaat tavat motivoida myyjiä
Hiljaisen tiedon jakamiseen vaikuttavat tekijät ja tiedon säilyttäminen organisaatiossa : case henkilöstöpalveluyritys
Ostovallankumous
Myyjän oltava ystävällinen ja kohtelias
Joensuun yliopiston tutkimus: ostajalla on merkitystä puukaupan syntymiseen
Myyjän opas vaate- ja jalkinemyyjän ammattitaidon kehittämisen välineenä : case: Stockmann Oyj Abp
Päivittäiskosmetiikkaosaston myyjien  perehdytys ihon ja kosmetiikan toimintaan  Case: K-Citymarket Järvenpää
Starkin pääkaupunkiseudun rakentajapalvelumyyjien lisäkoulutustarve
Tiivistelmä: Tietämyksen jakaminen myyntiorganisaatiossa : Case: Vital Berry Marketing S.A.
Yhteiset : Yhtyneiden myyjälehti
Virtuaaliyhteisöjen kuluttajamarkkinat : tulevaisuuden haasteita digitaalisten tuotteiden ja palvelujen myynnissä
Hankintojen johtaminen ja asiakastutkimus Wetteri Power Oy:lle
Henkilökunnan aktiivisuuden ja ammattitaidon vaikutus ostopäätökseen
Sisäisen markkinoinnin onnistuminen : Case: Enia Oy ja Elisa Viihde
Myyntikolmio : amatööristä huippumyyjäksi
Varaosatoiminnan kehittäminen Delta-auto Länsi Oy:n Tampereen Lakalaivan toimipisteessä
Kilpailukykynä osaamisen kehittäminen : Case Stadium Oy, Talvikoulutus 2015
Myyjien suorituskyvyn parantaminen valmentavan johtamisen ottein  : Sitoutumisella parempaan suorituskykyyn
Yksi järjestelmä – monta myyjää : Adhoco – Langattoman kotiautomaatiojärjestelmän     jälleenmyyntimahdollisuudet
Vaatetusalan yhteiskuntavastuu myyjän näkökulmasta
TSM-arviointiin valmistautuminen
Onnistu myynnissä : myyntiratkaisujen menestystekijät
Myyntitaito : motivoidu mestarimyyjäksi
Myyjän viivästyksen syyn vaikutus viivästysvastuuseen kuluttajankaupassa
Kiinteistön myyjän kauppahintasaatavan turvaamisesta
Myyntiprosessin hallinta
Automyyjän osaaminen ja sen kehittäminen
Minustako huippumyyjä ?
Verkkokauppa myynnin edistämisvälineenä: Case yritys X
Ajettavan Seko Mobil -seosrehuvaunun dokumentointi
Miten minusta tuli huippuluokan myyjä
Vaaratekijöiden tunnistaminen sekä onnettomuus-, tapaturma- ja vahinkotilanteiden ennaltaehkäisy : turvallisuusalan oppimateriaali
Myyjä tykkää kässehtiä
Hyvä mediamyyjä on asiakkaan konsultti
Tekstiilikauppaa
Sirkka Mehtonen myi kenkiä 46 vuotta
Myyntitaitojen vahvistaminen koulutuksen avulla suoramarkkinoinnissa : case: Suoramarkkinointi Mega Oy
Vuorovaikutustaitojen kehittäminen myyntiprosessin eri vaiheissa B2B-myyjänä hyödyntäen henkilökohtaista DiSC-analyysia
Myöjätär-koulu Kööpenhaminassa
Huippumyyjän profiili.tutkimus myyjien välisistä eroista /
Menestyvä myyjä sopeuttaa toimintansa kohtaamansa asiakkaan mukaan : Tutkimus autojen myyntityöstä
Kultaturva vakuutuksen myynnin kehittäminen : OP Kangasala
Taitava myyjä
Vakiomyyjästä valiomyyjäksi, osa 4 : tiimityö myyntityössä
Mediamyyjien palkitsemismallin kehittäminen : Case: Savon Media Oy
Myynnin ‎ammattilaiseksi : case: Yritys X‎
Miten kehityn paremmaksi myyjäksi?
Myynnin haasteet B2B myyntityössä : kyselytutkimus myynnin ammattilaisille
"AINA LIIAN KALLISTA" : Tutkimus B2B-myynnin kovimmista haasteista vallitsevassa taloustilanteessa
Myynnin mittarit : henkilökohtaisen myyntityön tehokkuuden mittaaminen tavaratalon viihde-elektroniikkatiimissä
Älykäs myynnin ohjaaminen
Kauppatorilla 1958
Palkitsemisen kehittäminen. Case: Pääkaupunkiseudun Asko-myymälät
Seniorimyyjä kaipaa haasteita : myynti
Irti tuloskeskeisestä johtamistyylistä : Risto Huvila patistelee myynnin esimiehiä
Informaatiopaketti asiakkaalle ja asiakaspalveluun : Sokos Hotel Vaakuna Kouvola
Korkokaton myyntiprosessin nykytila ja sen kehittäminen - Case Nordea Pankki Suomi Oyj
Sitouttaminen Cast Oy : myyjän opas perehdyttämisen tukena
Opinnäytetyö toteutettiin teknisen myynnin prosessin kehittämistyönä. Opinnäytetyössä tutustutaan yhden teknistä myyntiä harjoittavan yrityksen toiminnalliseen malliin ja mietitään, miten sitä voitaisiin kehittää ja parantaa tulevaisuudessa. Kehittämistyössä käytetään tapaustutkimusta, joka perustuu kirjoittajan havainnointiin ja asiakkaille tehtyyn asiakastyytyväisyyskyselyyn. Opinnäytetyössä tarkastellaan sähköisten komponenttien kauppaa harjoittavan yrityksen prosesseja, toimintatapoja ja ideoidaan, miten kehittää myynnin prosessia tulevaisuudessa. Opinnäytetyön tuloksena syntyi idea uudesta teknisen myynnin prosessivaiheesta. Kehitettyä myynnin prosessin vaihetta voidaan kuvata Continue-vaiheeksi, jossa myyjä lähtee työskentelemään voitetun asiakasprojektin kanssa. Continue-vaiheen aikana myyjän tulee huolehtia asiakassuhteen ylläpidosta erilaisin aktiviteetein.
Ammatillinen tiedonhankinta kirjakaupassa
2MA4 : Henkilökohtainen myyntityö : työkirja
Myynnin prosessin kehittäminen teknisessä myynnissä
Puunmyyjien yhteistyötä selvitellään Brysselissä
Kauppakadun Herkkuhuone, kuvassa kauppias Kirsti Nyyssönen ...
Helppoheikki ei jätä kauppaa tekemättä
Myyjästä huippumyyjäksi : esimiesten kokemuksia myyjän osaamisen kehittämisestä
Tehoa myyntiin - myynnin tuki kuntoon
Myyjän kirja
Huippumyyjä haussa
Perehdytyksensuunnittelu -  Case Yritys X
Vuodesta toiseen pysyvä työkyky on monen asian summa
Myyjän ammattitutkinto : tutkinnon perusteet
Extranetin hyödyt yritysten välisissä liikesuhteissa : Case Incap
Myyntityöhön perehtymisen käsikirja
Miten myydä hinta? : ideoita ja menetelmiä, käytännön esimerkkejä, testejä ja harjoituksia sekä uusia ehdotuksia hintakäsittelyä varten
Huippumyyjälle ei riitä pelkkä puhe : automyyjät mittailivat paremmuuttaan mestaruuskisoissa Haukiputaalla
Menestyvän myyjän salaisuudet
Persoonallisuustyypin ja suoritusmotivaation yhteys koettuun myyntimenestykseen ja sijoittautumiseen myyntisegmenteissä
Myyntityössä menestymisen aakkoset
Kokemuksellinen oppiminen sisustusmyyjä -valmennusohjelmassa
Seosrehukoulutuksen järjestäminen Agrimarketin maatalousmyyjille
Osia ja osaamista : Varaosahenkilöstön osaamisen haasteet. Case:Hankkija-Maatalous Oy
Sovittelevan tarmokas oululainen osuuskauppamies
Huippumyyjä syttyy ja sytyttää
Palvelukseen halutaan ammattitaitoinen elintarvikemyyjä
Hävikinhallinta elintarvikeliikkessä ja hävikin ympäristövaikutukset : case: Rismator Oy
Ohjeistus myyjille virheen sattuessa : case: Musta Pörssi Hyvinkää
Myynti- ja neuvottelutaito
Vuoden 2010 John Deere – uutuustraktorien näyttely Hyvinkään Agrimarketissa
Tuotantotalouden opiskelijasta myynnin ammattilaiseksi
Myyntivalmennus : case: yrittäjyyden valmennuskeskus Voimala
Myyjän virhevastuun rajoittaminen yksityishenkilöiden välisessä asuinkiinteistön kaupassa
Työn ja organisaation muutoksissa oppiminen : etnografinen löytöretki työssä oppimiseen
Huippumyyjän ominaisuudet
Myyntihenkilöstön rekrytoinnin kehittäminen Yritys Oy:ssä
Euroon valmistautuminen täydessä käynnissä
Ei kauppaa ilman myyjää... : myyjä .. on .. kuollut
Menestyvä myyjä : case Yritys X
Myyjän asu koekäytössä
Myyjän käsikirja
Ruokamestarin erikoisammattitutkinto : tutkinnon perusteet
Kodin Terra Hämeenlinnan perehdytysopas
Perusmyyjästä supermyyjäksi : mikä tekee myyjästä menestyvän
Perehdyttämiskansio vaatetusalan yrityksen myyntihenkilökunnalle
Suomen Sievin tyttö kirjan aiheena : Marja-Leena Vähäsalo on sinut erilaisuutensa kanssa
Hakevan toiminnan kokeilu Osuusliike Voimassa ja kolmella muulla tamperelaisella työpaikalla : HAKU 76-kokeilututkimuksen osaraportti
Jalat maassa, sydän taivaassa : Tuula Sunilla vierähti kauppamaailmassa liki puoli vuosisataa
Henkilökohtainen myyntityö : harjoituskirja
Hiljainen tieto myyntityössä : case: HTM Yhtiöt Oy
Myyntimiesmatrikkeli : Suomen myyntimiesten keskusjärjestö ry:n jäsenistön henkilöhakemisto. 1965
Perehdytyssuunnitelma uudelle sisustusmyyjälle : case: Sotka Lahti
Musiikkimies ei turhia kuluta : oululaisen Markku Hännisen mielestä demokratia tekee ihmiselle vain harhaa
Myyjän perehdyttäminen : case: Carlings Oy
Sitouttaminen Cast Oy - Myyjän opas perehdyttämisen tukena
Huippumyyjän profiilin hahmottaminen myyjän käyttäytymistekijöiden avulla - Case Yritys X
Pieru tuulikaapissa ja 49 muuta vinkkiä myyjälle
Myyjä ja myymälä
Valmistautuminen tulevaan kauppalakiin 4.12.1985
Myynnin ammattitutkinto 2006 : näyttötutkinnon perusteet
Ostovallankumous on ajatuksia herättävä teos siitä, miten paikallaan seisovat ja digitalisaatiota hyödyntämättömät yritykset voivat olla pian konkurssissa. Perinteinen myyntitoiminta on tekemässä kuolemaa asiakkaiden ostokäyttäytymisen nopean muutoksen seurauksena. Ammattiostajien ja loppukuluttajien ostotavat kehittyvät nopeammin kuin yrityksien myyntiprosessit. Myynnin ja markkinoinnin mittaaminen ja asiakaskokemuksen johtaminen menevät uusiksi.
Kodintekniikkamyyjän työmotivaatio ja palkitsemiskeinot
Myyjien perehdytys : Perehdytysprosessin onnistuminen ja kehittämistarpeet
Cast Oy on mediatuotantoyritys, joka on erikoistunut yritysten myyntiä sekä markkinointia edistävän videon suunnittelemiseen, tuottamiseen ja kehittämiseen. Cast Oy:n perusti Miika Turunen, tammikuussa 2010. Cast Oy:llä on tällä hetkellä kaksi työntekijää. Yrittäjä Turunen on vastuussa yrityksen myynnin suunnittelusta, myynnin kenttätyöstä, talousasioiden hoidosta, sekä median tuottamisesta. Yrityksen toinen työntekijä tuottaa videomateriaalia. Ensimmäisen tilikauden liikevaihto yltänee lähelle 200000 euroa. Cast Oy:ssa ei vielä ole mietitty strategioita työntekijöiden sitouttamiseen. Opinnäytettä suunniteltaessa pohdittiin tarkasti, kumpi aiheista rekrytointi vai sitouttamien olisi tärkeämpi. Sitouttamisesta on kuitenkin Turuselle enemmän businesslähtöistä hyötyä. Tämän opinnäytetyön tavoitteena on auttaa Cast Oy:tä sitouttamaan uusia myyjiä. Opinnäytetyön teoreettisen viitekehyksen keskeisiä teemoja ovat perehdyttäminen, palkitseminen, motivointi ja työhyvinvointi. Sitouttamisen avuksi ja perehdyttämisen tueksi opinnäytetyön produkti on myyntiopas. Myyntiopas toimii myyjän tukena, opastamalla myyjää asiakkaiden hankkimisesta tarjouksen presentoimiseen. Kilpailun kiristyessä työntekijöiden arvo nousee. Tällä hetkellä kilpaillaan aivoista. Huippulahjakkuuksien houkutteleminen ja säilyttäminen organisaation riveissä on nykyään tärkeämpää kuin koskaan, ja myös vaikeampaa kuin ennen. Ihmiset jotka halutaan säilyttää omissa riveissä, ovat samoja, jotka muut haluavat varastaa. Hyvällä sitouttamisstrategialla ja tehokkailla sitouttamismenetelmillä, pystytään vaikuttamaan työntekijöiden vaihtuvuuteen. Yleisimpiä sitouttamisen työkaluja ovat perehdyttäminen, palkitseminen, työympäristön kehittäminen, viihtyvyyden lisääminen, sekä mielekäs työ, joka tutkitusti toimii parhaana työnteon motivoijana 2000-luvun alussa.     Perehdyttäminen on rekrytoinnin jälkeen seuraava prosessi, jossa työntekijää sitoutetaan organisaatioon. Perehdyttäminen vaikuttaa työntekijän työmotivaatioon, organisaatiotuntemukseen, sekä työssä saavutettaviin tuloksiin.     Valmis produkti on myyjän tukimateriaali, joka perehdyttää myyjän myynnin eri vaiheisiin. Myyntiopas otetaan käyttöön vuoden 2011 aikana. Oppaan jatkokehittäminen ja päivittäminen jäävät Cast Oy:n vastuulle.
Vähittäiskaupan myyjien sitoutuminen työnantajaan : empiirinen tutkimus satakuntalaisten osuus- ja yksityisliikkeiden työntekijöiden sitoutumisesta
Huippumyyjän muotokuva
Ruokamestarin erikoisammattitutkinto 2005 : näyttötutkinnon perusteet
Raahesta lähtee autoja Afrikkaan
Palvelumyyjä myyntitilanteessa : palvelumyyjien käsityksiä ja kokemuksia myyntitilanteesta postikonttorissa
Huippumyyjän profiili : tutkimus myyjien välisistä eroista
Myyjien näkemys omistajanvaihdoksesta - case-tutkimus
Tyytyväiset myyjät kaupan voimavarana
Tiivistelmä.
Sytytä asiakkaasi!
Myynnin ammattitutkinto : tutkinnon perusteet
Opinnäytetyössä selvitetään, millaista ryhmämyyjän työ Matka-Vekassa on nykyään. Talouden lama sekä matkatoimistoalan rakennemuutos 2000-luvun ensimmäisen vuosikymmenen lopussa pakottavat alan yrityksiä punnitsemaan entistä tarkemmin matkatoimistotyön sisältöä ja alan kannattavuutta.Työn tarkoituksena on selvittää, mitä asioita ryhmämyyjän työ sisältää sekä ryhmämyyjien että yrityksen ryhmämyynnin päälliköiden mielestä, millaisia haasteita siinä on ja miten työtä voidaan kehittää tulevaisuudessa. Tutkimuskysymyksiin etsittiin vastauksia Matka-Vekan kolmen ryhmämyyjän ja kolmen ryhmämyynnin päällikön teemahaastatteluissa. Haastatteluissa käsiteltiin ryhmämyyjän työn sisältöä, ryhmämyynnin haasteita ja tulevaisuuden näkymiä sekä tehokasta myyntiprosessia ja myynnin johtamista. Haastattelujen perusteella ryhmämyyjien ja ryhmämyynnin päälliköiden käsitykset myyjän työn sisällöstä vastaavat hyvin toisiaan. Myyjät ovat hyvin sisäistäneet onnistuneen myyntiprosessin ja myynninohjauksen merkityksen. Tulevaisuuden haasteina haastateltavat pitävät asiakkaiden vaatimusten ja osaamisen lisääntymistä sekä asiakastyytyväisyyden ja asiakaspalvelun parantamista. Kehittyvän tietotekniikan antamia mahdollisuuksia ei myyjien mielestä osata hyödyntää tarpeeksi yrityksen sisäisessä tiedonjaossa eikä asiakashankinnassa. Haastateltavat pitävät yrityksen sisäistä koulutusta tärkeänä myyntihenkilökunnan osaamisen vahvistamisessa. He toivovat myös, että yrityksen sisäiset toimintamallit dokumentoidaan kirjallisesti tarkemmin.   Tulevaisuudessa myyntivirkailijoiden koulutukseen on panostettava entistä enemmän. Yrityksen sisäisiä toimintatapoja ja taktista toimintalinjaa kannattaa selkeyttää.
Apuvälinemyymälän myyjän toimintakäsikirja
Onnistunut muutosjohtaminen kassaosastolla
Uuden auton myynnin prosessikäsikirjan päivitys : case: Keskusautohalli Oy
Kohti työelämälähtöistä opetusta tuotteiden esillelaitossa
SOK:n myyjät ry, 40 v.
Myynnin korkeajännitys : ensikontaktista elinikäiseen kumppanuuteen
Amrerikkalainen kauppamatkustaja
Nautinnon hinta
Laulu ja soitto selättivät sairaudet : Jouni Kokkoniemelle ei koulu maistanut, mutta työtä ja työpaikkoja on riittänyt
Osuusliikkeiden myymälähenkilöstön koulutus E-instituutissa
