http://www.yso.fi/onto/yso/p9962 hylkeet
hylkeet hylkeet
Roopeliinin neljä vuodenaikaa
Hylkeen aiheuttamat saalistappiot ja pyydysvahingot lohirysäkalastuksessa vuonna 2001
Itämeren hylkeet tähtäimessä
Itämeren hylkeiden tila yhä kriittinen
Loiset kertovat isännän ravinnosta
Hallien kalaravinnosta Perämeren kevätjäillä
Ankkapurha II-III : Kymenlaakson osakunnan kotiseutujulkaisu
Valikoivaa pyyntiä lohestukseen : lohityöryhmä esittää raju leikkausta Suomen hallikantaan
Mestarisukeltajat
Hylkeessä on hyvä olla : Kala- ja viiniviikolla vietettiin kalajokista iltaa
Hylkeenpyynti ennen ja nykyään
Saimaanhylkeiden tarhaus : väliraportti
Saaristolaispojan tarinoita. 2
Vahinkoeläimestä suojelun kohteeksi : saimaannorppakirjoitukset metsästys- ja kalastuslehdissä 1892-1970
Suomalaisen Kirjallisuuden Seuran satavuotispäiväksi 1931.
Hylkeet ovat musikaalisia
Rannikkoväestö ja Merenkurkun harmaahylje : toimintasuunnitelma Merenkurkun harmaahyljekannan säilyttämiseksi ja hyödyntämiseksi
Hallien (halichoerus grypus) ja itämerennorppien (phoca hispida botnica) ravinnonkäyttö Perämerellä
Hyljevahingot ja vahinkohylkeet kalastajahaastatteluissa
Hyljeongelmia pohdittiin Ahvenanmaalla
Harmaahylkeen (Halichoerus grypus) ravinto eri osissa pohjoista Itämerta
Hyljemies oli eri mies erämiesten joukossa
Hylkeet ja hylkeenpyynti
Rysillä Suomenlahdelta pyydystettyjen hallien satelliittiseuranta vuosina 2010-2012.
Hylkeenpyynti keskisen Pohjanlahden suomenpuoleisella rannikolla
Huhtikuisilla hylkijäillä
Itämeren hyljekannat 1986-1990
Opi tuntemaan : harmaahylje ja norppa
Hylkeiden kalankasvatukselle aiheuttamat vahingot vuonna 2014
Hyljevahingot korvattava
Kanadan häpeä - kuolemantuomio miljoonalle hylkeelle
Saako luonnonsuojelun symbolin tappaa?
Saariston kuhankalastus muuttunut
Hylkeenpyyntiä Perämerellä
Haastattelu : Uusikaupunki. A-K 1933
Hylkeiden määrä nousussa Perämerellä : Hailuodossa, Oulunslaossa ja Haukiputaalla erityisen tiheä esiintymä
Hallisaaliin määrä ja rakenne Suomen merialueilla
Norppien GPS-seuranta Perämerellä : liikkumistietoa kannanhoidon tueksi
Hylkeenpyynti jatkuu jälleen Kanadassa
Kasperi Kuutin rantaleikit
Hyljeherra ui Kruununmakasiiniin
Katoavaa eräkulttuuria: hyljeverkoilla Simossa
Saimaanhylkeiden tarhaus : loppuraportti
Hylje tapasi kohtalonsa nelostiellä : jäi ilmeisesti rekan alle
Kuuttilaskennat Suomen lounaissaaristossa osana harmaahylkeen (Halichoerus grypus) kannanseurantaa
Saimaan hylje
Hylkeenpyytäjällä on puheenvuoro
Pohjois-Pohjanmaan ja Lapin historia II. 2, Pohjois-Pohjanmaan ja Lapin keskiaika sekä 1500-luku
Saaristolaispojan tarinoita. 4
Huolta hallista
Hallien ravinto Suomen merialueilla 2001-2007 : alusta selvitys
Ystäväni Lora
Hylkeenpyynti kuumentaa tunteita
Hyljejäillä
Pikku-kipparin hyljekirja
Tuleeko hyljetuho Itämerellekin?
Kuutti on luultua liikkuvaisempi
Majakat ohoi!
Hylkeiden ympäröimänä
Itämeren hylkeenpyyntikulttuurit ja ihminen-hylje -suhde
Arktisen hylkeenpyynnin ympäristöpolitiikka : hallitukset, ympäristöjärjestöt ja inuitit ympäristöongelman määrittelijöinä
Itäisen Suomenlahden saariston hylkeenpyynnistä, kalastuksesta ja seprakaupasta
Vierailin kuuttien kotona
Hylkeenpyynti Laatokalla
Hyljekarkotinkokeilut Mynälahdella vuosina 2006 ja 2007
Eläinkertomuksia
Hylkijäillä : "Sen piti olla varullaan hylykimiehen! Varppeillaan se oli hylijekki."
Merialueittemme hylkeet
Saimaanhyljekannan seuranta ja suojelu 1986 sekä suojeluun liittyvistä osatutkimuksista
Hylkeenturkiksen käyttö liikelahjoihin : tarinat suunnittelun lähtökohtina
Norppa Taskinen
Maijalan veljesten ansiosta vanha hylkeenpyyntiperinne elää Parhalahdella
Saaristolaispojan tarinoita. 16
Miksi hylkeet voivat olla kauan sukelluksissa?
Hylkeen verkkopyynti
Kuka näki hylkeen?
Hyljekuoleman keskellä
Elämä veitsenterällä
Sukeltajantauti
Hylkeet
Hyljeahkion vaiheilta
Itämeren hylkeiden suojelu tehostuu
Itämeren hylkeet
Harmaahylkeiden ja saaliskalojen käyttäytymisseuranta vedenalaiskuvausten avulla Selkämerellä 2007
Hylkeiden tulevaisuus lohduttoman synkkä
Itämeren hylkeet sairastavat
Harmaahylkeille perustettiin seitsemän suojelualuetta
Rysillä Selkämereltä pyydystettyjen hallien satelliittiseuranta vuosina 2008-2009
Suippo ja Pyörö tutustuvat toisiinsa
Hylkeiden kaupalliselle kalastukselle aiheuttamat saalisvahingot 2015
Harmaahylkeiden aiheuttamat vahingot ammattikalastajille Velkuan kalastusalueella vuosina 2003-2005
Hallikallioilla
Suomen riista. 12
Hylkeenpyytäjät merenjäällä : kivikaudesta kertovaa elokuvaa tehdään Yli-Iin Kierikin lisäksi Oulun Hietasaaressa
Keväisellä hylkeenpyyntiretkellä
Tiira ja isot kalakaverit
Luonnon ihmeitä
Napa-alueiden elämää
Harmaahylkeet saivat rauhoitetut lepäilyluotonsa
Paluu Saimaalle
Vierimaan veljekset lähtivät hylkijäille
Suomen kansanomaista kulttuuria : esineellisen kansantieteen tuloksia. 1
Suomen museo. 1936 : XLIII / [toimitus: T. I. Itkonen, Aarne Äyräpää]
Tytärsaari ja hylkeet
Rysillä Suomenlahdelta pyydettyjen hallien satelliittiseuranta vuosina 2010-2012
Taistelu hylkeiden puolesta virusta vastaan
Sodanaikainen hylkeenpyyntikomennus
Suomen muinaismuistoyhdistyksen aikakauskirja. XXXVII-XXXVIII = Finska fornminnesföreningens tidskrift. XXXVII-XXXVIII
Itämeren hylkeiden suojelun tehostaminen Suomessa
Suomen maan meripedot : maalikuwilla selitetyt
Norppa yllätti
Hylkeiden ammattikalastukselle aiheuttamat saalisvahingot vuonna 2014
Hyljekannat ovat kestämättömän isot : lohimarkkinoiden viesti
Hylkeenpyynti oli Perämeren erikoisuus
Jäälautan kuolemaan tuomittu
Uudet menetelmät tehostavat saimaannorpan suojelua ja kannanseurantaa muuttuvassa ilmastossa
Hylje : vahinkoeläin vai luontoelämys?
Lisää tietoja hyljevahingoista
Hylje
Suomen maan Meripedot
Saimaannorppa
Tutkimusteeman "ekologinen vesilintututkimus" evaluointi
Viimeisillä jäillä
Hyljekanta halutaan pienemmäksi : hylje ei ole kalastajan kaveri
Kalastajan vai hylkeen puolella? : keskustelua ammattikalastuksesta ja hyljekannan kasvun ongelmista Porin seudulla
Suomenlahden jäiltä
Saimaannorpan siirto onnistui
Tosimiehen toimia
X Kalastusmuseopäivät : Merikalastus-symposium 25.10.2007, Kotka
Tenojoen hylkeet
Hylkeiden kalliot
Harmaahyljetuotteiden suunnittelu ja valmistus metsästäjille : case: HALLI Collection
Ammattikalastajien näkemyksiä hylkeidensuojelualueista vuonna 2006
Tiivistelmä.
Hylkeiden elämää
Hylkeet lohisaaliimme verottajina
Kuinka käy Itämeren hylkeiden?
Varsinais-Suomen historia. 3, 1-2, Varsinais-Suomen henkistä kansankulttuuria
Kevään 1975 hallitilanteen tarkastelua
Itämeren harmaahyljekanta vahvassa kasvussa
Hyi, sanoo nyrpeä hylje : Iissä testataan tänä keväänä hyljekarkotinta
Ajojäällä syntynyt
Kalastajat vähentäisivät norppia : Maa- ja metsätalousministeriö ja WWF haluavat jatkaa suojelutoimia
Hylkeiden penikkatautivirukset : kirjallisuuskatsaus
Faravid : Pohjois-Suomen historiallisen yhdistyksen vuosikirja = Acta societatis historiae Finlandiae septentrionalis. 22-23
Lohen rannikkokalastuksen kehittämistyöryhmä
Hylkeenpyynti Pohjanlahdella
Hylkeenharmaa haukijahti : Ilimajoen Iipikset. 1 1/2
Laatokanhylje
Hyljetutkimuksen tavoitteista ja saavutuksista: taustatietoa Perämeren norppatutkimuksille vuosina 1972-79
Hylkeillä on toivoa
Jäätalvi petti hallit
Hyljekysymyksen tarkastelua
Norjassa valtio tukee hylkeenpyyntiä
Grönlanti etsii lääkkeitä taloutensa ahdinkoon : hylje ei enää elätä eskimoa
Hylkeenpyynti elpyy
Tutkimusteeman "Hyljetutkimus RKTL:ssä" evaluointi
Hylkeiden aiheuttamat vahingot lohenkalastukselle syksyn 1974 tiedustelun mukaan
Ihminen ja luonto : vuorovaikutussuhteet kalataloudessa
Hylje on meren suurriistaa
Hylkeiden kalankasvatukselle aiheuttamat vahingot vuonna 2015
Ainutlaatuinen biologinen työ: hylkeet aiotaan suojata meren myrkyiltä
Hylkeiden määrä laskettiin toukokuussa
Poron ja hylkeitten elämää
Hylkeenpyytäjät
