http://www.yso.fi/onto/yso/p9967 vedenhankinta
vedenhankinta vedenhankinta
Nastolan Villähteen ja Nastonharju - Uudenkylän pohjavesialueiden suojelusuunnitelma
Loimaan seutukunnan vesihuoltoyhteistyön kehittäminen : tiivistelmä
Pohjois-Satakunnan alueellinen vesihuollon kehittämissuunnitelma 2013-2035
Raakaveden hankinta Lapinjoesta
Käyttövesikysymys Lapin läänissä
Niukan tarjonnan ja runsaan kysynnän ristiriita : Tucsonin vedensaanti vuosina 1853-1940
Haja-asutusalueen kunnallistekniikan kehittämistarpeet 1995
Vesihuollon kehittämissuunnitelman laatiminen perustuu vesihuoltolakiin. Vesihuoltolain mukaan kunnan tulee kehittää vesihuoltoa alueellaan yhdyskuntakehitystä vastaavasti vesihuoltolain tavoitteiden toteuttamiseksi sekä osallistua vesihuollon alueelliseen yleissuunnitteluun.  Suunnitelma ei ole oikeusvaikutteinen asiakirja, vaan suunnittelua ohjaava työkalu, jota voivat hyödyntää kuntalaiset, kunnan päättävät ja toimeenpanevat tahot, sekä toiminta-alueellaan vesihuollosta vastaava vesihuoltolaitos. Vesihuollon kehittämissuunnitelmasta pyydetään lausunto kunnallisilta ja seudullisilta valvontaviranomaisilta, alueella toimivilta vesihuoltolaitoksilta, sekä naapurikunnilta ja asukkailta ennen asiakirjan lopullista hyväksymistä. Tämän projektin tarkoitus on tehdä Ruskon kunnalle vesihuollon kehittämissuunnitelma, sekä tutkia ja vertailla muiden kuntien tapoja toimia vesihuolto asioiden kanssa.
Vedenhankintaa varten tehtävistä pohjavesiselvityksistä
Opinnäytetyön tavoitteena oli tehdä esiselvitystasoinen työ Teollisuuden Voima OYj:n mahdollisesta toisesta raakavesilinjasta ja raakaveden ottopaikasta. Työssä selvitettiin alan kirjallisuuden ja oppaiden pohjalta veden ottamista virtaavasta vedestä raakavedeksi ja putkilinjojen johtamista ja suunnittelua sekä maahan että veteen asennettuna. Suunnittelun lähtökohtina olivat nykyisen raakavesiyhteyden otto sekä kulutus. Nykytasolla oleva kulutus on noussut selvästi alkuperäisen yhteyden käyttöönoton jälkeen johtuen suurimmaksi osaksi OL3-ydinvoimalan rakentamisesta. Uuden linjan tuoton suunnitellaan kattavan myös mahdollinen OL4-laitosyksikkö. Uusi linja tulisi toimimaan rinnan vanhan yhteyden kanssa. Työhön liittyi olennaisesti olemassa oleva lainsäädäntö. Olennaisin laki oli vesilaki, joka antaa kuvatulle hankkeelle selkeät reunaehdot ja toimintamallit. Työssä tutkittiin eri vaihtoehtoja pumppaamon sijoitukselle ja putkilinjan linjaukselle. Pumppaamon paikka ja putken linjausvaihtoehdot valittiin käyttämällä hyväksi työn aikana tutkittuja teknisiä ja taloudellisia tekijöitä. Valintoihin vaikuttivat varmuus makeasta vedestä, linjauksen maasto-olosuhteet sekä kaavoitus ja maanomistussuhteet. Työn tuloksena esitetyt vaihtoehdot pumppaamon paikalle ja vesijohdon linjalle ovat toteuttamiskelpoisia.
Helsingin Veden tarina : 125 vettä ja elämää
Seudun juomavesiaarteet tehosuojeluun
Teollisuuden vesihuolto Tampereella
Valkeakosken vedenottoputken sijoitusvaihtoehdot : virtausmittaukset Mallasvedellä ja Tyrynlahdella 1994 : jatkotutkimus
Vedenhankinta
Keski- ja Itä-Uudenmaan vesienkäytön kokonaissuunnitelma. Yhdyskuntien vedenhankinta 1:200000
Vuonna 2010 käytössä yksinomaan pohja- tai tekopohjavettä : Hämeen läänin 12 kuntaa saa yhteisen puhdasvesijärjestelmän
Turun kaupungin vedenhankinnan ja -kulutuksen alueelliset piirteet
Riittääkö vesi? : Oskari Vilamon rahaston juhlaesitelmä 2003
Turun seudun tekopohjavesihanketta koskeva tutkimusseminaari
Čoahkkáigeassu: Lappičáhcefuolahusa dilli ja ovdáneapmi.
Kuivakausista Suomen vesistöissä erityisesti vedenhankintaa ja vesiensuojelua silmälläpitäen = Droughts in Finnish watercourses with reference to water supply and pollution control
Vesihuollon nykytila Suomessa ja viidessätoista muussa Euroopan maassa
Vesilaitostekniikka ja hygienia
Vesioikeudelliset suoja-alueet Päijät-Hämeessä
Tiivistelmä: Pohjaveden laatu ja puhdistus: Luvian kunnan häiriötoimintasuunnitelma.
Pohjaveden laatu ja puhdistus : Luvian kunnan häiriötoimintasuunnitelma : opinnäytetyö
Vedenhankinta ja vesienkäytön kokonaissuunnittelu
Vihannin kirkas ei lopu eikä vähene
Miten vesisektori sopeutuu ilmastonmuutokseen?
Seleznjovon kylän vedenhankinnan kehittäminen
Vedenpuhdistamoiden suunnitteluohjeet 1978.
Tiivistelmä (s. 3).
Vedenhankintayhteistyötä Karjalassa
Pohjavesitutkimuksista vedenhankinnassa
Kaivojen käyttökelpoisuus varavesilähteinä Imatralla
Vesihuollon kehittämissuunnitelma kunnissa ja kaupungeissa
Pirkanmaan alueellinen vesihuollon kehittämissuunnitelma : vaihe I.
Selvitys vesiyhtymien toiminnasta Lounais-Suomen alueella
Levän poisto ja hallinta voimalaitoksen jäähdytysjärjestelmässä
Uudenkaupungin makeavesiallas
Veden ohjaaminen inkakulttuurissa
Maidontuotantotilojen kaivoveden laatu ja kaivojen kunto Juva, Puumala, Sulkava terveyskeskus kuntayhtymässä
Uusi vedenottamo Rantsilaan : Rantsilan Vesihuolto Oy investoi
Vesihuoltolaitoksen riskikartoituksen malli
Talousvesi haja-asutusalueella
Maidontuotantotilojen vedenhankinta
POSKI-projekti - Vaasa-Seinäjoki = POSKI-projektet - Vasa-Seinäjoki. Pohjavesialueet ja arvokkaat harjualueet = Grundvattenområden och värdefulla åsar
Tyrnävä etsii pohjavettä
Kuivuuden vaikutus Turun seudun pintavesilaitoksilla
Pohjavesi yksittäistalouksien ja pienten yhtymien vedenhankinnassa
Lievestuoreen Lipeälammen vaikutus pääkaupunkiseudun vedenottoon matemaattisella virtaus- ja kulkeutumismallilla tarkasteltuna
Vesihuollon alueellinen yleissuunnittelu
Haave-projekti: vedenhankinta haja-asutusalueella : Uudenmaan ympäristökeskuksen koulutuspäivä 9.11.1999
Asutuksen, maatalouden ja teollisuuden vedenhankinta
Vedenhankinnan parantamisen sosiaaliset vaikutukset haja-asutusalueilla
Pirkanmaan vesihuollon kehittämissuunnitelma, vaihe 2. Vedenhankinta ja johtaminen
Laboratoriokokoisen aktiivilieteprosessin tiedonkeruujärjestelmän kehittäminen
Turun kaupunginvaltuusto : pöytäkirjojen jäljennökset. 2000, 3 : 28.8.-30.10
Pohjavedenottamoiden raakaveden raja-arvojen ylitykset Lounais-Suomessa
Verkkopohjainen WSP- malli ja siihen liittyvä viranomaisyhteistyö Hämeenlinnan seudulla
Haja-asutuksen vedenhankinnan yleissuunnitelma
Suositukset vedenhankinnan jatkotoimenpiteiksi Forssan seudulla
Puolustusvoimien vedenhankintamenetelmät poikkeusoloissa
Väärin kulutettu luonnonvara
Pohjois-Karjalan läänin vesihuollon yleissuunnitelma : nykyiset ja suunnitellut runkovesijohdot ja siirtoviemärit sekä vesihuoltolaitteet
Pohjaveden virtausmallinnus Kiikalannummella
Vedenhankinta, vesilaitostekniikka
Pohjavesien suojelu : taustaselvitys osa IV : vesiensuojelun suuntaviivat vuoteen 2015
Säkinmäen kylän veden hankinnan ja jätevedenkäsittelyn nykytila sekä tulevaisuuden kehittämismahdollisuudet
Vesihuoltotekniikan yksikköoperaatiot ja yksikköprosessit. Osa 1, Vedenhankinta
Rovaniemen lisävesihankinta Mellavaara - Sonkakivalo
Natura vastaan pohjavesi
Haaveesta vettä
Kokemäenjoen ja Karvianjoen vesistöjen vesien käytön kokonaissuunnitelma : yhdyskuntien vedenottamot ja jätevedenpuhdistamot sekä luonnonsuojelualueet v. 1978 lopussa = Regional water resources development plan for Kokemäenjoki and Karvianjoki river basins : communities' water intakes, waste water treatment plants, and nature protection areas, at the end of 1978.
Turun seudun tekopohjavesihankkeen yhteiskunnallisten vaikutusten arviointi Alastaron ja Oripään alueilla
Pohjaveden ottamisesta ja pohjavedenottamon suoja-alueesta aiheutuvan vahingon korvaamisesta
Ioninvaihto- ja käänteisosmoositekniikan vertailu vesilaitoksen uusimista varten
Länsivyöhykkeen vedenhankinnan yleissuunnitelma : tiivistelmä
Vedenhankinnalla haastava tulevaisuus
Käyttöveden riittävyys ja laatu maatalouden suurissa tuotantoyksiköissä
Oriveden pohjavesialueiden suojelusuunnitelma : 27.09.2000
Vesihuolto osanan alueidenkäytön suunnittelua : esimerkkitapauksia Länsi-Suomen ympäristökeskuksen alueelta
Kunta maa-aineslakia valvomassa : vettä ja soraa samasta kuopasta
Haja-asutusalueiden vesihuolto
Viitasaaren haja-asutuksen vedenhankinta
Kun vettä piti säästää
Vesihuollon tulvariskit Pirkanmaalla
Eritrea - vesi vähissä
Puhdasta vettä kalajokisille
Saarijärven vesiosuuskuntaselvitys - huolto ja ylläpito
Kaivot vedenhankinnan lähteenä ja siihen liittyvä lainsäädäntö
Oulun nykyinen vedenhankinnan turvallisuus on nollaluokassa : Viinivaaran pohjavesihankkeen ensisijainen tarkoitus on turvata asiakkaiden vedensaanti
Vesihuolto muuttuvassa toimintaympäristössä
Petäjälammen pinta alimmillaan kolmeenkymmeneen vuoteen : kuiva kesä pitänyt vesistöjen pinnat edelleen hyvin alhaalla ; Pohjavettä riittää hyvin juotavaksi
Auranmaan vesihuollon kehittämissuunnitelma : tiivistelmä
Wet City : veden kiertokulku kaupungissa
Valkea kaupunki, mustat vedet : Helsingin vedet 1800-luvun lopusta 2000-luvulle
Turun seudun tekopohjavesihanke : ympäristövaikutusten arviointiselostus
Vesihuollon virstanpylväitä
Pirkanmaan vesihuollon kehittämissuunnitelma : toimenpideohjelma
Keski-Suomen maakunnan strateginen vesihuollon kehittämissuunnitelma vuosille 2009-2020
Vaasan vedet : vesihuoltoa ympäristön ja yhteiskunnan ehdoilla 1800-luvulta tulevaisuuteen = Vasa och dess vatten : vattenförsörjning på miljöns och samhällets villkor från 1800-talet in i framtiden
Haja-asutusalueen vesihuollon järjestäminen Päijät-Hämeen alueella : case: Lusi-Koskenmylly-Paaso
Kaupunki ja vesi : Tampereen vesihuollon ympäristöhistoria 1835-1921
YKS-93 : seudullinen tavoiterakenne: tieverkko, sähköhuolto, vedenhankinta, viemärilaitos : rakentamisohjelmat
Vammalan kaupungin vesistön pohjoispuolen vedenjakelun turvaaminen
Turun seudun tekopohjavesihanke
Laitilan kaupunki : vesihuollon yleis- ja kehittämissuunnitelmat : 27.2.2004
Luonnonpohjaveden hyödyntäminen vedenhankinnassa Kymenlaakson alueella
Yhdyskunnan vesihuoltolaitoksen verkkojen ulkopuolisten kiinteistöjen veden-hankinta ja jätevedenkäsittely kantovesipaikoiksi rakennetuilla kiinteistöillä Savonlinnassa
Aiheetonta syyllistämistä
Tiivistelmä.
Lapin vesihuollon tila ja kehitysnäkymät
Oulun pohjavesihanke saa tunteet kiehumaan Viinivaarassa
Pohjaveden virtauksen mallintaminen
Yhdyskuntien vedenhankinnan tulevaisuuden vaihtoehdot
Selvitys vedenhankintamahdollisuuksista
Turun vesilaitoksen toiminta-alueet
Itä-Savon vedenhankinnan varmistaminen : yleissuunnitelma
Rantaimeytys tekopohjaveden muodostamismenetelmänä
Jänneniemi - Itkonniemi syöttövesijohdon rakennushanke
Vesihuollon suunnitteluasiakirjat 1972.
Aurajokityöryhmän mietintö
Vesi ja ympäristö : juomaveden tuotanto : Veden analysointi : Vedenpuhdistuslaitos
Oulu aloittaa uudelleen varavesijärjestelmän haun
Keskusakselin vesihuollon alueellinen yleissuunnitelma : suunniteltu vedenjakelujärjestelmä
Kaupunki ja vesi
Porin kaupungin tekopohjavedenotto : vedenoton vaikutus Kullaan jokien ja järvien pohjaeläimistöön ja kasvillisuuteen
Keski-Suomen haja-asutuksen vedenhankinnan yleissuunnitelma 1991.
Haja-asutuksen vesihuollon kehittäminen Hämeen maakunnassa. Vedenhankinnan kehittämiskohteet
Taivalkoski selvittää vedenottoalueen ostamisen
Turun seudun tekopohjavesihanke : ympäristövaikutusten arviointiohjelma
Tiivistelmä:.
Pirkanmaan vesihuollon kehittämissuunnitelma : seurantasuunnitelma
Itä-Uudenmaan ja Päijät-Hämeen haja-asutuksen vedenhankinnan yleissuunnitelma / Översiktsplan för glesbygdens vattenanskaffning i Östra Nyland och Päijät-Häme / Plankonsult ab.
Meri-Lapin Vesi Oy:n pohjavedenottamot
Vesihuolto Vantaan Seutulan haja-asutusalueen lapsiperheiden talouksissa
Vesien laatu, valvonta, hankinta ja puhdistus
