http://www.yso.fi/onto/yso/p9974 sotilaspsykologia
sotilaspsykologia sotilaspsykologia
Keho ja mieli taistelussa : osa 1.
Riittävätkö joukon henkiset voimavarat taisteluun eristettynä?
Henkeä kutsutaan nyt kiinteydeksi
Alaston ihminen murrosajan kuvastimessa
Psykiatriset sairaudet Suomen puolustusvoimissa vv. 1941-1944 : jatkosodan aikana sota- ja kenttäsairaaloissa hoidettujen sotilaspotilaiden epidemiologinen seurantatutkimus
Taisteltiin hyvän asian puolesta
Tärähtäneet : rintamalla voi romahtaa lähes kuka vaan
Johdatus suomalaiseen sotilassosiologian tutkimukseen : joitakin piirteitä sotilassosiologian tutkimuskohteista, menetelmistä ja puolustusvoimissa tehdyistä tutkimuksista
Psyykkisistä reaktioista kriisi- ja katastrofitilanteissa
Eräitä näkökohtia jalkaväkisotilaan sielunhoidon vaikutuksesta taistelutahtoon ja -kykyyn
Sotilaiden epäviralliset ryhmänormit kolmessa jalkaväkikomppaniaa koskeneessa empiirisessä tutkimuksessa : (Knut Pipping, Roger Little, John Hockey)
Yliopisto-opinnot 1999-2000 : Tietoja yliopisto-opintoja suunnitteleville
Psyykkisillä perusteilla luokiteltujen asevelvollisten menestyminen varusmiespalveluksessa : yleiskartoitus varusmiesikäisten mielenterveysongelmista Jyväskylän sotilaspiirissä vv 1965-1973
Näkökulmia sotilassosiologiaan : artikkeleita vuosilta 1991-2009
Motoriset kyvyt ja niiden mittaaminen soveltuvuudentutkimuksessa
Suomalaisen rauhanturvajoukon pienryhmäkiinteys Kosovossa vuonna 2000 : "Ei täällä ole kavereita, on vaan naamatuttuja"
Rintamajoukkojen mieliala : tutkimus Suomen armeijan rintamajoukkojen mielialasta Suomen ja Neuvostoliiton välisen sodan aikana vuosina 1941-1944 : Sosiologian lisensiaattityö
Sama kaiku on askelten
Sotakokemusten jälkeiset traumaperäiset stressihäiriöt ja niiden aiheuttaman haitan korvaaminen suomessa
Tie johtajuuteen
Julma sota
Jalkaväkijohtajille ja taistelijoille asetettavat vaatimukset ja valinnat
Talvisodan henki : mielialoja Suomessa talvella 1939-1940
Pikkujättiläinen
Symbioottisesta hallintapakosta suhteelliseen toimintavapauteen - psykohistorian ulottuvuus?, osa 1.
Upseerivalintojen soveltuvuusarvioinnin validiteettitutkimus 2003
Jaoksen vertikaalinen kiinteys
Näkyvä ja näkymätön kuri : tieto, valta ja vaikuttaminen sotilasdiskurssissa
Johtamisen sosiaalipsykologia : käsitteitä ja käytäntöjä sotilasyhteisössä
Sirpaleita sotilaskulttuurin rajoilta
Naistutkija meni metsään
Visiottomia byrokraatteja rauhan ajan puolustusvoimien tarpeisiin : sotilasjohtamisen psykologista perustaa
Vaikka Tornionjokea myöten
Komppanian päällikkö
Keho ja mieli taistelussa : osa 2.
Työväen joulualbumi : Suomen sosialidemokraattisen sanomalehtimiesliiton joulujulkaisu. 1943
Johtamistaito. 1, Psykologista perustietoutta sotilasjohtajalle
Kouluttamisen perusteet
Sota ihmisessä - totta, tarua ja unta : posttraumaattisen stressihäiriön taustaa ja kuvaa sodan veteraanin mielenmaisemassa
Tuntematon sotilas ja johtamisen taito
Sielunelämä sodassa
Symbioottisesta hallintapakosta suhteelliseen toimintavapauteen : psykohistorian ulottuvuus?. 1.
Maanpuolustustahdon tutkimusperinne Suomessa ja Ruotsissa
Rauhanturvaajien psykososiaalinen hyvinvointi
Tiede ja ase : Suomen sotatieteellisen seuran vuosijulkaisu. N:o 60
Kuormitus ja voimavarat upseerin uralla
Henkisen maanpuolustuksen komitean mietintö. N:o 2, Suomalainen sotilaspsykologia, sen tarve ja sille asetettavat tehtävät, tarvittava suoritusorganisaatio henkilöstöineen sekä työn yleinen järjestely puolustusvoimissamme
Sotilasyhteisöstä johtajuuden näkökulmasta
Grossman ja tappamisen vaikeus
Sotilaan riippumattomuuden toive aina ristiriidassa puolustuskyvyn kanssa
Kertausharjoitusjoukkojen kiinteys ja sitoutuminen joukkotuotetuissa joukoissa ja puolustusvoimien aikaisemman koulutusjärjestelmän aikana
Ettei kukaan jäisi yksin : palvelustressin hoitoketjun aukkoja paikataan
Eettiset säännöt
Maa, vesi, tuli, tuuli ja tyhjyys
Vain riskejä pelkäämättömät intuitiivikot kelpaavat ylimmän tason johtopaikoille
Ikää ja kokemusta : kadettien ja keski-ikäisten upseereiden suoriutuminen kielellisessä ja visuaalisspatiaalisessa työmuistitehtävässä
Suomalaisten varusmiesten maanpuolustustahto ja siihen yhteydessä olevat tekijät vuonna 2005 tehdyn kyselyn ja varusmieshaastattelujen valossa
Sotilaiden epäviralliset ryhmänormit kolmessa jalkaväkikomppaniaa koskeneessa empiirisessä tutkimuksessa (Knut Pipping, Roger Little, John Hockey
Sotilasorganisaation kulttuuri : Puolustusvoimien henkilöstön arvostusten ja johtamiseen liittyvien toimintatapojen kriittinen tarkastelu
Historian päivät 1985
Psykologiset operaatiot osana sotilasjohtamista : teoriaa ja käytäntöä perustasolla
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. Yhdestoista osa : marraskuu
Murtuneet mielet : taistelu suomalaissotilaiden hermoista 1939-1945
Varusmiehen persoonallisuus ja sopeutuminen armeijaan
Psyykkinen häiriintyneisyys ja varusmiespalvelus : raportti psykologisista kutsuntatarkastuksista vv. 1972-73
USA:n joukot henkisesti kovilla
Sotilaan moraalisuus : kyselytutkimus suomalaisten rauhanturvaajien asenteista käskyjen tottelemiseen
Tunnetut sotilaat : varusmiehen kokemus ja terveystaju
Älykkyystutkimuksia Turun yliopiston psykologian laboratorion testisarjalla
Yliopisto-opinnot 2001-2002 : Tietoja yliopisto-opintoja suunnitteleville
Edessä palaa Leningrad
Henkisen kunnon tukemiseen liittyvät järjestelyt ja menetelmät Venäjän armeijassa
"Aseiden vaiettua moni veteraani heräsi öisiin painajaisiinsa. Mitä he olivat saaneet kärsiä? Kuinka mielenterveys oli mahdollista säilyttää tilanteissa, joissa sietokyvyn rajat tulivat vastaan? Mitä tapahtui, kun tuo raja ylittyi? Sotiemme vaiheet tunnetaan jo lähes perin pohjin, mutta sodan tunnehistorian kartoitustyö on yhä kesken. Tärkeän tutkimusalueen merkkipaaluksi muodostuva Murtuneet mielet purkaa rohkeasti sankaruuden ylle sälytettyjä myyttejä sekä sukupolvia vaivanneita kansallisia traumoja. Ville Kivimäki kartoittaa teoksessa rintamamiesten psyykkisen kestämisen ja murtumisen syitä ja vaihtelua toisen maailmansodan eri vaiheissa. Keitä aikalaistermein tärähtäneet sotilaat olivat? Miksi heihin suhtauduttiin niin toisin kuin muihin sodassa haavoittuneisiin? Henkisesti murtuneiden sotilaiden hoitomuodot työterapiasta sähköshokkeihin sekä sodan aikana vallalla olleet sotapsykiatriset opit tulevat myös käsitellyiksi." -- (takakansi)
Talvisodan kirjat
Sotilasryhmän dynamiikka, taistelumoraali ja suorituskyky
Alueelliseen puolustukseen liittyvät psykologiset ongelmat ja niiden ratkaiseminen
Kutsuntaikäisten psykiatrinen seulonta ja seuranta : Helsingin sotilaspiirin kutsunnoissa vuonna 1973 suoritettu psykiatrinen seulontatutkimus ja seuranta viiden vuoden kuluttua
Psykologien sotaanmarssi : sotapsykologian synty ensimmäisen maailmansodan aikana
Talvisodan henki pysyi ja pysyi ja pysyi
Työväen joulualbumi : Suomen sosialidemokraattisen sanomalehtimiesliiton joulujulkaisu. 1944
Sodat, psykologia ja hyvät jätkät
Tappamisen psykologiasta : miten sotilas saadaan tarvittaessa tappamaan vastustaja?
Suomalainen sotilas ja hänen työnsä : "Suomalainen sotilaspsykologia, sen tarve ja sille asetettavat tehtävät, tarvittava suoritusorganisaatio henkilöstöineen sekä työn yleinen järjestely puolustusvoimissamme" : Mietinnön 2 osa
Verkko
Sotilas ja tappaminen
Psykologiset operaatiot : propagandasta informaatio-operaatioihin
Pelko ja pakokauhu ; Henkinen paine sodassa
