http://www.yso.fi/onto/yso/p9976 pakolaispolitiikka
pakolaispolitiikka pakolaispolitiikka
Suomen pakolaispolitiikka 1917-1922
Pakolaisuus ja poliittinen mielikuvitus : pakolaisuuden retorinen figuuri eduskunnassa
Suomen maahanmuutto- ja pakolaispolitiikka 1990-luvulla : maahanmuutto ja pakolaisuus turvallisuusuhkana valtion politiikassa
Suomen pakolaispolitiikka : pakolaisjärjestöjen puheenvuoro
Aktiiviseen ulkomaalais- ja pakolaispolitiikkaan
EU etenee pienin askelin kohti yhteistä pakolaispolitiikkaa
Kohti uutta ulkomaalaispolitiikkaa : raportti siirtolaisuusasiain neuvottelunnan seminaarista 11.-12.6.1991
Osastopäällikkö Silja Lihr: Pakolaiset normaalien yhteiskunnallisten palvelujen piiriin
Aikamme maailman pakolaisongelma
Hallitsemattomasta maahantulosta hallittuun vastaanottoon : suuntaviivoja toiminnalle
Yhdistyneistä Kansakunnista Tanskan pakolaisapuun : Tanskan pakolaispolitiikkaa määrävät organisaatiot
Pakolaishallintotyöryhmän raportti
Sota "mielipideterroria" vastaan : Oululaiset ovat saava osapuoli
Pakolaiskansakoulut 1919-1940 : suomalaisuutta ja heimohenkeä Inkerin ja Itä-Karjalan lapsille
Pakolaisten vastaanotto Suomessa
Pakolainen : Suomen pakolaisapu ry:n tiedote
IVY-maiden pakolaiset
Suomen punaisen ristin tehtävät pakolaispolitiikassa vuosina 1973-91 : puolivaltiollisen yhdistyksen viranomaisyhteistyön ja autonomisen toiminnan tarkastelua
Kansainvälisyys ei ole pahaa unta
USA - siirtolaisten luvattu maa
Suomen pakolaispolitiikka : veneitä vietnamilaisille vai rättipäitä raitille?
Haukiputaalla harkitaan pakolaisten vastaanottamista
Suomalaisten suhtautuminen ulkomaalaisiin ja ulkomaalaispolitiikkaan
Uusi liikkuvuus ja rajan valvontaongelmat yhdentyvässä Euroopassa
Kuntien vastuusta pakolaispolitiikassa
Pakolaisten ensimmäinen päivä Suomessa : lumesta tiedettiin, julkisuus yllätti
Pakolaisten määrä ja kuntien vastuu kasvaa : suomalainen pakolaishuolto vasta aluillaan
Pakolaiskeskustelu jatkuu Haukiputaalla
Uusia suomalaisia = The new Finns
Rationalismi, konstruktivismi ja regiimien muutos : Tutkimus kansainvälisen pakolaisregiimin kehityksestä 1990-luvun alkupuolella
Ote Tasavallan Presidentin radio- ja televisiopuheesta 24.4.1971
Tue turvapaikanhakijan toimintaa : hyvät käytännöt
Virolaisten kohtalon vuodet
Moni jää jumiin vastaanottokeskukseen, jos kunnat eivät ota lisää pakolaisia
Pakolaispolitiikka ja lainsäädäntö pääpiirteittäin - näkökulmana haavoittuvuus / Laura Tarvainen
Viranomaiset vakuuttavat: Pakolaisia kuntiin vain vapaaehtoisesti
Suomen maahanmuuttopolitiikka hahmottuu (Pääkirjoitus) = Finnish immigration policy takes shape (Editorial)
Kulttuuri on avain : pakolaisten ja pakolaistyön arki Tampereella
Vastaus ed. V. Annalan ym. kysymykseen koskeva Keski-Euroopan maista saapuneiden pakolaisten lukumäärä
Tiivistelmä ja keskustelua (s. 134-144). - Sammanfattning (s. 165-173).
Kylmän sodan loppuminen ja EU-jäsenyys muuttivat Suomen maahanmuuttopolitiikkaa
Suomen pakolaispolitiikka
Muutospaineet Saksan pakolaispolitiikassa
Kohtauspaikkana Suomi : pakolaistyötä käytännössä
Pakolaiset, keitä he ovat?
Pakolais- ja siirtolaisuuspolitiikan periaatteet muotoutuvat = Shaping the princples for refugee and immigration policies
Vuonna 2015 Suomeen saapui 32000 pakolaista. Euroopassa pakolaisia liikkui enemmän kuin koskaan toisen maailmansodan jälkeen. Tähän vuonna 2015 toteutettuun verkkokeräykseen on koottu erityisesti sosiaalisessa mediassa käytyä keskustelua turvapaikanhakijoista, pakolaispolitiikasta, kotouttamisesta ja sosiaalisista vaikutuksista. Kokoelma sisältää verkkosivustoja, twiittejä ja youtube-videoita.
Pakolaisuus : maailman ongelma, meidän ongelmamme
Sulkeutuuko yhdentyvä Eurooppa pakolaisilta?
Maahanmuuttopolitiikka Kanadassa ja Suomessa : "We are all immigrants to this place even if we were born here"
Kuntien aktiivisuutta kaivataan : 300 turvapaikan hakijaa odottaa
Muukalaisviha, rasismi, Suomi - mistä on kysymys? - seminaariraportti pakolaisasiain neuvottelukunnan järjestämästä tiedotusseminaarista Helsingissä 25.1.1990
Kuntapaikasta pääkaupunkiseudulle : Pakolaiset Suomen kunnissa alkusijoituksen jälkeen
Lama vei turvapaikat
Haukivuorella luodaan pienen kunnan mallia pakolaistyöhön
Pakolaisuuden kuva muuttunut: pakolais- ja siirtolaisseminaari Tukholmassa
Neuvosto-Venäjältä Suomeen saapuneet venäläiset pakolaiset 1918-1919
Kuljetusyhtiösanktiot EU:n pakolaispolitiikan ja kansainvälisten sopimusten valossa
Vastuu pakolaishuollosta poikkeusoloissakin STM:llä : sopan ja suojan lisäksi valmiudet henkiseen huoltoon
"Auttaa pitäisi, mutta..." : Suomen ja suomalaisten toiminta Bosnian sodassa 1992-1995
Hallituspuolueiden pakolaispoliittiset kannanotot puoluekokousasiakirjoissa vuosina 1973-1989
Pakolaisena Euroopassa
Maailman pakolaiset
Pakolaislapsen sosiaalinen sopeutuminen suomalaiseen yhteiskuntaan
Turvapaikanhakija vastaanottokeskuksen asiakkaana
Äl' yli päästä perhanaa : Avoin kirje eilakännöille, erkkipihkaloille ja muille suomalaisen veren puntauden vaalijoille
Pakolaiset tulevat syksyllä : Vastaanottokoneisto rullaa pimennossa
Pakolaisuus palasi Eurooppaan
Hallituksen vastaus eduskunnassa 21.2.1939
Helsingin ulkomaalaispolitiikka
Bermudan konferenssi 1943 : länsiliittoutuneet ja suhtautuminen juutalaisten kansanmurhaan Euroopassa
Somalishokki
Maahanmuuttajat ja pakolaisuus puhutteleva tutkimusaihe
Suomen ja Ruotsin pakolaispolitiikka 1980-luvulla : vertaileva tutkimus
Millaista on olla pakolainen Suomessa?
Pakolaisten vastaanoton hallinnollinen toimivuus toimeenpanon näkökulmasta : tapaustutkimus Vaasan kaupungista
Pakolaisuus yleisönosastolla
Pakolaisvastaanoton ideologioiden suhteesta käytäntöön : Kemin vastaanottotoiminnan analysointia
Pohjois-Pohjanmaan maahanmuuttostrategia 2015
Pakolaispoliittinen yhteistyö Euroopassa : integraatiokehityksen vaikutuksia Suomen asemaan
Pakolaispolitiikka koettelee koko ongelmaa
Haukiputaalle ei haluta uusia pakolaisia
Pakolaisten kuntiin sijoittaminen
Valtioneuvoston periaatepäätös hallituksen maahanmuutto- ja pakolaispoliittiseksi ohjelmaksi
Monikulttuurinen Suomi
Ennakkoluulot ja niiden uhrit
Venäläiset pakolaiset ja pakolaispolitiikan muotoutuminen Suomessa 1918-1921
Suvaitsevaan Suomeen : Pakolais-ja siirtolaisuusasiain neuvottelukunnan toimintaohjelma rasismia ja muukalaisvihamielisyyttä vastaan. Suomen pakolais- ja siirtolaisuuspolitiikan periaatteet
Pakolaiskysymyksestä
Pakolaisen on pidettävä oma kulttuurinsa elossa
Kunnissa odotetaan valtakunnallisia linjauksia pakolaispolitiikkaan
Kirja-arvostelu
Suomen pakolaisuuspolitiikka muutoksen kynnyksellä
Tiivistelmä: Suomen pakolaispolitiikka : näkökulma vastaanottokeskusten ja vapaaehtoisjärjestöjen väliseen yhteistyöhön.
Pakolaisavustustoiminta ja Suomi
Monikulttuurinen Suomi - esteitä ja mahdollisuuksia : esimerkkinä Suomen Punaisen Ristin pakolaisten tukihenkilötoiminta
Kirkko ja turvapaikanhakijat : kirkon ulkomaanasiain neuvoston asettaman työryhmän mietintö
Suomen pakolaispolitiikka : valtion kannanotot pakolaiskysymyksessä vuosina 1973 - 87
Turku avasi ovensa pakolaisille
Kosovon opetus ja kansallinen vastuumme
Sanoista tekoihin
Unkari päätyi pakolaiskriisin sydämeen
Pakolaisista ja paluumuutosta
Pakolaisaseman saaminen erityisesti YK:n pakolaissopimuksen valossa
Pakolaisten maahanpääsy turvattava
Rasismi ja etninen syrjintä Suomessa 2005
Ruotsin pakolaiset hakevat oikeuksiaan kirkon suojissa : Katarina-kirkon pakolaisia uhkaa häätö
MoniTori : maahanmuuttoasioiden ammattilehti
Suomi ja pakolaiset = Finland och flyktingarna
Tiivistelmä. - Sammanfattning.
Jugoslaviasta Suomeen : entisen Jugoslavian alueen pakolaiset Suomessa
Suomen pakolaispolitiikka ja venäläiset pakolaiset 1918-1919
Pakolaisuudesta ja pakolaispolitiikasta : Suomen ja Ruotsin mallien osittainen vertailu
Suomen pakolaispolitiikka : valtion kannanotot pakolaiskysymyksessä vuosina 1973-87
Raportti tähänastisesta pakolaisten vastaanotosta Jyvässeudun kunnissa ja ehdotus seutukunnalliseksi vastaanottosuunnitelmaksi vv. 1993-97
Majapaikkoja koteihin ja työtä
STM ja kaupunkiliitto patistelevat kuntia ottamaan lisää pakolaisia
Suomen pakolaispolitiikka : näkökulma vastaanottokeskusten ja vapaaehtoisjärjestöjen väliseen yhteistyöhön
Pakolaisten vastaanoton päälinjat ja lainsäädäntö
Valtuustoryhmien puheenjohtajat lähes yksimielisiä : Oulu voi ottaa vastaan pakolaisia
Maailman pakolaiset ja EU : näkökulmia nykyaikaan
Uhka kansalaisille on uhka valtiolle - laaja turvallisuusmääritelmä pakolaispolitiikkaan! : Kolumni
Pakolainen
Kaksi kulttuuria - rikkaus vai rasite? : kurdivanhempien kokemuksia oman kulttuurin siirtämisestä ja lasten kasvattamisesta vieraan kulttuurin keskellä
Pakolaispolitiikan vaikein raja ei ole kansallisvaltion raja
Haukivuoren pakolaisohjaaja: "Otamme heidät rikkautena"
"Yli vuoden odotus on lannistava kokemus"
Merkintöjä matkalta afganistanilaisen  Ashrafin seurassa
Björklund ei halua Suomesta Euroopan Seurasaarta
Somalipakolaiset Suomessa
Turvapaikan odottaminen on henkisesti raskasta
Tiivistelmä.
Pakolaisten statusmäärittely yllättänyt kunnat : turvapaikanhakijat löytäneet Suomen
Suomalainen ja kanadalainen maahanmuuttopolitiikka : vertaileva tutkimus maahanmuuttajien integroimisesta
Pakolaisuuden ja pakolaissopimusten tulkintaerot erityisesti Pohjoismaissa
Pakolaisia ja vakoilijoita : Neuvostoliitosta Suomeen tulleet luvattomat rajanylittäjät vuosina 1949-1959
Pakolaisten koulutus sopeutumisen välineenä ja vähemmistöpoliittisena toimintana
Uusi kansainvaellus ja erilaisuuden sietokyky
Kotouttaminen : käsikirja päättäjille ja käytännön toimijoille
Uudenmaan pakolais-ABC : käsikirja pakolaisten vastaanotosta
Suomen maahanmuutto- ja pakolaispolitiikka 1970-luvulta vuoteen 2006 : kehitysyhteistyö Suomen maahanmuutto- ja pakolaispolitiikassa
Kivenä kengässä? : Suomen kiintiöpakolaispolitiikka 1973-2007
Kaupunkiliiton toimitusjohtaja: Kunnalla ei voi olla omaa pakolaispolitiikkaa
Pakolaisten vastaanotto : suuret kaupungit vastuunjaolla : seminaariraportti
Myönteisyyttä Nilsiässä, päätös Hyvinkäällä: monissa kunnissa keskustellaan pakolaisista
Kun Karjalan Kannas kuihtui
Maahanmuuttohallinnot Suomessa ja Ruotsissa : Ministeriöhallintojärjestelmä vs. keskusvirastohallintojärjestelmä
Maahanmuutto- ja pakolaispoliittinen ohjelma : maahanmuuttajien integroituminen suomalaiseen yhteiskuntaan
Haukipudas jättää oven raolleen pakolaisille
Kotouttamislain merkitys kotoutumisessa maahanmuuttajan näkökulmasta
Venepakolaisuus : ikkunoita Suomen pakolaispolitiikkaan vuosina 1979-1980
Piilottajan päiväkirja
Kunnan pakolaispäätöksen ensivaiheen toimeenpano
Turvapaikkahakemuksen käsittely Suomessa
Venäjä turvapaikkamaana
Ei pakolaiskiintiöille Kittilään
Ottakaamme vastaan "ne joita ei ole" : vetoomus itäeurooppalaisten pakolaisten puolesta
Yli tuhat pakolaista odottaa kuntapaikkaa : isot kaupungit vastuunjaolla
Pakolaishallinnon työryhmän muistio
"Kiintiöpakolaisille ovet auki - turvapaikan pyytäjätkö oven välissä" -seminaari
Pakolaiskysymys läänin näkökulmasta
Turvapaikkamenettely : hallintoprosessioikeuden alaan kuuluva tutkielma turvapaikkamenettelystä erityisesti niin sanotun vastuunmäärittämisasetuksen soveltamisesta
Ympäristöä paossa : käsiteanalyysi ympäristöpakolaisuuden konteksteista
Suurlähettiläs Kristóf Forrai: Unkari noudattaa Schengenin sopimusta
Euroopan pakolaiskriisi ja Suomi 2015 : Kansalliskirjaston verkkokeräys
Loputon matka : vietnamilaisten ja somalialaisten kertomuksia pakolaisuudesta
Siirtolaisuus Suomessa ja Euroopassa : opettajan opas : opetuspaketti yläkouluille ja lukioille
Taustatietoja Suomen ulkomaalais- ja pakolaispolitiikasta
Talousapuja, elintasosurffareita ja Ismaelin jälkeläisiä : maahanmuuttajat poliittisessa retoriikassa
Politiikkaa reunoilla - turvapaikka harkinnassa : Suomen maahanmuutto- ja pakolaispolitiikka 1990-luvulla
Miksi virallinen Unkari ei halua pakolaisia?
Haukipudas ei ota lisää pakolaisia
Kuntien osuus pakolaisten vastaanotosta vaatii hyvää ja monipuolista yhteistyötä
Elämänhallinnasta empowermenttiin : tue turvapaikanhakijan toimintaa
Kansainvälisen pakolaishallinnon ja pakolaispoliittisen ajattelun muurit murtuvat : Vietnamin tapaus taitekohtana
Sosioekonominen analyysi pakolaisten kuntiin sijoittamisesta
