http://www.yso.fi/onto/yso/p9971 uskottavuus
uskottavuus uskottavuus
Väittele ja voita : persoonallisuus peliin
Kovarianssirakenteen mallintaminen ja valinta toistomittausanalyysissa : variogrammi suhteessa perinteisiin menetelmiin
Seksuaalinen noitavaino : tieteellisiä kirjoituksia aikamme tabusta
Tapaustutkimus kasvatustieteessä = Case study in research on education
Julkisesti uskottavat : kansalaisten kokemuksellinen tieto ja performatiiviset osallistumiskäytännöt
Blogien uskottavuuden vaikutus kuluttajien asenteisiin suosittelua ja brandia kohtaan
Uskottavasti vastuullinen? : yhteiskuntavastuun ja siitä kertovan viestinnän uskottavuuden arviointia
Demokratiavaje syö politiikan uskottavuutta
Tiivistelmä: Uskottava keskiaikainen vaate nykyaikaisin menetelmin.
Tilintarkastajan uskottavuus sidosryhmien näkökulmasta : käsitteellinen analyysi ja empiirinen koettelu
Tiivistelmä: Hemofilian kantajanaisten ongelmat terveydenhuollossa
Lapsen kuuleminen oikeuspsykologian kannalta
Diskreettien osiovastausten monipiirreanalyysi yleistetyllä Raschin mallilla
Asenteet ja niihin vaikuttaminen
Fiktiivisen dokumentin uskottavuus ja moraaliset kysymykset
Politiikan heikon uskottavuuden perussyy : vaihtoehtojen sijaan on tarjolla vain roolileikkejä
Uskottavat sukat ja sosiaaliset taidot
Twiiteryhmiä ja uutispäivittelyä : toimittajana sosiaalisessa mediassa
Opinnäytetyön antaja ja vastaanottaja on yritys X. Opinnäytetyö käsittelee caseyritys X:n digitaalista palvelua Y, jonka päämäärä on tuoda yhteen B2B myyjät ja ostajat kasvokkain tapahtuvissa tapaamissa. Tähän päästään käyttäen verkkopohjaista palvelua Y yhdistämään ostajan tarpeen oikeaan tarjontaan. Palvelun Y ensimmäinen taso on sivusto Y. Tässä sivustossa ostajat selaavat yrityskatalogia ratkaisuun pohjautuvin kategorioittain ja heidän tarkoituksensa on löytää lista yrityksistä jotka tarjoavat ratkaisua heidän tarpeeseensa. Opinnäytteen tavoite on tutkia, miten internetsivulle saavuttuaan ostaja saadaan kiinnostumaan palvelusta ja luottamaan siihen. Tarkoitus on saada ostaja rekisteröitymään mukaan ja käyttämään palvelua Y. Koko työ perustuu teoriaan ja opiskelijan parannusehdotuksiin. Ehdotukset tehdään teorian pohjalta ja liittyen hänen henkilökohtaisiin kokemuksiin palvelusta Y. Ensimmäinen osa on johdantoa aiheeseen ja toinen käsittelee lyhyesti B2B markkinointia. Kolmas osa pureutuu luotettavuuteen yleisesti ja verkkosivulla. Neljäs osa käsittelee asioita, jotka tekevät verkkosivustosta kiinnostavan ja helpon käyttää. Viides kappale avaa kuinka saadaan kiinnostavuus, luotettavuus ja helppokäyttöisyys tuottamaan konversiota. Viimeisessä kappaleessa verrataan teoriaa esimerkkisivuun Airbnb, ja tehdään tutkimukseen perustuva tiivistys tärkeimmistä havainnoista ja ehdotuksia sivustoon Y.
Kaikki markkinoijat ovat valehtelijoita
Sähköhoidon jälkeen tunnen itseni niin kevyeksi
Käyttövarmuussuunnittelu ja diagnostiikka : Espoo, 21.11.2000
Totuuden hinta
Luottamuksen kuva : lukijoiden näkemyksiä uutiskuvien uskottavuudesta
Miksi pitkät korot nousivat?
Näytelmän vuorovaikutusprosessit ja roolityön tulkinta : tapaustutkimus näytelmästä Oleanna
Naurua ilmassa : koominen vähättely ilmastontutkimusta käsittelevässä verkkokeskustelussa
Rokottaako vai eikö rokottaa? : retoriikka ja asiantuntijuus HPV-rokotteeseen liittyvässä kirjoittelussa
Optimaalinen valuutta-alueteoria ja Länsi-Euroopan raha- ja valuuttapoliittinen yhdentyminen
Pitkät korot heijastavat rahoitusmarkkinoiden luottamusta talous- ja rahapolitiikkaa kohtaan.Kun inflaatiopaineet kasvavat se johtaa väistämättä korkeisiin korkoihin.Jos matalaan inflaatioon uskottaisiin, pitkissä koroissa olisi nyt selvästi laskuvaraa.Tämä puolestaan tukisi sekä taloudellista kasvua että työllisyyttä. .
Älä tapa viestinviejää
Klassinen käyttöarvoanalyysi : yrityksen ekotuotteistamisen työkalu
Evakot ja pikkusisaret
Yleisen mielipiteen paradoksi : yleisön, toimittajien ja tutkijoiden käsityksiä mielipidemittauksista
Martti Ahtisaaren ja Elisabeth Rehnin viestintätyyli television vaaliohjelmissa vuoden 1994 presidentinvaaleissa
Agenttien uskottavuus ja tekotyperyys realistisessa autopelissä
Valtionainen : mahdoton vai mahdollinen figuuri politiikan kuvissa?
Tilintarkastajan uskottavuuden merkitys yrityksen listautuessa pörssiin
Näkökulmia puolustuskyvyn uskottavuuteen
Naiskunnanvaltuutettujen käsityksiä ja kokemuksia uskottavuudestaan
Tarkka, syvällinen, merkittävä = uskottava romaani
Tehoa tekstiin : kirjoittajan opas
Liiketoimintasuunnitelma Tmi Marjo Lehtola
Tilintarkastajan riippumattomuus : tutkimus HTM-tilintarkastajien ja luotonantajien käsityksistä tilintarkastajan riippumattomuuden ulkoisen kuvan vaarantavista tekijöistä
Kirkkoherra Lauri Salpakari säätypappina : näkökulmia Väinö Linnan pappiskuvaan Täällä Pohjantähden alla -romaanissa
Suomalaisten omat puolueet : luottamuksen vaikuttamisen ja samastumisen kysymyksiä
Minä ja Irina
Enkelten putous
Karismakoodi : seitsemän tietä säteilevään persoonallisuuteen
Euroopan rahaliitto, Maastrichtin konvergenssikriteerit ja optimivaluutta-alueteoriat
Tiivistelmä. - Abstract. -.
Arvoituksellisia naisia : elokuvat Kuulustelu ja Hella W "modernin" vaiheen elämäkertoina?
Tutkimustulosten uutisointi ja tutkimuksen uskottavuus
Tunteiden ilmaisusta improvisoidussa ja koreografioidussa tanssiteoksessa
Viihteen puolella
Rahapolitiikan uskottavuusongelma
Raamattu itämaisin silmin
Selvitysmies perää johdonmukaisuutta
Kosmeettinen äly : miten annat itsestäsi älykkään vaikutelman?
Kaupallisuuden vaikutukset blogin uskottavuuteen
Elektroninen suosittelumarkkinointi blogeissa : viestijän ja viestin sisällön vaikutukset eWOM-viestinnän uskottavuuteen ja kuluttajakäyttäytymiseen
Tavallisen ihmisen uskottavuus mainoksen suosittelijana ja uskottavuuden vaikutus asenteeseen mainosta ja brandia kohtaan
Typografia - taidetta vai tiedettä? : typografia suomalaisessa aikakauslehdessä
Tiede, näennäistiede, usko nuorten mielikuvissa ja kasvatuksessa : tutkimuskohteen teoreettinen erittely sekä kaksi kartoitusta
Aleksi ja Elmeri kielen poluilla : assosiaatio ja vraisemblance juoniperiaatteina
Suurin valta määrällisenä ja mittaamattomana käsitteenä : tiedonhallinta, erehdyttävästi kaikkivaltiutta muistuttava mahtitekijä
Mustan kullan vihreitä viestejä : yrityksen vihreiden viestien välittämisessä kohtaamia haasteita ja näkökohtia tapausesimerkkinä Neste Oil
Talouspolitiikan uskottavuusongelma ja valtion velan optimaalinen rakenne
Tilintarkastajien uskottavuus sidosryhmien näkökulmasta
Huijaussivustot ja web-sivustojen luotettavuus
Luottamus, uskottavuus ja vastuu
Uskottavuuden näkökulmia yhdessä roolityössä
Uuden kansanedustajan sosiaalistumisesta eduskuntatyöhön : Oulun ja Vaasan vaalipiireistä keväällä 1999 valittujen Suomen Keskustan ensimmäisen kauden kansanedustajien kokemuksia
Syväjohtaminen ja sen toimivuus ja uskottavuus palveluyrityksen johtamisvälineenä
Valhe ja politiikka : tutkimus hyveestä ja paheesta yhteiskunnallisessa kanssakäymisessä
Inflaation ja inflaatio-odotusten välinen Granger-kausaalisuus ja rahapolitiikan uskottavuus : empiirinen tutkimus eräissä Euroopan maissa
Uskomuslääkkeet tiukempaan valvontaan
Ohjaajan työkalut elokuvassa realistisen näyttelijäilmaisun saavuttamiseksi
Innolink Research Oy:n maine ja tunnettuus sen asiakkaiden ja potentiaalisten asiakkaiden silmissä
Uhrin toiminnan vaikutus väkivalta- ja seksuaalirikoksissa
Uutispelit ja niiden uskottavuus
Uskottava keskiaikainen vaate nykyaikaisin menetelmin
Terveysväitteen uskottavuus ja tulkinta : case: Camelina öljy
Kuntalain mukainen tarkastusjärjestelmä ja kunnallishallinnon uskottavuus
Tiede, näennäistiede, usko nuorten mielikuvissa ja kasvatuksessa : tiedeväittämien, rajatiedon ja ihmeiden uskottavuus sekä uskomusten väliset yhteydet suomalaisilla ja virolaisilla lukionuorilla
Myyntihenkilöstön uskottavuusmalli - Ohanianin uskottavuusmallin tarkennusta ja käyttökohteiden pohdintaa
Usko euroalueen finanssipolitiikan koordinaation tehokkuuteen on heikentynyt.Sitä ovat huonontaneet EU-maiden liialliset budjettialijäämät sekä komission ja Ecofin-neuvoston kiista vakaus- ja kasvusopimuksen tulkinnasta. Komissio on ehdottanut uudistuksia syntyneen umpikujan avaamiseksi .
KL-Suunnittelu Oy:n menestysstrategia vuodelle 2009
Journalismikritiikin vuosikirja 2000
B2B ostajan luottamuksen voittaminen ja toimintaan aktivointi digitaalisessa palvelussa Y : case yritys X
Eettinen viestintä
Lauri Salpakari ja Väinö Linnan pappiskuva
Tiivistelmä (s. 3-4).
Tiivistelmä.
Euroopan komission ehdotus vakaus- ja kasvusopimuksen vahvistamiseksi
Online-äänestys : Menetelmää mittavampi uudistus
Kolme kysymystä näyttelemisestä
Totuus ja tilattu totuus : huono kysymys sisältää vastausehdotuksen
Pääkäsittely hovioikeudessa suullisen todistelun uskottavuuden arvioimiseksi
Miten parantaa oikeusjärjestelmän ymmärtämistä?
Miten puhumme, kun puhumme politiikkaa?
Uskottavuus edistää yritystoiminnan syntyä
Tiivistelmä: Opinnäytetyön tarkoituksena oli käyttäjien kokemuksia ja tunteita hyödyntäen selvittää sosiaalialan työpukeutumista ja sen merkityksiä vuorovaikutuksen näkökulmasta. Tutkielma on liitetty sosiaalialan toimistotyyppisiin toimipisteisiin, joissa lainsäädäntö antaa viranhaltijoille harkintaa ja henkilökohtaista päätösvaltaa. Nämä korostuvat muun muassa lastensuojelussa ja toimeentulotuessa, joista jälkimmäinen on tutkielman tarkemmin esitelty konteksti. Tutkielman teoreettisena viitekehyksenä toimi Susan Kaiserin kontekstuaalisen perspektiivin teoria yhdessä pukeutumisen ja sanattoman viestinnän käsitemaailman kanssa. Kaiserin teoria nivoo yksilön, vuorovaikutuksen ja kulttuurin kysymykset kokonaisuudeksi. Nämä yhdistämällä ja hyväksyen, että perspektiivit kulkevat limittäin, voidaan pukeutumisen ja ulkonäön merkityksiä ihmisille tarkastella laajemmin.    Aineisto muodostui neljän eri-ikäisen, suomalaissyntyisen, pääkaupunkiseudulla asuvan, toimeentulotuen ja lastensuojelun toimipisteiden käyttäjien kokemuksista. Aineisto kerättiin laadullisen tutkimuksen metodologialle tyypillisellä tavalla, teemahaastattelulla. Haastattelun runko koostui Susan Kaiserin teoriasta operationalisoiduilla ja tutkimustehtävään nojaavilla käsitteillä. Aineisto analysointiin aineistolähtöisellä sisällönanalyysillä. Työpukeutumisen monimerkityksellisyyttä avasivat analyysissä eriytyneet pääluokat tyylitietoisuus, kokemuksien ja sitoutumisen synteesi sekä kontekstiherkkyys. Tyylitietoisuus korostaa kokonaisuuden hallintaa ja siihen liittyviä tekijöitä kuten pukeutumisen värimaailmaa. Kokemuksien ja sitoutumisen synteesissä työpukeutumisen herättämät huonommuuden tunteet kiinnittyivät onnistuneeseen vuorovaikutukseen ja siten myös yhteistyöhön sitoutumiseen. Kontekstiherkkyys ilmentää työpukeutumisen merkitystä sosiaalipalvelujen konteksteissa pukeutumisen asiallisuuden, uskottavuuden ja persoonallisuuden kautta. Tulosten mukaan työpukeutuminen on osa ammattipätevyyttä ja antaa onnistuneen kokonaisuuden, värimaailman ja persoonallisuuden kautta iloa ja virkeyttä myös palvelun käyttäjälle. Onnistunut työpukeutuminen koettiin sosiaalipalveluiden imagoa kohottavana.
Tieteen uskottavuus koetuksella
Hemofilian kantajanaisten ongelmat terveydenhuollossa
"Jotenkin enemmän inhimillinen": sosiaalialan työpukeutumisen tarkastelua
Raha- ja valuuttakurssipolitiikan uskottavuus pienessä avotaloudessa
Rahat sukanvarresta pankkitilille
Agenttien uskottavuus ja tekotyperyys digitaalisissa peleissä
Muutoksenhakukäsitys ja suullisen todistelun uskottavuus hovioikeudessa
Korkein oikeus kriisissä
