http://www.yso.fi/onto/yso/p9973 armolahjat
armolahjat armolahjat karisma -- uskonto
Rakkauden parantava voima
Salatun sanoman tuojat
Näinkö sanoo Herra? : kuinka voit tietää milloin Jumala puhuu sinulle jonkun toisen kautta
Hengen lahjat seurakunnassa
Kirjaesittelyjä
Mahdolliset mahdottomuudet
Mathilda Wreden kummitytön kutsumustehtävä
Parantumisen ihme
Rukouksella paraneminen
Takaisin helluntaihin
Ihmisten parantajat
Armolahjat käytössä. ; Veli-Pekka Toiviainen
Elävän veden virrat : profeetallinen opaskirja yhdeksästä armolahjasta sanan palvelijoille ja kristityille
Armolahjat seurakuntaa rakentamassa
Kotimatkalla 1994 : Suomen luterilaisen evankeliumiyhdistyksen vuosikirja. 99. vuosikirja / toim. Aimo Kymäläinen
Jeesus : mies myyttien takana
Löydä lahjasi : Armolahjat seurakuntaa rakentamassa
Kymmenen päivän valo : parantamisen armolahjan tuntumassa
Luostarissa luettua
Rukous & ystävä
Lapset kohtasivat taivaan portilla : pikkuevankelistan lyhyt, mutta urhea ura Dramaattinen tapahtumasarja Riistavedellä
Pyhän Hengen olemus ja työ
Pienen tytön armolahja
Henkikaste ja kielilläpuhuminen Raamatussa kirkkohistoriassa ja nykyajassa
Pyhä Henki ja armolahjat
Ihmeet ja merkit
Kirjakatsaus
Yhteiseksi hyödyksi : Pyhän Hengen lahjat ja niiden käyttö
Tule Pyhä Henki : opi palvelemaan voimassa
Armolahjat ja hengen hedelmät
Kriittisestä asenteesta varovaisen myönteiseen kannanottoon : Osmo Tiililä ja karismaattisuus 1945-1972
Jumala tietoteknisin vertauksin
Tuli on irti!
Smith Wigglesworth : hänen voimansa salaisuus
Niilo Yli-Vainion uskonnollis-yhteiskunnallinen toiminta helluntailiikkeen ja luterilaisen kirkon näkökulmista 1977-1981
Henki ja kirjain
Hengellisistä lahjoista : kuinka voisimme saada enemmän Hengen lahjoja, - mitä Raamattu siitä opettaa
Tule, Pyhä Henki
Pyhän Hengen lahjat ; Harold Horton
Tarvitsen voimaasi
Mitä Raamattu sanoo armolahjoista
Armolahjoista armon tasolta
Miksi Jumala sallii pahan? : vastauksia Raamatun vaikeisiin kysymyksiin
PYHÄ HENKI JA SINÄ : Yonggi Chon henkilökohtainen todistus Pyhästä Hengestä ja hänen lahjoistaan
Pyhän Hengen lahja
Jumala kuulee rukouksesi
Henki ja lahjat
Armolahjat : seurakunnan rakentamisen työvälineet
Martta ja Maria - Jeesuksen Teresan käsitys hengellisestä elämästä
Tahtoisin olla hyödyksi
Kirja-arvostelu
Jumalalle on kaikki mahdollista
Pyhä henki tässä ja nyt
Armolahjat arjessa
Kairos : Pyhän Hengen aika
Palveleva elämä
Veli Johanneksen keljasta
Askeleet yliluonnolliseen : työkirja
Tuulet tulevat
Eksytys vai siunaus
"Aalto on jo liikkeellä" : Uuras Saarnivaaran suhde karismaattiseen liikkeeseen vuosina 1970-1981
Jumala koskettaa sinua
Pyhän Hengen astiana
Parantava valo : Tie hengelliseen parantamiseen
Armolahjat toimivat
Henkilahjat kirkon alkuvuosisatoina
Lähemmäs jumalan sydäntä : Hoitavaa opetusta kielilläpuhumisesta
Sielu on suunnaton ihme
Väkevä eksytys! : "toronton siunaus" verrattuna jeesuksen evankeliumiin
Seppo Juntunen : parantajan palveluksessa
Palvele pyhillä armonlahjoilla
Pyhän Hengen tie
Jumala puhuu ja parantaa
Viisi askelta : taistelu profetian armolahjasta
Askeleet yliluonnolliseen
Profetoimisen lahja
Pyhä Henki - ystävämme
Luterilaisena karismaattisessa uudistuksessa
Lisää, lisää! : Pyhän Hengen uudistus koskettaa!
Lahjojen 3 väriä : kolminainen lähestymistapa hengellisten lahjojen tunnistamiseen ja kehittämiseen
Väkevä eksytys? : veren evankeliumin ja "Toronton siunauksen" vertailua
Eksytys vai siunaus : keskustelua armolahjoista
Kirkkoherrat ja armolahjat : haastattelututkimus pääkaupunkiseudun kirkkoherrojen käsityksistä armolahjoista ja niiden asemasta seurakunnassa
Siunauksia ylhäältä
Näin toimii usko. ; Stanley Sjöberg
He puhuvat uusilla kielillä
Hengen lahjat
Kunnes kasvosi näen
Parantava valo : tie hengelliseen parantamiseen
Rakkaus yllätti minut : välähdyksiä karismaattisesta liikkeestä
Kutsumuksena esirukous : Ulla-Christina Sjöman lähikuvassa
Matka ihmeiden maailmaan
