http://www.yso.fi/onto/yso/p9979 paikka
paikka paikka
Topobiografinen paikan tulkinta
Kiusaamisen ja pelon paikkoja eteläpohjalaisessa koulussa : "ei se sellaselta niinku omalta tunnu ollenkaan"
Verta pakkiin!
Moisio : etnologinen tulkinta turkulaisen kaupunginosan alueidentiteetistä
MustLahden romantiikka : runoja
Kirjasto tilana : Porvoo Campus 2010 - unelma kirjastosta
Tuulia : feministisiä näkökulmia lappilaiseen sukupuolikulttuuriin
"Luen huoneessani kirjaa susien elämästä"  : Suomessa asuvien ranskalaislasten ja suomalaislasten leikkipaikat
Turun linna kerrottuna ja kertovana tilana : lectio praecursoria 15.3.2008 Helsingin yliopistossa
Tietoverkot - tila, paikka ja maisema : esitelmä Keski-Pohjanmaan tiedepäivänä 25.09.2001, Kannus
Seitsenpäätyinen talo
Samaan paikkaan ei voi astua kahdesti
"Sanopa minulle onko meijän hyvä olla täällä?" : paikkakokemukset kolmen talvivaaralaisen elämässä
Perinteentutkimuksen paikka
Sininen kukka : rakkausromaani vanhasta kartanosta
Kaupunki esteettisten kokemusten paikkoina : arkkitehtuurikasvatuksen tarkastelua kokijakeskeisen ympäristöestetiikan näkökulmasta
Lentokentän paikkamielikuvien muodostuminen internetin lentokenttäarvioinneissa
Feminististä kielentutkimusta
Nuoruuden sillat
Kerrottu tulevaisuus : alueet ja nuoret, menestys ja marginaalit
"Äiti maa" : Feministinen maantiede ja ekofeministiset luontotulkinnat
Paikkatiedon perustukset puntarissa
Tiivistelmä suomeksi.
Mariettan poika : romaani
Wellness-matkailua kansallispuistossa? : Pallas-Yllästunturi paikkana
Totta vai tabua? : kuolemanrituaalit, kuoleman paikat ja kuoleman asema kulttuurissamme
Punahilkka vaeltaa Oulunsalossa : rikos peittää rikoksen TV":n draamasarjassa
Nuorten ja varttuneiden kuurojen kereemieroja ja poikkeamia perusviittomista
Ongelmalliset onnettomuuspaikat
Amélien Pariisi : elokuvan merkitys matkailun strategisessa kehittämisessä
Kylätutkimusta tieteidenvälisesti
Prinssi
Välskärin kertomuksia. 4
Paikan topografiaa : paikka fyysisenä ja paikka merkityksinä
Kylät kylässä : unkarilaisen kylän tarkastelua tiloina ja paikkoina
Puijon tornin maisemaopaste
Tapahtumat osana alueellista imagoa : Verkostoyhteistyön näkökulma
Arki ja arjen paikat suomalaisessa nykyvalokuvataiteessa 1985-2005 : valokuvallisia kohtaamisia nykyvalokuvataiteen näyttelykatalogien kanssa
Romaanit ja kertomukset
Tilasta paikkaan : tutkimus marokkolaisten maahanmuuttajanaisten kulttuurisista tiloista
Luonto Lapissa, menestys muruina maailmalla : alueet lappilaisten nuorten tulevaisuuskuvissa
Maisemassa : sukupuoli suomalaisuuden kuvastoissa
Laguuni, riutta ja valtameri : kosmologinen ympäristösuhde ja laguunin suojelu Moorean saarella, Ranskan Polynesiassa
Koekäyttöpaikan suunnittelu ja valmistus : koekäyttöpaikka AMV:n pyörännavoille
Paikka ajassa - ja sen merkitys ontologialle, epistemologialle ja käytännön toiminnalle
Paikan politiikat
Suomi-lomien merkitykset ulkosuomalaisille monipaikkaisuuden näkökulmasta
”Paljon ollaan kierretty, mutta tänne ollaan aina palattu.” Paluuturismi Lappi-matkailijoiden kokemana
Oudon tilan merkitsevä epätäsmällisyys
Paikkamielikuvien ja osallistumisen kohtaaminen kaupunkisuunnittelussa : kaksi tapausta Tampereella
Metsään raivatut elämänpolut : toimijuus ja identiteetti asutustilallisten elämänkertomuksissa
Kaikki aistit käyttöön : kongressikokemuksia  Lissabonista
Rikoksia hyytävässä kylmyydessä
Jag vet att platser kommer och går, likaså människor : Ruotsin suomalaissiirtolaisten jälkeläisten itsemäärittelyn paikat ja tilat
Ympäristövaikutusten arviointiselostuksen karttavisualisointi ja verkkojulkaisu
Liito-oravan (Pteromys volans) lisääntymis- ja levähdyspaikkojen säilyminen metsien hakkuissa Pirkanmaalla
Kirjoitettu paikka on ääretön : miten kirjoittaminen sekä luo paikkoja että syntyy elinympäristöstämme
Kansasin Kinnakeen maatilamurhat
Sisäiset sijainnit : tutkimus sukupolvien paikkakokemuksista
"On aina muistettava, hän ajatteli, minne on menossa" : muistojen kodit Raija Siekkisen novellissa "Asian ydin"
Sähköautolla kivikkoon
Tahrir on meidän : narratiivinen analyysi kollektiivisuuden muodostumisesta Egyptin kansannousun aikana
Paikasta paikkaan
Muistin paikkoja : vuoden 1918 sodan jälkiä tutkimassa
Kävelyssä rakentuva paikka : Oulun kaupunkikeskusta seniorikaupunkilaisten sosiomateriaalisena ympäristönä
Paikkatietoon perustuvat keltaiset sivut
Vieraisilla antropologien maassa ja maisemissa
Kaupunkilaisen suhde paikkaan - ekskursioita Helsingin seudun asukkaiden paikkakokemuksiin
Matkalla kaupunkiin ja aikuisuuteen : nuoren joensuulaisen kirjoitettujen paikkakokemusten lähilukua
Paikka pureutuu murrokseen : taideteos syntyy tyhjään kivijalkaliikkeeseen
Kurkistuksia ihmismaantieteeseen
Naisina ja miehinä arjen pyörteissä
Vieraalla maalla : maahanmuuttajataustaisten naisten tilat ja paikat Suomessa
Vuoden 2012 paras sosiologian pro gradu -tutkielma valittu
Verkkomaisemiin ...
Väräjävä lehti
Alttiina vaikutuksille
Hauskasti hukassa ja takaisin
Heikkojen sidosten merkitys kouluhyvinvoinnin kannalta : kolmen koululuokan sosiaalisten verkostojen tarkastelu
Paikan muuttuvat merkitykset : lukuretki kirjallisuuden kaupunkiin
Tein minä pajusta : Ympäristökokemuksista veistoksiksi
Kansanestetiikka
Paikan ja tilan paradigmat osaksi suomalaista historiantutkimusta
Opiskelijoiden ajankäyttö ja kiireen kokemukset
Ympäristö täynnä tarinoita : kirjoituksia ympäristön kuvien ja kertomusten kysymyksistä
Verkkomaisemiin ..
Mustan paratiisin valkoiset vieraat : paikat ja valta elokuvassa Africa Paradis
Kuolleista palanneet : romaani
Mie oon lapista! : kulttuurisen brändin rakentuminen sanomalehdissä
Muistojen maisemat : tapaustutkimus erään porosaamelaisperheen vanhimpien jäsenten topografisesta muistitiedosta
Jälkiä ja heijastuksia : pohdintoja paikan merkityksestä - kuvallinen ja kirjallinen representaatio mielen "tilaan"
"To fly with a broken limb" : mustan naissubjektiuden problemaattisuus Yvonne Veran romaanissa Butterfly Burning
Kelkalla kotiin kanin luo ; lasten kokemus kylästä paikkana
Sentencedin arkulle uusi sijoituspaikka
Paikkalähtöinen kasvatus : mahdollisuus maantieteen opetukselle
Sielun paikka : Gary Zukav
Aika ja paikka kansanrunoudessa : Mall Hiiemäen syntymäpäiväkonferenssi : Aeg ja ruum rahvaluules 1.-2.2.2007 Riidaja Torupillitalus, Eestis
Menestyksen mallit ja kirjaston paikka
Pakolaisuus ja etnografinen tietäminen
"Paikan lapset" : poikkitieteellinen tutkimus erilaisissa ympäristöissä asuvien 6. luokkalaisten siteestä luontoon
Kerrottu tulevaisuus. Alueet ja nuoret, menestys ja marginaalit
Anjanpellon kauneuden ja kaipuun markkinat
Seinäjoen Aalto-keskuksen paikan henkeä etsimässä : "Alvarin askelissa" -teemalukuvuoden suunnitteluprosessin kuvaus
Paikan taju : aika, paikka ja minuus
Kuu ja kupariraha : romaani
Mielikuvia Kemijoella: Minun jokeni – kilpailuun osallistuneiden oppilaiden teokset tarkasteltuna koulutaiteen, nykytaiteen sekä paikka ja taide – käsitteiden näkökulmasta
Parhaan katseluajan pauloissa : tuotannolliset paineet ja sukupuolikuvasto television viihde- ja fiktio-ohjelmissa
Kaiken edellä on nainen : suomen dynaamisten akseligrammien järjestelmä ja sen käyttö paikan ja ajan ilmauksissa
Myyttinen meri mielenmaisemana : Skiftesvikin kirjojen paikoista väittelevä Satu Koho pääsi matkalle martinniemeläisyyteen
Paikan henki
Äänetön pakolainen tila- ja paikkanormien ylittäjänä
Äitien paikkakokemuksia kotona : "Toisaalta asunto on lasteni koti ja minulla on vain oma huoneeni."
Mestauspaikalle merkki : Oulussa mestauspaikkoja löytyy myös keskustasta ja Kontinkankaalta
In Memoriam : virtuaalimuistomerkit yksityisinä, julkisina sekä virtuaalisina tiloina
Paikan kokeminen ja identiteetti - käyttäjän näkökulma elinympäristön kehittämiseen
Tapahtumapaikan valintaan vaikuttavat tekijät
Rikospaikkakäyttäytymisen yhteys tekijöiden piirteisiin liikeryöstöissä
Ympäristön, paikan, tilan ja kulttuurin tulkintaa : maantiede ympäristö- ja luonnontiedon oppikirjoissa
Tavallisen ihmisen paikat
Rajatut maisemat
Kotiseutu matkakohteena, matkakohde kotiseutuna: kirjoituksia Aavasaksalle noususta
HAAGA-HELIA  Metropolibrändi II - näkökulmia aluebrändin kehittämiseen  Helsingin metropolialueella
Tavasta tyyleihin : kuopiolainen graffiti juurilta nykypäivään
Paikka ja paikattomuuden etuoikeus
Paikka suhteellisuusteoriassa ja kosmologiassa
Paikkakuvausten samankaltaistuminen : esimerkkeinä Savonlinna ja Varkaus
Näkökulmia pakolaisuuden, paikan ja identiteetin tutkimukseen
Paikan henki ja koettu turvallisuus queer-tapahtumissa
Paikan henki :  matkailijan mielikuvasta graafiseksi kuvaksi
Koulupihan merkitys alakoulun oppilaille : lapsen ja ympäristön vastavuoroisen suhteen analyysi
Kylät kaukaa katsottuina
Menneisyyden muuttuvat paikat
Hiitola - kotipaikasta muistin paikaksi : muistin paikan representaatioiden kerrostumia etsimässä
Artikkelissa tarkastellaan ikääntyvien oululaisten suhdetta kaupunkiinsa ruumiillisen ja sosiomateriaalisen paikkasuhteen rakentumisen kautta. Kaupunkikeskustat ovat yhä tärkeämpiä elämisympäristöjä ikääntyville kaupunkilaisille, joten ikääntyvän väestörakenteemme vuoksi on syytä tarkastella, millaisina he itse nämä tilat kokevat. Tutkimukseni tavoitteena onkin vastata kysymykseen, miten ikä ja ikääntyminen vaikuttavat julkisessa tilassa liikkumiseen ja sen merkityksiin. Tutkimuskysymys liittyy kaupunkikävelyn ruumiillisuuden, sosiomateriaalisen tilan ja ajallisuuden ulottuvuuksiin, jotka yhdessä muodostavat paikantuneisuuden näkökulman. Tutkimuksen aineistona ovat yhdeksän 66-89-vuotiaan Oulun keskustassa asuvan kaupunkilaisen haastattelut, joiden aikana kävelimme heidän jokapäiväisiä reittejään. Kävelyhaastattelut osoittavat, miten hetkellisessä paikkakokemuksessa ovat läsnä niin ikääntyvän muuttunut ruumis, muut ihmiset kuin ei-inhimillisetkin toimijat, kuten rakennukset, kadut ja puistot. Tämä kokemus on osa paikkojen kudelmaa, jossa ovat läsnä myös muistot ja tulevaisuuden suunnitelmat. Refleksiivisen etnografian metodologiaa hyödyntämällä artikkelissa avautuu lisäksi se, miten tutkija tutkimuskysymyksillään, menetelmillään ja ruumiillisella mukana kävelyllään osallistuu haastateltaviensa paikkakokemuksen ja -suhteen muovaamiseen..
Paikkoja maisemassa : tapaus Uutela, Helsinki
Tapauksia pohjoisista paikoista
Paikallistunne arjen kokemuksissa ja kriiseissä
Taiteilijan tuottajana : osakokonaisuuden tuottaminen ANTI-festivaalille 2009
Tila, paikka ja identiteetti Helsingin sanomien asunnottomuuskeskusteluissa : diskurssianalyysi vuosien 2010-2013 artikkeleista ja mielipidekirjoituksista
Hiljainen kansa: osana suomussalmelaista maisemaa ja yhteisöä
Paikan moneus
Maantieteen maasto-opetus koulussa
Paikka aikakoneena : Melissa Etheridgen Kansas
Kirja-arvostelu : Tuulinen paikka / Arjavirta, Mauno
Alle kolmevuotiaat paikkansa tuottajina päiväkodissa
Paikan ajattelun haasteita
Mainonnassa mainospaikka on puoli ruokaa. Ja yhä keskeisempi kriteeri mainostoimistojen luovuudelle : mainos, paikka!
Pallokentän laidoilla Brasilia
Siunauskappeli arkkitehtuurina ja tilakokemuksena
Tilallista kerrontaa Turun linnassa
Horjuvaa tanssahtelua paikan reunalla
Kävelyhaastattelu tapaustutkimuksen menetelmänä
Tiivistelmä.
Vuohihirven laidunmailla : kaunokirjallisesta  paikasta ja paikan kuvauksesta
Paikkatiedon infrastruktuurihanke
Kelkalla kotiin kanin luo : lasten kokemus kylästä paikkana
Paikan, tilan ja kokemuksen vaikutus elpymiseen, terveyteen ja sairastamiseen
Turvallinen naapuri : teoretisointia matkailijoiden turvallisuuskokemusten rakentumisesta sosiaalisissa suhteissa
Kuvasta valoon : lavastettava valokuva menetelmänä turvallisuuden paikkakokemukseen
¡Olé Suomi! : Espanjan rakentuminen paikkana espanjansuomalaisten aikakauslehdessä
Metso, havumetsien lintu : yhteistyötä metson hyväksi
Suomen keskipiste, Vaarinkin valinta? : sijainti perinteenä ja perinteen kiinnittyminen paikkaan
Opinnäytetyössä selvitettiin äidinkieleltään viittomakielisten nuorten, iältään 22-29- vuotiaiden ja varttuneiden, iältään 54 - 89-vuotiaiden kereemieroja. Verrattiin nuorten ja varttuneiden viittomien muutoksia Viittomakielen kuvasanakirjan perusviittomiin. Testiryhmien viittomamuutoksia verrattiin myös keskenään. Kirjoittajat valitsivat haasteellisen tutkimusaiheen, jota ei aikaisemmin ole kukaan tutkinut. Tavoitteena oli selvittää, löytyykö nuorten ja varttuneiden kielestä kereemieroja. Viittoma koostuu neljästä kereemistä: käsimuoto, paikka, liike ja orientaatio. Kereemejä tutkittiin analysoimalla kirjoittajien videoimaa kuvamateriaalia. Kuuroille annettiin viitottavaksi neljä kuvaa. Kuvista oletetettiin löytyvän viitomia, joissa olisi kereemieroja. Syventääkseen työtään kirjoittajat haastattelivat videoimiaan kuuroja. Sukupolvien mielipiteitä keskinäisen kommunikaation sujumisesta selvitettiin myös. Nuorten mielestä vuorovaikutus ei ole mutkatonta, vaan joskus heidän on vaikea ymmärtää varttuneiden viittomista. Varttuneet eivät puolesstaan kokeneet kommunikaatiossa minkäänlaisia ongelmia. Kereemieroja löytyi nuorten ja varttuneiden käyttämästä kielestä. Viittomat, joita he käyttivät, poikkesivat myös Viittomakielen kuvasanakirjan perusviittomista. Kereemieroja löytyi eniten käsimuotokereemeistä. Like- ja paikkakereemeissö oli muunnoksia lähes yhtä paljon kuin käsimuodoissa. Orientaatiokereemissä niitä oli selvästi vähemmän. Nuorilla erot löytyivät pääasiassa samoista viittomista, ja näin ollen voidaan olettaa, että muutokset eivät ole yksittäisiä, viittomisessa sattuneita virheitä. Luultavasti erot ovat tutkituissa viittomissa vakinntuneita muutoksia. Varttuneilla kereemieroja oli lähinnä viittomissa, jotka olivat motorisessti vaikeasti tuotettavissa.
Isä haluaa roskikseen ja eskaripoika vankilaan
Kympin paikka
Suvun satumailta katkeruuden kentille : paikka kokemuksena ja tunnetilana
Oma paikka
Eduskuntatalon portaiden aikatila
Läpi harmaan tilan : tilan olemuksesta ja merkityksestä tanssissa
Luontopolitiikan paikallisuus
Tasapainoilua
Uskonto, raja ja rajanylitykset tämän päivän uskontotieteessä : kirja-arvio
Värikkäitä kertomuksia lasten lempipaikoista
Paikka minussa ja paikat meissä : muistelupisteitä voi seurata kävellen, pyöräillen tai rullaluistellen reittiä pitkin
Opettaja paikallaan : paikkatunteesta paikkaperustaiseen opetukseen
Uskonto, raja ja rajanylitykset tämän päivän uskontotieteessä
Kulmassa
Opettaja ja tutkija paremmin tietäjän paikalla
Huvila kukkulalla : romaani
Minun Sorsakoskeni : eri-ikäisten kokemuksia kotipaikkakunnastaan
Kaksi yritystä, yksi toimisto : yhteinen tila viestinnän ja yhteistyön herättelijänä
Ihmisen paikka : psykologia ja usko
Maiseman kanssa kasvokkain
Kansallisessa ihmemaassa
Helsingin ympäristöesteettiset merkitykset muistitietoaineistossa
Kuulumisia : feministisiä tulkintoja naisten toimijuuksista
Monipaikkainen kotiseutu
Osallisuuden ja kieltäytymisen paikat
Paikan ja rajojen anatomiaa
Tilallista ajattelua yhteiskuntatieteilijöille
Mielipaikoista luokkahuoneeseen : nuorten elämismaailman yhdistäminen maantieteen opetukseen
Paikan estetiikkaa : fenomenologinen tutkkielma asumisesta, paikan kokemisesta ja rakentamisesta
Mont-Oriolin kylpylä
