http://www.yso.fi/onto/yso/p997 kotiteollisuus
kotiteollisuus kotiteollisuus
Suomalainen villa kotiteollisuuden käytössä
Kotivaran johto vaihtuu
Neuletöistä
Kotiteollisuusoloista Venäjältä
Suosi kotiteollisuutta
Naiskotiteollisuuskoulun ryhmäkuva
Frederika Wetterhoffin kotiteollisuusopettajaopiston opinnäytetöiden luttelo : 1968-1990, 1990-1991
Omin käsin. 1950 : nrot 1-4
Karvalangasta mattoa ennen
Käsiteollisuus kunniaansa
Kärkkäri Kotivaran imagotuote : kansanliike teki meetvurstitalon makkarasta kuuluisan
Kotiteollisuustuotantokomitean mietintö 27.6.1949
Kotimaisen teollisuuden albumi = Album öfver den inhemska industrin
Kotiteollisuusliike - ikkuna paikalliseen käsityötaitoon
Kreivinsaari herää henkiin : Ruukin kyläyhdistys aikoo rakentaa perinteikkäästä teollisuusympäristöstä viihtyisan kohtaamispaikan
Muuan vähän tunnettu kirjonta
Ikuinen energiakysymys
Keski-Suomen kotiteollisuustutkimus
Suomen kotiteollisuusmuseon toimintakertomus
Kymenlaakson Kotiteollisuusyhdistyksen työryhmän seloste Kymenlaakson kansanomaisten ryijyjen, kuvapeittojen, raanujen tutkimus- ja tallentamistyöstä
Esitelmä kotiteollisuudesta : pidetty Helsingissä 25 p:nä syyskuuta 1874 / C. Ahlborn
Kotiteollisuuden merkitys maalaiskodeille
Kotiteollisuusalan kirjallisuutta Suomessa vuosilta 1940-1959 : bibliografia
Kotiteollisuusopetuskomitean osamietintö. N:o 3.
Mary Ollonqvist: ja hänen Kotilieden artikkelit vuosilta 1923–1935
Bulgarian naiset ovat taitavia matonkutojia
Työllä taito - tulevaisuus : Tampereen käsityö- ja teollisuusyhdistys 1868-1968
Kotieteollisuuskomitean mietintö. Liite 4, Ohjelmien suunnittelu kotiteollisuuskouluille
Kotiteollisuus. 1952, 1-10
Kotiteollisuus. 1975, 1-6
Kotiteollisuus. 1959, 1-10
Suomen sanomalehtihakemisto : 1771-1890. Teollisuus, käsityö ja kotiteollisuus
Värien sommittelu
Eteenpäin : kalenteri kansalle. 2, 1905
Myyntikotiteollisuuden tuotannon järjestämisestä
Kotiteollisuuskomitean mietintö
Kotiteollisuus. 1953, 1-10
Kotiteollisuuden kaupallisesta toiminnasta
Käsityötä, kotiteollisuutta ja sosiaalihuoltoa : työtupa Aunuksessa 1941-1944
Tampereen käsityö- ja tehdasyhdistys 1868-1943 ja Tampereen vanhat käsityöläiset sekä katsaus vanhaan ammattikuntalaitokseen
Monipuolista kotiteollisuusneuvontaa
Iittiläinen pujotuspeite
Nahasta ja nahkatyöstä
Hirsitaloteollisuuden kehityshaasteet
Käsiteollisuuden järjestötoiminnan uudistaminen
Kotiteollisuuden kulttuuriarvoista
Myyntiä varten harjoitettu kotiteollisuus Suomessa autonomian ajan alkupuolella : (1809-noin 1865)
Kotiteollisuus. 1967, 1-6
Myyntiä varten harjoitettu kotiteollisuus Suomessa autonomian ajan alkupuolella (1809 - noin 1865)
Laatutavaraa Koitelista
Kärkkäridynastiat : oululaisten grillien ja kärkkärin tarina juontaa 1950-luvulle, jolloin kaksi sukua taisteli huutokaupassa itselleen nakkikoppipaikat vuodeksi kerrallaan
Kauhavan puukkotyön vaiheita
Kotiteollisuus taloudellisena, sosiaalisena ja kulttuuritekijänä
Omin käsin. 1945 : nrot 1-4
Keskisuomalaisen pienyrittäjän parhaaksi : Keski-Suomen Käsi- ja Pienteollisuusliitto 1954-1978
Kotiteollisuusopetuskomitean osamietintö. N:o 2, Ehdotus kotiteollisuuskoulun/kotiteollisuuden koulukeskuksen ohjesäännöksi ja kotiteollisuusopettajaopiston ohjesäännöksi
Kotiteollisuuskomitean mietintö. Liite 3, Aineksia Suomen kotiteollisuustilastoon : tutkielma valtion kotiteollisuuskomitean toimesta
Itä-Hämeen kotiteollisuusyhdistys : toimintakertomus v:lta 1914
Kotiteollisuus ja talonpoikaiskulttuuri
Kotiteollisuuden edistämistyö ja sen vastainen kehitys opetushallintokomitean mietinnön valossa
Työväen kalenteri. XXXVI : 1943
Kotiteollisuusolot Suomessa työvuotena 1910-11
Leipä leveämmäksi
Omin käsin : Kotilieden käsityölehti
Poltettujen savitiilien valmistus koti- ja pienteollisuutena
Kotiteollisuuskomitean mietintö : liite. 2, Selontekoja Suomen kotiteollisuuden asemasta : arvosteltuna v. 1906 Kuopiossa pidetyn yleisen käsityönäyttelyn perusteella
Myyntiä varten harjoitettu kotiteollisuus suomessa autonomian ajan alkupuolella 1809 - noin 1865
Kotiteollisuusalan kirjallisuutta Suomessa vuosilta 1960-1976 : bibliografia = Hemslöjdslitteratur i Finland 1960-1976 : bibliografi
Kotiteollisuus. 1971, 1-6
Kotiteollisuuden, taideteollisuuden, ammattikäsityön, tehdasteollisuuden näyttely Tampereella 1922 = Utställning för hemslöjd, konstindustri, handtverk, fabriksindustri Tammerfors 1922.
Omin käsin. 1960-1961
Omin käsin. 1954-1955
Kotiteollisuus. 1949, 1-10
Käsitöiden merkityksestä kansan taloudessa
Tervaa, lautaa ja paperia : Suomen metsien käytön historiaa 3 : puun teollista käyttöä
Komiteanmietinnöt 1908 : Kotiteollisuuskomitean mietintö : liite. 1, Kotiteollisuusoloja ulkomailla : selonteko Valtion kotiteollisuuskomitean toimesta
Kotiteollisuus. 1954, 1-10
Koti- ja käsiteollisuuden kehittäminen : esitutkimus
Luojan apulaisista loimaajiksi - ompelijoista itsensä työllistäjiksi : tekstiili- ja vaatetusalojen opettajien ammattikasvatuksen paradigman muutos
Käsityö - taide - teollisuus : näkemyksiä käsityöstä taideteollisuuteen 1900-luvun alun ammatti- ja aikakauslehdissä
Kotiteollisuus. 1957-1958
Maalarin muusana Kiiminkijoki : ylikiiminkiläisellä Reijo Nissilällä on virta aina mielessä, ajatuksissa ja silmissä
Rakenne ja merkitys Kotiteollisuuden kappaleiden nimissä
Kotiteollisuusyritysten tulevaisuuden turvaaminen
Kertomus Satakunnan kotiteollisuusyhdistyksen toiminnasta v. 1928
Kurkijokelainen piiska
Omin käsin ; Tee itse. 1972, 32. vsk. : nrot 1-5
Kotiteollisuutemme mukautuminen yleiseen kehitykseen
Itämainen matto
Omin käsin. 1971, 31. vsk. : nrot 1-4
Suomalainen villa kotiteollisuuden raaka-aineena
Opinnäytetöiden luettelo 1968-1992
Kotiteollisuuskomitean mietintö : liite. 1, Kotiteollisuusoloja ulkomailla : selonteko Valtion kotiteollisuuskomitean toimesta
Saamelaisten kotiteollisuus jälleen arvoonsa
Juhlapäivänä matkalla : luovaa osaamista kahden vuosikymmenen ajan : Vantaan käsi- ja taideteollisuusoppilaitos EVTEK Muotoiluinstuutiksi 1984-2004
Eräitä vanhoja lautanauhan kutomistapoja
Kotiteollisuuskomitean mietintö : liite. 3, Aineksia Suomen kotiteollisuustilastoon : tutkielma Valtion kotiteollisuuskomitean toimesta
"Kotiteollisuus ansiotyönä ja kulttuuritehtävänä" : käsitehistoriallinen tutkielma kotiteollisuudesta
Kotiteollisuuskomitean mietintö : liite. 2, Selontekoja Suomen kotiteollisuuden asemasta arvosteltuna v.1906 Kuopiossa pidetyn yleisen käsityönäyttelyn perusteella
Uurastajia kotoisen työn vainiolla Keski-Suomessa
Ryijyjen restaurointia Kansallismuseossa
II Kansanomaisia käsitöitä
Rehustrategiatyöryhmän raportti
EP:n kotiteollisuusyhdistys kokoustaa
Omin käsin. 1946 : nrot 2-3
Satakunnan ansiokotiteollisuus vuosina 1809-1944
Kotiteollisuusolot Suomessa työvuotena 1911-12
Omin käsin. 1949 : nrot 1-4
Kotiteollisuus. 1964, 1-6
Kotiteollisuuden edistämistyön ajankohtaisia kysymyksiä
Hämeenlinnan käsityöläiset ja käsityöläis- ja tehtailijayhdistys
Kotiteollisuus. 1970, 1-6
Talonpoika 5 : Etelä-Pohjanmaa
Omin käsin. 1952-1953
Kotiteollisuus. 1948, 1-10
Kotiteollisuusalan kirjallisuutta vuosilta 1977-1984 = Hemslöjdslitteratur i Finland 1977-1984 : bibliografia
Suomalaisen ryijyn vaiheita
Karjalan Kannaksen Valkjärven kotiteollisuus vuosina 1917 - 1939
Kotiteollisuus. 1976, 1-6
Omin käsin. 1962-1963
Puusepäntaito : käsikirja käsityönopettajia, kotiteollisuus- ja ammattipuuseppiä, käsityönharrastajia, kiilloittajia ja kotimaalareita varten
Mitenkä yhteistoiminnan kautta käsiteollisuutta ja kotityötaitoa maaseudulla olisi kehitettävä
Kotiteollisuus. 1951, 1-10
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. V nidos : syyskuu - lokakuu
Kotiteollisuuden historiaa vuoteen 1968
Omin käsin. 1958-1959
Käsin tehty tulevaisuus : näkökulmia käsityöyrittäjyyteen
Kotiteollisuusseminaari 1978 : kotiteollisuuden tulevaisuus : Seinäjoella 13.-15.6.1978
Käsikirjoitus Helsingin pitäjän historiaksi 1550-1865. Osa I, nide 3 : Vuodet 1550-1721 Helsingin perustamisesta Uudenkaupungin rauhaan
Kotiteollisuusjärjestöjen Keskusliiton täyttäessä 50 vuotta
Kotiteollisuus. 1955-1956
Ouluun tarvittaisiin taidekutomo
Kotiteollisuus. 1968, 1-6
Omin käsin. 1948 : nrot 1-4
Omin käsin. 1951 : 11. vsk
Kotiteollisuus. 1972, 1-6
Kotiteollisuus. 1962, 1-10
Seinäjoen Saha Oy ilmasta
Ylistarolaisia kutojia
Aarni : Kuopion isänmaallisen seuran toimituksia. 17.
Lapin läänin kotiteollisuusyhdistyksen tuotekehitys
Valmistalon evoluutio suomalaisen puutaloteollisuuden mainoskuvastoissa 1980-2000-luvuilla
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. Yhdestoista osa : marraskuu
70 vuotta kotiteollisuuden edistämistä
Käsi- ja taideteollisuussanasto = Glossary of arts and crafts : suomi-englanti-suomi
Omin käsin. 1970, 30. vsk. : nrot 1-4
Kaksi kättä ja kangaspuut
Kotiteollisuuden edistämismahdollisuudet 1980-luvulla : valtuuskunnan puheenjohtajien puheenvuoro
Itä-Hämeen kotiteollisuusyhdistys : toimintakertomus v:lta 1913
Suomen talousseura pellavanjalostuksen elvyttäjänä 1797-1861
Kotiteollisuus. 1974, 1-6
Särmiä, pitsikoristeita, nyt niin kuin ennenkin
Haavautuva minuus : väkivallan barokki kontrolliyhteiskunnassa
Käsi- ja taideteollisuusalan sanasto suomi-englanti-suomi = Glossary of arts and crafts
Kotiteollisuuden keskusliitto 1913-1973
Kotiteollisuusalan kirjallisuutta Suomessa vuosilta 1917-1939 = Hemslöjdslitteratur i Finland 1917-1939 : bibliografia = bibliografi
Kotiteollisuus Suomessa
Kotiteollisuus. 1950, 1-10
Kotiteollisuus. 1940, 1-10
Taidetta kangaspuilla
Kotiteollisuusalan kirjallisuutta Suomessa vuosilta 1940-1959 : bibliografia = Hemslöjdslitteratur i Finland 1940-1959 : bibliografi
Käsityöntaitajien esittely- ja myyntitapahtuma Pikisaaren kotiteollisuuskoululla
Tuupovaara luottaa kotiteollisuuteen
Koti-, käsi- ja taideteollisuusalan opetussuunnitelmatoimikunnan mietintö = Betänkande avgivet av Läroplanskommissionen för hemslöjds-, hantverks- och konstindustribranschen. 1, Yleinen osa = Allmän del
Suomen museo. 1963
Omin käsin. 1964-1965
Taitokirja / toim. setälä. - 2.-3.p
Katsaus Suomen kotiteollisuusjärjestöjen keskusliiton vaiheisiin 30-vuotisen toiminnan aikana v. 1913-1943
Kotiteollisuuskomitean mietintö. Liite 1, Kotiteollisuusoloja ulkomailla : selonteko
Kotiteollisuustuotteiden valmistus ja kehittäminen Mikkelin läänissä
Omin käsin. 1939 : nrot 1-6
Keski-Suomen kotiteollisuusyhdistys v. 1913-1973
Huonekalusuunnittelun päämääriä
Etelä-Pohjanmaan kotiteollisuutta
Ruotsin ansiokotiteollisuus 1800-luvun alkupuolella
Kotiteollisuuden neuvontajärjestö
Omin käsin. 1966-1967
Lankojen värjäysnäytös museolla
Kotiteollisuus. 1977, 1-6
Kotiteollisuuden keskusliitto 1973-1983
Käsityöläisen kirja / Yritystoiminnan työkirja
Etupistokirjontaa
Kotiteollisuus. 1969, 1-6
Teollisesti painettavien kuosimallistojen suunnittelu päiväkoteihin
Kotiteollisuus. 1960-1961
Omin käsin. 1968-1969
Noormarkun käsityöt : vanhan perinteen jatkaja
Asetus ja ohjesääntö kiertävistä kotiteollisuuskouluista
Käsityöntaitaja 'Nikkari-Samppa'
Kotiteollisuus- ja perinnetuotanto : Tutkimus yksinäisyrittäjämäisestä ansioteollisuudesta Kuopion kotiteollisuusyhdistyksen alueella
Omin käsin. 1947 : nrot 1-4
Kotiteollisuustuotanto ja markkinointi
Murheen laakso : mies ja kuolema raskaassa suomenkielisessä rockissa
Pohjolan kotiteollisuusliitto. 8, Neljännet pohjoismaiset kotiteollisuuskäräjät Hämeenlinnassa 16-18 päivinä kesäkuuta 1934
Fredrika Wetterhoffin kotiteollisuusopisto 1885-1960
Nykyajan ihminen tarvitsee yhä käsintehtyä
Tulitikkuetiketitkin kertova kotiseudun historiaa
Kotiteollisuus villan käyttäjänä
Tiivistelmä.
Kotiteollisuusolot Suomessa työvuotena 1908-09
Kotiteollisuus kunniaan! : suomalaisen kotiteollisuuden edistäminen 1860-1908
Kotiteollisuus. 1946, 1-10
Wetterhoff sata vuotta
Omin käsin. 1956-1957
Kotiteollisuusalan kirjallisuutta Suomessa vuosilta 1917-1939 : bibliografia = Hemslöjdslitteratur i Finland 1917-1939 : bibliografi
Kimrööki Eräs vanha maanviljelyksen sivuelinkeino
Kehruuta Intiassa ennen ja nyt
Energiajätteen laatututkimus Kujalan jätekeskuksessa
Kuopion seudun kotiteollisuusyhdistys 1908-1988
Päälliköntuoli vangitsee : puualan artesaanien kevätnäyttelyssä on päämateriaalina puu ja yhdistävänä teemana istuinkaluste
Kotiteollisuus. 1963, 1-10
Käsi- ja taideteollisuus : opetussuunnitelma
Kotiteollisuus. 1973, 1-6
Kotiteollisuusalan kirjallisuutta Suomessa vuosilta 1977-1984 : bibliografia = Hemslöjdslitteratur i Finland 1977-1984 : bibliografi
