http://www.yso.fi/onto/yso/p9978 alueet
alueet alueet
Julkisyhteisön sidosryhmäsuhteet : case: sidosryhmien käsityksiä yhteistyöstä Keski-Suomen ja Pohjois-Savon ympäristökeskusten kanssa
Politiikan näkökulma metsäsektorin kehittämiseen ja alueelliseen metsäohjelmatyöhön
Ympäristönsuojelu liikunta-alueiden suunnittelussa ja rakentamisessa
Raasion ampuma-alueen inventointi ja suunnittelu
Oman kaupungin monet nimet : Emma Rousu matkusti pro gradu -työtä tehdessään Tylypahkasta Denveriin
Karjala, muistojen maa : Karjalan liiton muistojulkaisu
Salmi
Kalastusmatkat Kipinän valtiksi : hyvin varustettu matkailukeskus iskee uuteen markkinarakoon
Vantaanjoen suojavyöhykeselvitys
Jaakkima - Lahdenpohja
Uuras : Muistojen saari
Kaavan pohjakartoitusprosessi ja sen kehittäminen Mikkelissä : Tikkalan alue
Uudenmaan tuulivoimaselvitys. Osa 1, nykytila-analyysi
Käkisalmi ja mlk
PCB-yhdisteillä pilaantuneen maaperän kunnostaminen & tapausesimerkki Lohjalla
Tapahtumatuotannon palapeli : näkökulmia markityksiin, muutoksiin ja kehittämiseen
Osallistujien näkökulmat alueellisiin metsäohjelmaprosesseihin
Pohjoisen puolustus vaatii erityisosaamista : alakerta
Pyhäjärvi Vpl
Valkjärvi
Kuntapoliitikot ja yhdyskuntarakenteen eheyttäminen : muuttaako ilmastonmuutos alueidenkäyttöä maaseudulla?
125 vuotta suomalaista aluekehitystä : mikä rooli keskuksilla on?
Uudenmaan tuulivoimaselvitys. Osa 1, selvitettävien alueiden valinta
Turvallisuuspainotteinen kyläsuunnittelu : Esimerkki Pataveden kylältä
Potentiaalisista leviämisvaikutuksista ja kehityshaitoista rakentuva paikkaperustaisen aluekehittämisen indeksi Suomessa : paikallisen työpaikkakehityksen vahvistaminen Manner-Suomessa
Oritkarin kahlaajilla ei pesimärauhaa : uhanalaiselle lapinsirrille paikka on tärkeä pesimäalue
Luontokeskuksista vetoa matkailuun : Kalajoen meriluontokeskus myötätuulessa, Haapaveden jokiluontokeskusta vielä selvitellään
Kylämökkeily-ympäristöt maaseutualueilla
Neuvostoliiton hajottua keskuksen ja alueiden väliset suhteet alkoivat etsiä uusia muotoja alueilta lähteneiden aloitteiden pohjalta.Käytännössä vallan- ja vastuunjakokysymyksiä ei kuitenkaan pystytty heti selkeästi ratkaisemaan.Sekä federaatiosopimus että perustuslaki toivat keskuksen ja alueiden välisiin suhteisiin laillisen perustan, mutta eivät ratkaisseet useita alueyksiköiden väliseen hierarkiaan liittyviä kysymyksiä. Tämä on johtanut alueiden keskinäiseen kilpailuun keskushallinnon myöntämistä etuuksista.Keskuksen ja alueiden välisen tulonjaon osalta tätä on edesauttanut Venäjän epäselvä tulonjakopolitiikka. Alueiden keskinäinen yhteistyö on maantieteellisesti suhteellisen laajaa, mutta käytännön tasolla tehotonta.Keskushallinto on luonut aluesuhteita lähinnä uudistusmielisten kuvernöörien ja presidentin alue-edustajien kautta.Vuonna 1997 ns. vallanjakosopimusten solmiminen nopeutui.Niiden kussakin tapauksessa erilainen sisältö vahvisti edelleen alueiden suurempaa eriarvoisuutta.Eriarvoisuus ei ole ongelma sinänsä, mikäli sille on selkeät perusteet. Nykyisessä tilanteessa olisi tärkeää täsmentää keskuksen ja alueiden välistä vastuun ja vallanjakoa, saada tasoitettua alueiden välisiä suuria elintasoeroja ja edistää maan säilymistä yhtenäisenä kokonaisuutena. Asiasanat: Venäjä, alueet, fiskaalifederalismi .
Itseuudistumisen  kapasiteetti ja alueelliset  innovaatiopolitiikat
Kokeiluista liiketoimintaa : yrittäjämäisiä kokeiluja ja katsauksia maaseudun elinkeinorakenteen ja työllistävyyden parantamiseen
Tässä tutkimuksessa tarkastellaan Suomen Venäjän-kauppaa yritystasolla. Tarkastelussa käytetään ensimmäistä kertaa kattavaa, Tullihallituksen ja Verohallinnon tietoja yhdistävää tietokantaa (VIRKE-tietokanta), joka sisältää kaikki suomalaiset Venäjän-kauppaa harjoittaneet yritykset vuosina 2002-2006. Suomen Venäjän-kauppaa tarkastellaan yritys-, toimiala- ja aluetasolla verraten sitä koko ulkomaankauppaan. Venäjän-kauppa poikkeaa edelleen Suomen muusta ulkomaankaupasta. Pienten ja keskisuurten yritysten, kaupan alalla toimivien yritysten sekä Uudenmaan alueella toimivien yritysten rooli Venäjän-viennissä on muuta vientiä suurempi. Viime vuosien kehityssuunta Venäjän-viennissä on ollut keskittyminen suurille yrityksille ja Uudenmaan alueelle. Venäjän-viennin merkitys on tärkein sellaisille toimijoille, joiden toiminta on pääosin keskittynyt kotimarkkinoille. Siksi pääosalla Venäjän-vientiä harjoittavista yrityksistä toiminta ei ole merkittävästi riippuvaista viennistä Venäjälle. Venäjän-tuonnissa taas pienten ja keskisuurten sekä kaupan alalla toimivien yritysten rooli on muuta tuontia pienempi, mutta myös tuonti on alueellisesti hyvin keskittynyttä Uudellemaalle.   Avainsanat: Suomi, Venäjä, ulkomaankauppa, yritykset, VIRKE.
Suomenjoen valuma-alueen ravinnekuormitusselvitys
Markkina-analyysi : Ruostumattomat teräskorut ja verkkokauppa Suomen markkinoilla
Rakennemuutos vai rakennemuutokset? : alueellinen näkökulma monisyiseen muutosprosessiin
Kunnan leirintäalueen perustaminen ja ylläpito
Keskuksen ja alueiden välisten suhteiden kehitys Venäjällä  1992-1997
Strategista suunnittelua vai sirpaleista sijoittelua : täydennysrakentamisen mahdollisuudet kaupunkikeskustassa
Markkinoiden läheisyys ja sopiva työvoima vaikuttavat eniten yritysten sijoittumiseen
Kalajoen rannikon Natura 2000 -alueiden hoito- ja käyttösuunnitelma 2012-2022
Kunnallisen ja alueellisen itsehallinnon esityslistalle jatkuvasti uusia asioita
Mädätysjäännöksen kasavarastoinnin ravinnevalumat
Koulutuspääoma kasautuu yliopistokaupunkien ympärille
"Paanajärven paimenpojan" maisemista Nyky-Suomeen
Kiteeläinen pesäpallo paikallisena ja seudullisena ilmiönä
Meilahden liikuntapuiston yleissuunnitelma
Ampumaratakeskukset metropolialueella : kilpailullinen saavutettavuus ja suhteellinen sijainti
Rovaniemi markkina-alueena FOREX Bankille
Liikuntapaikkarakentamisen suunta 2011
Askel kohti kommunikatiivista suunnittelua : yhteistyöryhmän osallistuminen Tampereen Kauppi-Niihaman liikunta- ja virkistysalueen kaavoitukseen
Selvitysohje vesialuejärjestelmän laatimiseksi : Case Vaasan kaupunki
Karjala : Vantaa
Maa-ainesten ottoalueiden tila ja kunnostustarveselvitys Pohjois-Savossa : Sokka-projekti Pohjois-Savossa 2007-2009
Hahmajoen valuma-alueen suojavyöhykkeiden yleissuunnitelma v. 2010 : Hollola
Pilaantuneen maa-alueen kunnostushankkeen tilaaminen
Revonneva-Ruonnevan, Haarasuon ja Huhtaneva-Luminevan Natura 2000 -alueiden hoito- ja käyttösuunnitelma 2010-2025
Suomalainen kilpailuvaltio ja alueiden kilpailukyky : Suomi siirtymässä hyvinvointivaltiosta kohti kilpailuvaltiota
Oritkarin rantaviiva siirtyy merelle : Kempeleenlahden maisemat muuttuneet merkittävästi
Kuusamo uusii keskustan kaavan
Venäjän aluepolitiikan perusta on 2000-luvulla muuttumassa ja uutta aluepolitiikkaa ollaan luomassa. Hallitus hyväksyi uuden aluestrategian pääpiirteissään jo vuonna 2005, mutta sen toteuttaminen on edennyt hitaasti. Aluepolitiikassa ollaan siirtymässä tuloerojen tasaamisesta kasvukeskusajatteluun, jossa valituille alueille keskitetään entistä enemmän resursseja ja niiden kasvun uskotaan kiihtyvän ja tukevan myös ympäröiviä alueita. Uuden aluepolitiikan muut pääperiaatteet ovat alueellisten aloitteiden tukeminen, aluepolitiikan erilaistaminen alueryhmittäin sekä synergia ja subsidiariteetti. Aluepoliittisen ohjelman mukaisesti alueet on jaettu neljään aluekokonaisuuteen: kasvukeskuksiin, tukialueisiin, taantuviin alueisiin ja erikoisalueisiin. 2000-luvulla keskushallinto on jatkuvasti tiukentanut otettaan alueista ja uusi aluepolitiikka korostaa jo ennestään vahvojen alueiden roolia. On epävarmaa, pystyykö se riittävästi tukemaan vähemmän kehittyneiden alueiden kehitystä. Kasvukeskusajattelu sopiikin paremmin Euroopan puoleiselle Venäjälle, jossa lähes kaikki kasvukeskukset sijaitsevat. Aasian puoleinen Venäjä taas voisi tarvita erilaista, hajaasutusalueita tukevaa aluepolitiikkaa. Alueiden kasvua voitaisiin parhaiten tukea lisäämällä alueiden itsenäisyyttä. Alueiden välille muodostuisi tervettä kilpailua ja yhteistyötä, mikä edistäisi maan sisäistä integraatiota aluestrategian mukaisesti..
Yksi maa, monet asuntomarkkinat
Asemakaavan ajanmukaisuuden arviointi : kaavoitetut rakentamattomat tontit
Hakkila 1 : asemakaavan selostus
Muistojen Uukuniemi
Lapinlahti : Alapitkän osayleiskaava ; Nerkoon-Honkaharjun osayleiskaava
Muistorikas Viipuri
Paikallisen innovaatiotalouden vahvistaminen
Isännättömät pilaantuneet maa-alueet Suomessa
Toivon ja lohdun maisemissa : talouskriisi, alueellisuus ja merkitysten talous
Teollisuusalueinventointi 1985
Ympäristöhallinnon aluejako muuttuu
Urjalan ympäristöhoitokohteet
Automaattisen vedenlaadun mittauslaitteen sijoituspaikan valinta Vanajaveden reitin valuma-alueella
Tammelan Oksjärven kunnostus- ja hoitosuunnitelma
Luontoselvitykset ja luontovaikutusten arviointi kaavoituksessa, YVA-menettelyssä ja Natura-arvioinnissa
Kaupunkien ja seutujen imagot aluetasojen välisessä kilpailussa
Kaukola
Jätettä sisältävän pilaantuneen maa-alueen kunnostus : Case Ruskeasanta
Eräiden Etelä-Pohjanmaan kuntien noudattama maapolitiikka vuosina 1960-1975
Vantaanjoen ja sen sivujokien hydrauliset yhteydet pohjavesimuodostumiin ja vaikutukset veden laatuun
Maa-ainesten ottomäärät ja ottamislupatilanne 2002 : maa-aineslain mukaiset ottoalueet
Eläimellinen urheilualue : Virpiniemeen mahtuisi 150 hevosta ja monin verroin koiria
Muistojen Uusikirkko
Seutukuntien imagon kehittämisen haasteet : Etelä-Pohjanmaan seutukuntien tunnettuuden ja identiteetin tarkastelua
Ranta-asumisen ulottuvuuksia : asuinympäristön merkitys asukkaiden viihtyvyydelle Jyväskylän Lutakossa ja Ainolanrannassa
Koneharjun alueen maisemaselvitys ja asemakaavaluonnos : teollisuusalueen muuttaminen asuinkäyttöön
Luontopolku kohosi merestä : ainutlaatuinen maankohoamispolku kertoo rantaviivan kivikaudesta nykypäivään
Alueiden rakenteelliset ongelmat voimistuvat tulevaisuudessa
Evankelisluterilaisen kirkon seurakuntien hautausmaa-alan nimikkeistö
Äyräpää
Uusi saari pulpahti Rommakonselälle : Oulun edustan matalikot kohoavat vuosi vuodelta
Kestääkö Venäjän kasvu? / Seminaarijulkaisu : BOFIT  Venäjätietoisku 8.5.2006
Petsamo : kaunis ja karu pohjoinen maa
Suomalaisesta tutkimusretkestä Sodankylään ja Kultalaan vuosina 1882-1883 ja 1883-84 ynnä kuvaelmia Lapista
Torhon valuma-aluetarkastelu ja alueen kunnostussuositukset
Kuntien maanlunastukset kasvussa : Kuntaliitto suosittelee vapaaehtoisuuteen perustuvia maanhankintakeinoja
Jätevesien käsittelyn vaihtoehdot Tammelan kunnan Pitkäjärven ja Lunkinjärven ranta-alueilla
Uusia maita. Edellinen osa : neljä vuotta pohjoisilla napaseuduilla
Jälkiasennettavan dieselpartikkelisuodattimen markkinatutkimus
Matkailun alueorganisaatio Kotkan-Haminan seudulle : kolme skenaariota päätöksenteon tueksi
Kohdemaakartoitus ja operaatiomuodot : case:Kemppi Oy, Vietnam
Alueellinen eriytyminen näkyy Suomessa voimakkaasti asuntomarkkinoilla ja kotitalouksien velkaantuneisuudessa. Asunnot ovat kasvukeskuksissa kalliimpia kuin muualla Suomessa, ja kasvukeskusten kotitalouksilla on enemmän asuntovelkaa sekä euromääräisesti että tuloihinsa nähden. Pitkällä aikavälillä asunto- ja luottomarkkinoiden toisiaan vahvistavat suhdanteet ja haavoittuvuudet voivat muodostua haitallisiksi rahoitusvakauden ja kokonaistalouden kannalta..
Aluepolitiikan merkitys on Venäjällä viime vuosina kasvanut.Tästä ovat osoituksena mm. aluekehitysministeriön perustaminen ja aluekehitysstrategian laatiminen.Strategia - jonka virallisuuden aste on toistaiseksi epäselvä - perustuu ns. kasvukeskusajatteluun, jonka mukaisesti tiettyjen kasvukeskusten merkittävällä tukemisella kasvu saadaan säteilemään myös ympäristön alueisiin.Tavoitteena on koko maan nopea talouskasvu, väestön elintason nostaminen ja Venäjän kilpailuaseman vahvistaminen maailmassa.Venäjästä pyritään saamaan sisäisesti hyvin integroitunut kokonaisuus.Uusien aluekehityssuunnitelmien soveltumisesta Venäjälle ei olla yksimielisiä.Vaikka yleisesti ajatus nykyisen aluepolitiikan muuttamisesta saa kannatusta, sisältyy uusiin suunnitelmiin myös kysymysmerkkejä.Onko kasvukeskusten säteily riitttävää tukemaan myös ympäristön alueiden kasvua?Mikä on Venäjän valtion rooli ja alueiden itsenäisyyden aste?Selvityksessä tarkastellaan esimerkinomaisesti Luoteis-Venäjällä sijaitsevaa Murmanskin aluetta, jonka tulevaisuuden suunnitelmat perustuvat etenkin Barentsinmeren kaasuesiintymän hyödyntämiseen.Asiasanat: Venäjä, aluepolitiikka, pohjoisten alueiden politiikka, Murmansk .
Kymenlaakson tuulivoimaselvitys 2010 : uusiutuvaa energiaa Kymenlaaksosta
Säkkijärvi
Esteettömästi ulkoilemaan Helsingissä
Suuri viinikirja
Yhteenveto maakuntien liittojen tuulivoimaselvityksistä
Vanhuspalveluiden järjestäminen, tuottaminen ja hallinnointi JIK- peruspalveluliikelaitoskuntayhtymässä
Pohjoisen sotilasläänit säilyvät : Oulun läänin nimi muuttuu ja Lapista tulossa Pohjois-Suomen läänille alistettu
Pilaantuneet maa-alueet Suomessa : katsaus 2013
Maaseutuhallinnon uudistus : Suosituksia Alavudelle
Lopen Pernunnummen alueen järviympäristön nykytilaselvitys
Karjalan meren äärellä : perimätiedon valoa 1800-luvun ihmiskohtaloihin idän ja lännen rajamaissa
Kauniit rannat valaistaan : Kalajoki saatiin virkistyskäyttöön ja tulvat kuriin
Tahkosta oppiva alue? : organisaatiokehityksestä oppivan alueen kehittymiseen
Yhteinen kaupunki, eriytyvät kaupunginosat? : kantaväestön ja maahanmuuttajataustaisten asukkaiden alueellinen eriytyminen ja muuttoliike pääkapunkiseudulla
Avaimia aluetilastoihin
Rautu
Vuoksela
Ruskeala
Aluemallin muodostaminen : Puijonlaakson lähiliikunta-alueesta
Selvitys eräiden Vantaan purojen automaattisista vedenlaadun seurannoista 2011–2012
Arjen turvallisuus harvaan asuttujen alueiden uutena politiikkana
Kuolemajärvi
Äkillinen ympäristöonnettomuus maa-alueella
Alueinfrahankkeen kustannussuunnittelu
Ensi vuonna vara valita : Oulun Sankivaarassa kaksi täyttä kenttää ensi kesänä käytössä
Alueellisen kulttuuri- ja yhteistoiminnan opas
Dynaaminen PDF-dokumentti Web Service -tekniikoin
Kolin Purnulammen kunnostussuunnitelma
Parkanon Kuivasjärven valuma-alueen kunnostustarpeen arviointi
Työttömyyden kymmenen vuotta : työttömyys Vantaalla vuoden 1993 syyskuusta vuoden 2003 syyskuuhun
Arvoalueille annettiin kiireellisyysjärjestys
Ulkoliikuntapaikkojen turvallisuus : tietopaketti ulkoliikuntapaikkojen turvallisesta suunnittelusta ja ylläpidosta
Aluesuunnitelman merkitys rakennustyömaan sujuvuuteen
Venäjän Kaukoidän taloudellinen integraatio
Uusia maita. Jälkimäinen osa : neljä vuotta pohjoisilla napaseuduilla
Esteettömyyskysely Kokkolan asuntomessualueelle
Tilapäinen yleisen alueen vuokraaminen : Case Lahti
Markkinakartoitus Rovaniemen alueelta
Yhteistyö alueelllisen kilpailukyvyn edellytyksenä
Turvetuotantoalueen jatkokäyttö Alavuden Haapanevalla ja Vuorennevalla
Virkistyskäytön huomioiminen metsäsuunnittelussa Puijolla
Syvällä kaikki on toisin
Liikuntaviraston liikuntapaikat : suurpiirit 1,3
Siivet ja juuret : laajan metropolialueen tulevaisuustarkastelu
Hiljaiset alueet Pohjanmaalla
Kallis kotimme : Ylä-Kaukola - Lamminlahti
Yläkoulun piha lähiliikuntapaikaksi
Kanneljärvi
Alueiden kilpailukyky 2016 : yritysten näkökulma
Maailman maat ja valtiot. III : Amerika, Australia ja napamaat
Työturvallisuusohje suljetujen tilojen työhön :  Vesivoimalaitoksen vesiteissä työskentely
Vantaa alueittain
Paikallishallinnon reformi vahvistaa keskushallinnon valtaa Venäjällä : paikalliset taloudelliset kannustimet vähäiset
Kivennapa
Suomen ja Ruotsin välisen rajan merkitys Tornionjokilaaksossa : tapauskohteena Kolarin lukion nuoret ja EU-rahoitteisen Interreg III A -yhteistyöprojektin Meän visio -loppuraportti
Tiivistelmä englanniksi.
Sakkola
Uudenmaan läänin III liikuntapaikkasuunnitelma 1988-1992 = Den III idrottsanläggningsplanen för Nylands län
Markkinatutkimus: australialaisten viinien Suomeen maahantuonnin haasteet ja mahdollisuudet
Vapaakauppavyöhykkeet : pikavuoroja vaurastumiseen vai valvottuja bordelleja
Kauppakamarit kehittävät yritysten toimintaedellytyksiä ja alueiden kilpailukykyä. Keskuskauppakamari on tutkinut vuodesta 2000 lähtien alueellisten tekijöiden vaikutusta yritysten kilpailukykyyn ja sijoittumiseen Suomessa. Alueiden kilpailukyky 2016 on seitsemäs aihepiiriin liittyvä tutkimus. Vuoden 2016 valtakunnallinen selvitys perustuu 1122 yritysjohtajan vastauksiin. Yritysjohtajat ovat antaneet maan kattavaan selvitykseen runsaasti alueiden kehittämisessä tarvittavaa arvokasta tietoa. Kehittämiskohteiden lisäksi yritysjohtajat tuovat esille alueiden vahvuuksia ja erilaistavia tekijöitä.
"Paikan lapset" : poikkitieteellinen tutkimus erilaisissa ympäristöissä asuvien 6. luokkalaisten siteestä luontoon
Esiselvitys vesien kunnostuspalvelun tarpeesta rantatonteilla
Kansalaisraadit aluekehittämisen pirullisissa peleissä : deliberaation mahdollisuuksista muuttaa näkemyksiä alueen kehittämisestä
Mikä on Venäjän paino ja minkälainen toimija Venäjä on maailmantaloudessa?Miksi Venäjän talous kasvaa niin nopeasti ja onko nykyinen talouskasvu kestävällä pohjalla?Näkyykö monia vuosia jatkunut talouskasvu Venäjän alueilla?Entä kehittyvätkö rahoitus- ja pankkisektori?Oheiset artikkelit valottavat näitä Venäjän talouskehityksen kannalta keskeisiä kysymyksiä.Viimeinen artikkeli käsittelee Ukrainan talouden keskeisiä haasteita vuonna 2006. Artikkelit perustuvat BOFIT:in ekonomistien alustuksiin Venäjä-tietoiskussa Helsingissä 8.5.2006.  Asiasanat: Venäjä, maailmantalous, talouskasvu, aluetalous, rahamarkkinat, pankkisektori .
Venäjän aluepolitiikka 2000-luvulla : mitä uusi alueluokitus merkitsee?
Koivisto
Pilaantuneen saha-alueen maaperän kunnostus
Yleisten alueiden luvanvarainen käyttö uuden Oulun alueella
Kehittämisvyöhykkeet aluekehittämisessä
Muistojen Karjalaa
Ammattikorkeakoulut alueidensa kehittäjinä : näkökulmia ammattikorkeakoulujen aluekehitystehtävän toteutukseen
Oulun arvokkaat alueet päivitety
Venäjän aluepolitiikan uudet tuulet / esimerkkinä  Murmanskin alue
Vantaan kaupungin tonttimaan lisääminen : selvitys
Linnamäen salaisuudet
Hylkyalueet hyötykäyttöön Limingassa : voimalinjan alustasta tuli jokimaisema ja soramontusta uimaparatiisi
Viipuri tänään
Maakuntien verkot eurooppalaisilla lobbausvesillä : suomalaisten EU-aluetoimistojen edunvalvonta Brysselin ylikansallisissa verkostoissa
Sortavalan maalaiskunta
Heinjoki
Pilaantuneen maaperän puhdistaminen Suomessa Case Penttilänranta
Hirvenmetsästysalueiden jakaminen yhdenvertaisesti seuratasolla paikkatietoa hyödyntämällä
Räisälä
Korkalovaaran Pallokentän ympäristön yleissuunnitelma  :  Koko perheen lähiliikuntapuisto
Vesistöissä riittää niitettävää : vesikasvien poistamiseen kaivataan lisää kalustoa
Alueellisten työmarkkinoiden muutos
Ylikiiminki tuo maaseudun kaupunkilaisille
Jääski
Multialla sijaitsevan Marjosuon turvetuotantosuunnitelma ja tuotannon kannattavuuslaskelma
Lutakko - savuisesta tehdasalueesta Jyväskylän helmeksi : vaihtoehtoista kaupunkisuunnittelua
Korkeakoulujen alueellisen vaikuttavuuden arviointi : kriteerejä vuorovaikutteisuuden arvottamiselle
Hiitola
Alueellisen kehittämisen rahoituksen kohdentuminen maakunnittain vuosina 1994-1998
Artikkelissa tutkitaan onnellisuuden kokemisessa havaittavia eroja neljässä Pohjoismaassa. Onnellisuutta on usein mitattu kansallisvaltioiden tasolla. Valtiotason tarkastelut voivat kuitenkin olla harhaanjohtavia, jos maiden sisäiset vaihtelut ovat suuria. Tutkimuksen pääkysymys on, miten onnellisuuden kokeminen vaihtelee eri Pohjoismaissa kaupungin ja maaseudun välillä. Toisena kysymyksenä on, miten asuinalueen maantieteellinen sijainti vaikuttaa onnellisuuteen. Artikkelissa käytetään European Social Survey -aineistoa vuodelta 2012. Tutkimuksen tulosten perusteella pohjoismaalaiset ovat yleisesti ottaen onnellisia. Tanskalaiset ovat Pohjoismaiden ja samalla myös Euroopan onnellisin kansa. Suurten kaupunkien lähiöt ovat asuinalueita, joissa onnellisuus on vähäisintä. Tulosten perusteella asuinalue ei kuitenkaan ole erityisen merkittävä tekijä onnellisuuden selittäjänä Pohjoismaissa..
Alueellisen metsäohjelman laadinta ja kehittäminen metsäkeskuksissa
Markkina-alueen laajentaminen : Case Majava Group Oy
Maisemaselvitys : case: Karvianjoen eteläosan osayleiskaava-alueen maisemaselvitys
Naparetkeilijä palasi Ouluun
Suomen Venäjän-kaupan yritysrakenne
Suomen markkina-alueet
Rakentamaton maa Helsingissä : selvitys vapaa-alueista peruspiiritasolla
Esikuntarakenne menee uusiksi : Oulussa olevan pohjoisen maanpuolustusalueen ja sen esikunnan kohtalo vaakalaudalla
Tiivistelmä: Aluesuunnitelman merkitys rakennustyömaan sujuvuuteen. Tämä opinnäytetyö toteutettiin Lujatalo Oy:n toimeksiantona. Opinnäytetyössä oli tavoitteena selvittää, miten aluesuunnitelma laaditaan ja miten se vaikuttaa työmaan sujuvuuteen eri rakentamisvaiheissa. Työssä tutkittavana olivat maanrakennus- ja perustusvaiheen, runkovaiheen, sisävalmistusvaiheen sekä luovutusvaiheen aluesuunnitelmat ja niiden laadinta ja sisältö.     Opinnäytetyön esitutkimusaineisto hankittiin tutkimalla internet-sivuja, kirjaston tietokantoja ja yrityksen ohjeita. Käytännön kokemuksia ja näkemyksiä hankittiin asiantuntijalausuntojen avulla. Asiantuntilausuntoja antoivat työmaatoimihenkilöstö.     Työn tuloksena syntyi ohjeistus eri rakentamisvaiheiden aluesuunnitelmien laadinnasta ja sisällöstä. Huomioon otettavia asioita olivat etenkin työturvallisuus, tehokkuus ja työmaan sujuvuus.     Työssä läpikäydyt eri rakentamisvaiheiden aluesuunnitelmat osoittivat, että rakentamisvaiheittain suunniteltu aluesuunnitelma palvelee työmaata kaikkein tehokkaimmin ja turvallisimmin. Olennaisena seikkana oli, että rakentamisvaiheittain jaotellussa aluesuunnitelmassa keskittyminen juuri kyseistä vaihetta palveleviin tehtäviin helpottuu.     Opinnäytetyötä voidaan tulevaisuudessa hyödyntää muun muassa uusien työmaatoimihenkilöiden perehdyttämisessä aluesuunnitelman laadintaan.
Keski-Pohjanmaa - suuntautumisen, yhtenäisyyden, erilaisten rajojen, alueellisen itsenäisyyden ja tunnustetun aseman ristitulessa
Taiteilijapolitiikkaa periferiassa : Etelä-Savon taidetoimikunnan ja Suomen Kulttuurirahaston Etelä-Savon rahaston taideapurahapolitiikka vuosina 1985 - 2005
Alueellisten metsäohjelmien kehittäminen toimintaympäristön näkökulmasta
Luisteluratojen rakentaminen ja hoito
Vesijärven ranta-alueselvitys
Alueiden komitean asema ja merkitys
Mikä ihmeen Itä-Suomi?
Muolaa
Joensuun Seudun imago Petroskoissa : Joensuun ja Petroskoin välisten yhteyksien arviointi
Kirkonkylä ihan uusiksi : Kiimingille tehdään tori, josta kaavaillaan kyläläisten yhteistä olohuonetta
Suomen Pesäpalloliiton itäisen alueen seurojen tyytyväisyys aluetoimintaan
Tiivistelmä: Alueinfrahankkeen kustannussuunnittelu. Opinnäytetyön tavoitteena oli luoda Skanska Infra Oy:n käyttöön Sipoonrannan alueinfrakohteen käyttöön soveltuva litteralistaus. Litteralistaus koskee Sipoonrannan alueen itäpuolta, joka on vielä rakentamatta. Alueen länsipuoli on rakennettu 2010–2011.     Jotta käyttökelpoinen litteralistaus voitiin luoda, piti kohteessa jo käytettyihin kustannuksen hallintamenetelmiin ja urakan toteuttamiseen tutustua. Urakkakokonaisuuksien ja niistä koostuvan litteralistauksen laatimista varten piti tutustua myös itäpuolen suunnitelmiin, jotka valmistuivat vuoden 2012 alussa.     Tämän opinnäytetyön lopputuloksena syntynyt litteralistaus voidaan ottaa käyttöön Sipoonrannan alueinfratyömaan rakentamisen jatkumisajankohtana.
Elämää jäälautalla : Päiväkirja
Liikuntaviraston liikuntapaikat : suurpiirit 2, 4 ja 5
Liikennejärjestelyt uusiksi : hallintotyöryhmä esittää uutta yhteyttä Ouluhallin parkkipaikalta Professorintielle
Tiivistelmä.
Suomen maantieteellisestä aluejaosta
Summa sotamiehen silmin : muistelmia raumalaiskomppanian vaiheista Summan ja Länsikannaksen sekä Viipurin puolustuksessa
Regionalismin renesanssi : tutkimustietoa alueista taloudellisen menestyksen luojina
Kuinka alueellista muutosta hallitaan : parhaat keinot ja käytännöt : esiselvitys sektoritutkimuksen neuvottelukunnan Alue- ja yhdyskuntarakenteet ja infrastruktuurit -jaostolle (teema 3)
Viipurin pitäjän kartta
Paikkatiedon alueellinen organisointi
Vaikuttava ja hyväksyttävä alueellinen metsäohjelma : ehdotus metsäohjelman laadinnan kehittämiseksi
Varvilaiset taistelevat näköalasta : Raahessa seistään omarantaisten tonttien kaavoitusta vastaan
Urheilukeidas kasvoi pellolle : Heinäpää nyt kaupungin toiseksi suosituin urheilukeskus
Karjalan kuvalehti
Terijoki
Tapahtumatuotannon palapeli : näkökulmia merkityksiin, muutoksiin ja kehittämiseen
Pilaantuneet sedimentit vanhalla nahkatehtaalla
Toppilansalmen ranta siistitään : asuntomessuja varten tehdään parkkipaikka 3000 autolle jo tänä kesänä
Alueelliset onnellisuuserot Pohjoismaissa
Neuvostoliiton aikana Venäjän Kaukoidän rooli Euroopan puoleisen Venäjän raakaainetoimittajana, Tyynenmeren laivaston tukikohtana ja puolustusteollisuuden keskittymänä takasi alueelle tärkeän aseman. Valtion tuet mahdollistivat Kaukoidän integroitumisen muuhun Venäjään pitkistä välimatkoista huolimatta.Neuvostoliiton hajottua aluetukien leikkaukset muuttivat tilanteen. Venäjän Kaukoitä eristyi muusta Venäjästä ja alkoi etenkin 1990-loppupuolella kehittää taloussuhteitaan läheisten ulkomaisten rajanaapureidensa kanssa.Taloussuhteiden kehittämiselle on hyvä perusta, sillä mm. Koillis-Kiinaa koskevat kehittämissuunnitelmat merkitsevät toteutuessaan huomattavaa kasvupotentiaalia myös Venäjän Kaukoidälle.Kaukoidän ja etenkin Koillis-Kiinan tarpeet kompensoivat toisiaan: Koillis-Kiinan alue on potentiaalinen markkina-alue, jossa asuu huomattava ihmismäärä, mutta alueelta puuttuu raaka-aineita.Kaukoitä sen sijaan on luonnonvaroiltaan erityisen rikas, mutta kärsii väestökadosta. Asiasanat: Venäjä, Kaukoitä, taloudellinen integraatio .
Euroopan yhteisöjen tuomioistuimen Hampurin aluetta koskeva ratkaisu kuntien hallinnollisen yhteistyön viitoittajana
Venäjän kasvun uudet ehdot
Sidosryhmien näkemyksiä alueellisesta metsäohjelmatyöstä
Maailman maat ja valtiot. 3, Amerika, Australia ja Napamaat
Näkemyksiä Lukupuron hulevesien hallintaan
Suomen maakuntien ilmasto
Aluelehti Saimaa
Jättipalsamin torjunta Kylmäojan valuma-alueella
Maailman talouskasvu jatkuu nopeana : tasapainottomuudet uhkaavat
Metsäpirtti
Myllytullin Lasaretinväylän työt alkoivat : ensimmäisenä valmistuu kansainvälinen opiskelija-asuntola Kasarmintien varteen
Rantojen hyönteiset : sukeltajat, vesimittarit, hopeasepät ja sudenkorennot
Terijoki / Piirt. Toivola
Teollisuusmaan omistuksesta ja käytöstä Venäjällä
EP:n piirinuohoojia
Vanha ja uusi, kaikki sulassa sovussa : Oulujoen varrella sijaitsevan Kantturan päärakennus piirrettiin vanhojen mallien mukaan
Alueellinen keskittyminen historiaa ja tulevaisuutta - myös Suomessa
Kilpeenjoki
Liikuntaviraston liikuntapaikat : suurpiirit 6 ja 7
Maantieteellisiä kuvauksia. I : Austraalia ja napamaat
Luokituspalvelut
Kuinka yritykset valitsevat sijoittumiskohteensa  : ilmiöt valintojen taustalla
Karelia Klubi : Helsinki
Vantaan rakentamattomat korttelialueet
Perinnebiotooppien hoito Hailuodossa
Puun hintavaihteluiden alueellinen yhtenevyys Suomessa
Urheilupuisto alkaa nyt rakentua : Oulunsalon jalkapalloilijat pelaavat tekonurmella reilun vuoden päästä
Vanajaveden lähivaluma-alueen kuormitus ja maankäytön vaikutus keväisten sulamisvesien vedenlaatuun
Sisällysluettelo: Tiivistelmä  3  Luonnonvarat, kirous vai siunaus?  4 Simon-Erik Ollus  Talouskasvu alueiden näkökulmasta  12 Merja Tekoniemi  Finanssipolitiikan haasteet  20 Seija Lainela  Hyötyykö Suomi Venäjästä?  27 Heli Simola  Venäjä Aasian ja Euroopan välissä  34 Jouko Rautava  Talouskasvun uudet ehdot  40 Pekka Sutela  .
