http://www.yso.fi/onto/yso/p9977 pakolaisuus
pakolaisuus pakolaisuus
Pakolaisuus ja poliittinen mielikuvitus : pakolaisuuden retorinen figuuri eduskunnassa
Suuri matka : romaani
Uusi ulkomaalaislaki
Mian salaisuus
Maanpakolaisuuden politiikka
"Tunnista tuska" : opas hoitohenkilökunnalle kidutustrauman tunnistamisesta
Aikamme maailman pakolaisongelma
Miljoonat poissa kotoaan : YK:n pakolaisjärjestön toiminta itäisessä ja eteläisessä Afrikassa 1980- ja 1990-luvuilla
Stopping Point : nuorten Tiibetin pakolaisten elämää McLeod Ganjissa Intiassa
Pakolaisena omassa maassaan
Neidonhius : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Ulkomaalaisen oleskeluoikeus ja sen menettäminen Suomessa
Pakolaisleirien vaikutukset lähiympäristöön / Jari Hietarinta
Amerikan Punaisen Ristin Varastojen Toimikunta : Suomen ensimmäisen valtakunnallisen pakolaishuollon organisaation historia 1921-1922
Pakolaisuus elämänkokemuksena : tutkimus Kemin ensimmäisen ja toisen polven Karjalan pakolaisista
Tiivistelmä suomeksi.
Maahanmuuton uhka- ja vastakuvat : Pakolaisuuden ja suomalaisuuden määritelmiä koskeva retoriikka kansallisessa päätöksenteossa
Pakolaislapset : Alaikäisenä ilman huoltajaa tulleiden pakolaislasten kokemuksia ammatillisesta ohjauksesta kotoutumisen eri vaiheissa
Rajalla : muistelmia arkistoreissulta
Suomen somalit
Meistä jäi taas jälki : miten Vienan pakolaiset etsivät paikkaansa, kertoivat  kokemastaan ja tulivat kuulluiksi 1900-luvun Suomessa
Aktiivinen kärsivällisyys
Lapin naisten evakkoretki
Lasten käsitykset pakolaisista : fenomenografinen lähestymistapa
Kansainvälisen diakonian, pakolaisuuden ja kulttuurin opetusaineisto
Varhaisen vuorovaikutuksen teemapäivä somaliäideille : mielikuvien maalaaminen julisteen pohjaksi
Somalian historia : Suomen somalien kertomusperinteestä
Thangkatradition merkitys tiibetiläiselle pakolaisyhteisölle Intiassa
Paossa Ugandassa
Amerikkalaiset ja Saksan pakolaiskysymys Weekly Information Bulletin -tiedotuslehdessä vuosina 1945-1953
Mummon lettuja kaaoksen keskellä : Lapin sodan evakkoaika lapsen silmin
Tanssiterapeuttinen toiminta vuorovaikutussuhteiden kehittäjänä pakolaislapsiryhmässä
Yksintulleet
Afrikka huolehtii pakolaisistaan
Pakolaisuus ja väestöliikkeet : nykyisyyttä ja historiaa
Hatunnosto
2015 : suuret tavoitteet, pieni ihminen : kirjoituksia kodin kaipuusta ja uuden elämän hapuilusta
Vastapuhetta afrikkalaisten diasporasta Suomessa
Kahden vaiheilla : kurdinuorten elämää diasporassa
Kotiinpalaajien kylissä : kahden papin matka Angolassa
Kiintiöpakolaisten kokemuksia Porissa
Suhtautuminen muukalaisiin Vanhassa testamentissa
Artikkelissa selvitetään niitä argumentteja, joita suomalaisessa yhteiskunnallisessa keskustelussa käytetään maahanmuuton kannattamiseksi ja vastustamiseksi. Tutkimus sijoittuu vuosien 2003 ja 2011 käytyjen eduskuntavaalien väliseen aikaan. Maahanmuuttokeskustelussa käytetyistä argumenteista nousi esiin neljä laajempaa teemaa: talouteen, turvallisuuteen ja kulttuuriin liittyviä, sekä niin kutsuttuja kiellettyjä argumentteja. Taloudelliset argumentit ovat olleet selkeästi suosituimpia perusteluita sekä maahanmuuton kannattamiselle että vastustamiselle. Turvallisuuteen liittyviä argumentteja käytettiin lähinnä maahanmuuton vastustamiseen. Maahanmuuton vaikutukset suomalaiseen kulttuuriin nähtiin sekä positiivisena että negatiivisena asiana.
Koti armas verraton : Opinnäytetyö Rovaseudulla asuvien kiintiöpakolaisten kodin paikantumisesta ja merkityksestä
Tarinoita Euroopasta
Keskilapsuus, mahdollisuuksien paratiisi - vai "hulabaloo" : seitsemän turvapaikanhakijalapsen/pakolaislapsen virkistysretkipäivä
Tyttö vailla nimeä
Tulit sitten Suomeen, Basir : irakilais-suomalainen sielunmessu
Maahanmuutto, pakolaisuus, siirtolaisuus ja etniset vähemmistöt tutkimuskohteina 1990-luvulla
"Kuin ruumis sielun sisällä" : poliittinen pakolaisuus neljän kuvataiteilijan ammatillisessa elämänkertomuksessa
Kohti vapautta? : Suomeen pakolaisena saapuneen naisen elämää
Havaintoja maahanmuuton taloudellisista vaikutuksista
Kiintiöpakolaisena Jyväskylässä : kiintiöpakolaisten kokemuksia heille suunnatuista palveluista Jyväskylässä
Pakolaisen maa
Lapsi turvapaikanhakijana : etnografisia näkökulmia vastaanottokeskuksen ja koulun arjesta
Kiintiöpakolaisena Jyväskylässä : Kiintiöpakolaisten kokemuksia heille suunnatuista palveluista Jyväskylässä
Afghan girls : Suomessa asuvien nuorten afgaaninaisten elämänkulut, kodit ja identiteetit
"Tunnista tuska" : Opas hoitohenkilökunnalle kidutustrauman tunnistamisesta
Laudaturseminaariesitelmiä : kevät 1990 ja kevät 1991
Loputtomalla matkalla : kertomuksia pakolaisuudesta
"Kotimaani ompi ..." : nuoret ja pakolaiset
Saarikosken harharetket
Opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää, mitä ovat kiintiöpakolaisten omat kokemukset Porista ja porilaisuudesta. Mitä palveluita ja tahoja he ovat kokeneet tärkeiksi heidän sopeutumisessa Suomeen ja Poriin. Opinnäytetyössä selvitetään myös, mikä heille on ollut helppoa, ja mikä on ollut vaikeaa sekä millaisia kulttuurillisia ja muita eroja he ovat kohdanneet muutettuaan Poriin. Teorialähteinä on käytetty keskeisiä asioita kiintiöpakolaisuudesta Suomessa ja matkan etenemisestä lähtömaasta Suomeen, sekä Porin tilannetta koskien kiintiöpakolaisten vastaanottoa. Tutkimuksen aineisto on kerätty haastatteluin, ja opinnäytetyön tuloksissa analysoidaan haastatteluissa esiin nousseita asioita ja kokemuksia. Tutkimuksessa selvisi, että kiintiöpakolaiset Porissa kohtaavat erittäin paljon kulttuurieroja, koska melkein kaikki haasteita tuoneet, ihmetystä luoneet tai positiivisia yllätyksiä aiheuttaneet kokemukset pohjautuvat kulttuurillisiin eroihin.
"Kolme korvaa, kaksi nenää ja neljät silmät" : tutkimus suomalaisen yhteiskunnan ja suomalaisuuden ilmenemisestä pakolaishaastatteluissa
Taikalintu
Historiatietoisuuden ilmeneminen Suomessa asuvien pakolaistaustaisten nuorten elämäntarinoissa
Yhteisö, aktiivit ja vaikuttaminen : Helsingin vanha venäläinen yhteisö ja venäläiset pakolaiset vuosina 1917-1939
Minä ja muut : kirjailijan maailma avartuu
Afgaanipakolaiset valtioiden välissä
Kirjallisuutta
Jerusalemin välisoitto
Alina, 22 : pakolaisen tarina
Ohjaajien kokemuksia valmiuksistaan asiakkaiden eristämistilanteisiin ulkomaalaisten säilöönottoyksikössä
Meistä jäi taas jälki : miten Vienan pakolaiset etsivät paikkaansa, kertoivat kokemastaan ja tulivat kuuluiksi 1900-luvun Suomessa
Poliittinen pakolaisuus perintönä : toisen polven chileläistaustaisten kokemuksia maanpaosta, paluumuutosta ja transnationaalisuudesta
Sinitaivaan alla
”Mä olen tämmönen, koska meidät on eri tavalla kasvatettu” Naisten elämää Somaliassa ennen pakolaisuutta
Äänetön pakolainen tila- ja paikkanormien ylittäjänä
Tiivistelmä: Suomen pakolaispolitiikka : näkökulma vastaanottokeskusten ja vapaaehtoisjärjestöjen väliseen yhteistyöhön.
Koti, pakolaisuus ja identiteetti Erno Paasilinnan kirjallisessa tuotannossa
Aikuispakolaisten opetusjärjestelyt
Lumoavien mausteiden kahvila
Mitä tein toteuttaakseni teoksen vertautuen siihen miten ajattelin
Politiikka ilman polista : pakolainen paradigmana 2000-luvun politiikassa
Pakolaisena 1940-luvun Suomessa
Kipukohtia
Thuongin päivä eilen, Railin päivä tänään
Pakolaislasten sopeutuminen suomalaiseen kouluyhteisöön : tapaustutkimus Cygnaeuksen ala-asteella
Lapset paossa : pakolaisuuden syitä ja seurauksia : seminaarijulkaisu
Vallan syrjässä : tutkimus etnisten suhteiden neuvottelukunnan toiminnasta
Pakolaisuus nykykirjallisuudessa : kuvauksia Britanniasta
Kansallisarkisto tutkii inkeriläisten palautukset
Pakolaisuudesta ja pakolaispolitiikasta : Suomen ja Ruotsin mallien osittainen vertailu
Kovat kertoimet : palkittu verkkopeli pakolaisuudesta
Suomen pakolaispolitiikka : näkökulma vastaanottokeskusten ja vapaaehtoisjärjestöjen väliseen yhteistyöhön
Maanpako on tehty valkoisista sivuista
Uhka kansalaisille on uhka valtiolle - laaja turvallisuusmääritelmä pakolaispolitiikkaan! : Kolumni
Äitinä ja pakolaisena Suomessa : tutkimus pakolaisäitien kokemuksista Suomeen kotoutumisesta
Pakolaisnuorten näkemyksiä palvelujen toimivuudesta Raision seudulla erityisesti Erityishuoltojärjestöjen liitto Ehjä ry:een liittyen
Pakolainen
Kissani Jugoslavia
Paossa maailmalla : oppimateriaalia yläkouluille pakolais- ja kehitysasioista
Vamik Volkan : "Mitä pakolaisuus merkitsee ihmiselle ja yhteisölle"
Kehitysapu lisää muuttoliikettä: pohjoisia murheita
Taloudelliset argumentit keskeisiä maahanmuuttokeskustelussa
Out is normal life : etnometodologinen tutkimus Harjamäen turvapaikanhakijoiden vastaanottokeskuksessa
Pakolaisten kuvittama aapinen
Viholliskuvat vastaan hiljainen tieto? : Pohdintoja suomalaisten pakolaisia ja pakolaisuutta koskevien käsitysten rakentumisesta, poliittisesta sidonnaisuudesta ja muuttumisesta sosiaalisten representaatioiden teorian, suomalaisen historiantutkimuksen, muun kirjallisen lähdeaineiston ja yhden tuoreen eduskuntakeskustelun pohjalta
Tiivistelmä.
Näkökulma pakolaisuuteen, rasismiin ja suvaitsevaisuuteen
Ortodoksista luterilaiseksi - Vienan Karjalan pakolaisten kirkkokunnan vaihtaminen
"Katsos kun ihmisen on pakko lähteä oma maa, he ei ajattele, että...palaako takaisin." : kulttuuriantropologinen tutkimus pakolaisten ja turvapaikanhakijoiden matkasta Suomeen
Artikkeli käsittelee pohjoissuomalaisten lasten elämää toisen maailmansodan aikana, vuosina 1939-1945. Vuonna 1939 alkanut talvisota, sitä seuranneet jatko- ja Lapin sota muodostivat lähes kuuden vuoden tapahtumasarjan, johon sisältyi kaaosta ja suuria elämän muutoksia. Artikkelin tarkoituksena on kuvata lasten sotavuosiin liittyviä kokemuksia. Artikkeli tarkentuu käsittelemään muistoja evakkoon lähdöstä, evakossa olemisesta ja kotiin paluusta. Evakuointi-sanasta muovautui kansankielessä sana ”evakko”, jota artikkelissa käytetään. Aineisto koostuu viiden sotavuosina lapsena olleen haastatteluista, tutkimuskirjallisuudesta sekä arkistolähteistä. Haastattelut toteutettiin teemahaastattelun keinoin. Tutkimusaineisto osoittaa, että lasten kokemukset sotavuosista ovat varsin tarkkoja, välähdyksenomaisia kuvauksia eri tapahtumista. Heidän kokemuksensa auttavat ymmärtämään sodan tapahtumia ja niiden vaikutuksia lapsiin myös globaalimmasta näkökulmasta katsottuna.
"He katsovat meitä kuin ihmisiä" : pakolaisperheiden kokemuksia suomalaisesta päivähoidosta Syynimaan päiväkodissa
Maahanmuuttajan elämäntarina - kerro elämästäsi omin sanoin : vuonna 1997 järjestetyn kirjoituskilpailun aineisto
Pakolaislapset : alaikäisenä ilman huoltajaa tulleiden pakolaislasten kokemuksia ammatillisesta ohjauksesta kotoutumisen eri vaiheissa
Kulttuurinen ylirajaisuus työkaluna pakolaisina Suomeen muuttaneiden kanssa tehtävässä sosiaalityössä
Globalisaation varjoisat huoneet : kuulumisen ja ulossulkemisen tilat rajanylityksiä käsittelevissä liikkuvan kuvan installaatioissa
Kirjan kanssa oudosta tutuksi
Kohti toivoa : naiset ja kansainvälinen muuttoliike : siirtolaisten lisääntymisterveys kehitys- ja ihmisoikeuskysymyksenä
Artikkelissa tarkastellaan pakolaisiin ja turvapaikanhakijoihin liittyvää taloustieteelistä kirjallisuutta sekä kerrataan,  mitä yleinen maahanmuuttotutkimus sanoo maahanmuuton hyödyistä ja kustannuksista kohdemaille.  Kirjallisuus liitetään Suomeen viime kuukausina kohdistuneeseen maahanmuuttovirtaukseen ja sen valossa  pohditaan hyviä politiikkavaihtoehtoja uusien tulokkaiden osalta. Johtopäätöksenä todetaan, etteivät vuoden  2015 aikana Suomeen kohdistuneet muuttovirrat toistaiseksi anna paljonkaan syytä huoleen. Muuttovirtojen  aiheuttamat positiiviset pitkän aikavälin tulemat kansantalouden kannalta ovat varsin mahdollisia, olettaen että  uusien muuttajien osalta pyritään selvittämään tehokkaimpia keinoja heidän kotouttamisekseen ja soveltamaan  tutkimuksissa hyviksi havaittuja keinoja laajalti kaikkien tulokkaiden osalta.
Pohjan akka
Pako rajojen taakse
Pakolaisuus psykososiaalisena kokemuksena : Mielenterveystyöryhmän ehdotuksia pakolaisille tarkoitetuista tukitoimenpiteistä
Suklaan suojassa, tilinteossa tekstiilitehtaalla: tutkimus Helsingin ja Lyonin venäläisistä yhteisöistä 1920-luvulla
Suomen somalit : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Alex ja pelon aika
Akustinen matka
Sydän siellä, mieli täällä : pakolaisuuden ja maahanmuuton haasteet sekä uskonto Iranista Suomeen muuttaneiden naisten kertomuksissa
Tiivistelmä:.
Nuorten pakolaisten kotoutuminen : kokemuksia Espoosta
Loputon matka : vietnamilaisten ja somalialaisten kertomuksia pakolaisuudesta
"Salam Rovaniemi!" : kesäkerho maahanmuuttajalasten ja -nuorten alkuvaiheen kotoutumisen tukena Rovaniemiellä
Tiivistelmä: Tanssiterapeuttinen toiminta vuorovaikutussuhteiden kehittäjänä pakolaislapsiryhmässä.
Politiikkaa reunoilla - turvapaikka harkinnassa : Suomen maahanmuutto- ja pakolaispolitiikka 1990-luvulla
Työllistettäviä, tovereita, turvattomia, vallankumouksellisia : Suomen suurimpien puolueiden pää-äänenkannattajien luoma kuva Chilen pakolaisten tuloprosessista ja ensihuollosta lokakuusta 1973 tammikuuhun 1974
Luolavuodet
Lähimmäisenä pakolaiselle
