http://www.yso.fi/onto/yso/p9972 kielilläpuhuminen
kielilläpuhuminen kielilläpuhuminen glossolalia
Paavalin ja Korintin seurakunnan uskonnollisuus : 1. Kor. 14 ja 2. Kor. 12:1-4 kognitiivisesta ja maagis-uskonnollisen toimijuuden näkökulmasta
Armolahjoista armon tasolta
Totuus kielillä puhumisesta : tutkielma Pyhän Hengen lahjoista : 1. korinttolaiskirje 13:8-14:40
Sielu on suunnaton ihme
Aamulla kello yhdeksän
Pyhän Hengen lahja
Henkikaste ja kielilläpuhuminen Raamatussa kirkkohistoriassa ja nykyajassa
Pyhän Hengen lahjat : 26 lukua Pyhästä Hengestä ja Hänen lahjoistaan
Jumalan pieni rukoilija
Larry Christensonin näkemys Pyhän Hengen kasteesta
Palava pensas
Armolahjat : seurakunnan rakentamisen työvälineet
Totuus kielilläpuhumisesta : 1. Korinttolaiskirje 14: 1-5
Yhteiseksi hyödyksi : Pyhän Hengen lahjat ja niiden käyttö
Eiväthän kaikki puhu kielillä
Totuus kielillä puhumisesta : työkirja. 1. korinttolaiskirje 13:8-14:40
Ihmeet ja merkit : voimaevankeliointi nykyajan seurakunnassa
Mitä kuoleman jälkeen? : Parapsykologia, mystiikka, kuolema
Tule Pyhä Henki : opi palvelemaan voimassa
Kristinuskon synty
Armolahjat arjessa
Suomalaisia unisaarnaajia
Pyhää puhetta ja salattuja sanoja. Suomenkielisten uskovien glossolalia
Helioskatastrofi
Parapsykologian arvoitus
Tiede, uskonto ja tietoisuus : filosofista rajankäyntiä
Saatana elää ja voi hyvin Maa-planeetalla
Severin yllätysvieras
Kielillä puhuminen
He puhuvat uusilla kielillä
Ihmeiden aika on aina
Lähemmäs jumalan sydäntä : Hoitavaa opetusta kielilläpuhumisesta
