http://www.yso.fi/onto/yso/p9982 valaat
valaat valaat
Matkailu ja pyytäjät kiistelevät valaista
Pyöriäinen rysässä! : Suomen Luonto seurasi Itämeren ainoan pikkuvalaslajin tutkimusta Tanskassa
Valaat : leikkisät delfiinit ja merten mahtavat jätit
Voimakas lentovalas
Valtameren yksinäinen
Suomalaisia Alaskassa ja valaanpyynnissä
Kuiskauksia ja huutoja
Hammasvalaita pyytämässä Grönlannissa
Suurvalaille lisää hengähdysaikaa - Norja aloitti silti lahtivalaitten tappamisen
Professori Veikko Valtonen 23/8 1971.
Kaikua vai kommunikaatiota
Lemmikki 2011 : 8.
Ekomatkailun ympäristövaikutukset
Suurvalaat ja delfiinit : merten viisaat valtiaat
Valaanpyynti on eläinrääkkäystä
Valassodat. Season 1
Jäähyväiset valaille?
Valaat : valtamerten valtavat, haavoittuvat nisäkkäät
Ekoturismi nousemassa valaanpyynnin vaihtoehdoksi : valassafarit vetävät Andenesiin
Valaanliha palasi Islantiin
Poika ja valas
Toivo ja valas
Kestääkö Norja valaanpyynnin?
Mirella ja eksynyt pikku valas
Ryhävalas & valkohai
Eläinten kaikuluotaus
Kotimainen valaskirja
Joona & suuri kala
Valas näkyvissä
Valasrintamat syvenevät
Maailman lopun maailma
Laiton valasmetsästys alkamassa Norjan ja Islannin vesillä?
Valaanpyyntiä eteläisellä jäämerellä : eläintieteilijän ja löytöretkeilijän seikkailuja
Valasoppaana Norjanmerellä
Pohjoisen meren valkoiset valaat
Purjelaivat arktisilla merialueilla
Merien eläimistön murhenäytelmä
Combi : kuva + tieto. 5, T-Ö : Talonrakennus-Öljy
Merten jättiläiset
Valastaide : Miten kolmiulotteisilla valailla vaikutetaan?
Sointulan perheen ja pienen valaan meriseikkailu
Valaita näkyvissä - mutta kuinka kauan?
Matkavinkit Azoreilta
Paljastuvatko valaiden salaisuudet
Maailman eläimet. Nisäkkäät 1
Valassaarten luontopolku = Naturstigen på Valsöarna : Kärlekstigen
Ryhävalaat kosiskelevat laulaen : lemmenlaulujen arvoitukset
Pohjois-Atlantin valaita
Valaita, miehiä ja kaloja
Eläinmaailma 2005 : 5.
Suurvalaat ja delfiinit vielä uhattuna rauhoituksesta huolimatta
Maitovalaan joiku
Eläinperhe: Valaat
Kodin uusi eläinkirja. Selkärangattomat
Valaat
Valaskalaviisu vie voiton kalajutuista
Vienanmeren luostarisaaren maitovalaat
Moby Dick, eli, Valkoinen valas
valaita ja miehiä : valaanpyynnissä Eteläisellä jäämerellä
Eläinperhe. Valaat
Ryhävalas : Valkohai
Barbapapa maailman ympäri: Pandoja ja valaita
Norja ja Islanti uhmaavat suurvalaitten rauhoitusta
Tapaaminen Atlantilla. Ole reilu. Nouse pintaan
Maailman pisin etuhammas on heikko ase
Soittaa valaiden kanssa
Valaat : merten mahtavat jättiläiset : jännittävä toimintakirja
Valaan ääniä jään alta
Rauhoitus selvitti valaskannan tilan : valaanpyynti alkaa jälleen
Valaita näkyvissä!
Harmaavalaat ja Makah-intiaanit
Picon valassaaarella ei veri enää roisku
Valaiden puolesta : Valaiden puolesta -yhdistyksen jäsenlehti
Valas, valas! : maailman viehättävin valaskirja
Napa-alueiden elämää
Norja aloittaa valaanlihan viennin
Arktisen Kanadan merinisäkkäät ja ihmistoiminnan aiheuttama uhka
Valaskalaviisu taas arvossaan : Valaskalaviisu Kalajoelta
Valashälytys
Valaanpyynnin eettiset ongelmat mittavia
Maitovalaiden juhannus
Matalat tutkaäänet vahingoittavat valaita
Vienanmeren valkeat valaat - näyttely Arktikumissa : [haastattelu]
Tiedettä harppuunalla?
Valaidensuojelu yhä vastatuulessa
Merten jättiläiset näyttäytyvät
Valaat ovat yhä uhattuina
Horisontissa mustia kolmioita
Kun maitovalas suo ihmiselle hymynsä
Valaat vaa'assa
Valaiden sympaattinen suurlähettiläs
Porot ja pallopäävalaat : eläimeen pohjautuvan kulttuurisen elinkeinon merkitys paikallisyhteisölle ja resurssienhallintaan. Esimerkkinä saamelaisten poronhoito ja färsaarelaisten pallopäävalaiden pyynti
Vienanmeren valkeat valaat
Moby Dick eli Valkoinen valas
Suuria valaita ja pieniä tekoja
Megatähden loisketta
Valaanpyyntiä eteläisellä Jäämerellä : eläintieteilijän ja löytöretkeilijän seikkailuja
Merinisäkkäät tarvitsevat suojelua
Valkoisia valaita
Valtavat valaat
Valassaarten luonnonsuojelualueen matkailun perusselvitys
Syvyyksien saalistajat
Matkailuelinkeino kasvaa vauhdilla yhdeksi maailman suurimmista elinkeinoista. Ekomatkailun arvioidaan kasvavan todella nopeasti globaalisti, jopa liki 30 % vuosittain. Ekomatkailun suosio on huikeassa kasvussa etenkin köyhemmissä maissa, kuten esimerkiksi Perussa, Brasiliassa ja Nepalissa. Maailmanlaajuinen huoli ympäristön tilasta sekä matkailun aiheuttamat negatiiviset ympäristölliset vaikutukset ovat aiheuttaneet tarpeen tarkastella myös ekomatkailun vaikutuksia toimintaympäristöönsä. Työn tavoitteena on tarkastella kriittisesti ekomatkailua vaihtoehtoisena matkailumuotona ja saada vastaus kysymykseen: onko ekomatkailu ympäristöystävällistä.  Empiirisessä osiossa käytetään kvalitatiivista tutkimusmenetelmää. Tämän menetelmä valittiin, koska ekomatkailun ympäristövaikutuksia on tutkittu aika vähän ja siitä on hankalaa tehdä ennakoivia päätelmiä, joita tarvittaisiin kvantitatiivisessa tutkimuksessa. Tutkimuksen kohteena on kolme ekomatkakohdetta. Aineistoa tätä tutkimusta varten on hankittu dokumenteilla. Casetutkimukset toimivat esimerkkikohteina, mutta niissä havaittuja ekomatkailun ympäristövaikutuksia voidaan tarkastella myös yleisemmällä tasolla.  Saatujen tulosten perusteella voidaan todeta, että ekomatkailu vaikuttaa ympäristöön monella eri tavalla, erilaiset kulkureitit luonnonympäristössä voivat johtaa maaperän eroosioon, matkailijoiden liiallinen tarkkailuinnostus, uudet hajut ja äänet saattavat häiritä villieläimiä, metsiä harvennetaan polttopuiksi ja roskia unohtuu vuoristoreiteille, kun niitä ei jakseta kantaa mukana. On tietenkin selvää, että massaturismi saastuttaa ekomatkailua enemmän, mutta ekomatkailukaan ei itsessään ole täysin ympäristöystävällistä. Ekomatkailu saattaa jossain tapauksissa jopa kiihdyttää ympäristön tilan huononemista. Jopa kaikkein varovaisin, valveutunein ja vastuullisin ekomatkailija jättää aina jonkinasteisen jäljen ympäristöönsä.  Casetutkimusten tulokset tukivat teoriaosassa ilmi tulleita ekomatkailun negatiivisia ja positiivisia ympäristövaikutuksia. Ekomatkailu vaikuttaa luontoon siinä missä muukin matkailu, ellei sitä valvota ja kontrolloida tarkasti. Mikään matkailumuoto, oli se sitten miten ”vihreää” tahansa, ei ole luontoa säästävää. Tarvitaan kaikkien matkailuelinkeinon osapuolten yhteistyötä, että matkailun aiheuttamat negatiiviset vaikutukset saadaan minimoitua ja matkailusta saadaan todellista hyötyä irti muutenkin kuin taloudellisesti. Tutkimuksen perusteella voitiin todeta, että ekoturismi tarvitsee vielä paljon kehittämistyötä ja suunnittelua, jotta se toimisi eettisesti ja tasapuolisesti kaikilla tahoilla.
Sukellamme valaan vatsaan
Suoran toiminnan valaanpelastusta maailman merillä
Valas, ohoi!
Valastutkija
Vedenalaisesta äänimaailmasta
Karibianmeren ihmeet : sukella ainutlaatuiseen ja fantastiseen vedenalaiseen maailmaan
Ruikkuturskaa, kyttyröitä ja miltei eskimokäännös
Valaskomissio haluaa suojella - Norja ei
Euroopan nisäkkäät
Valaita ja miehiä : valaanpyynnissä Eteläisellä jäämerellä
Mielenrauhaa. Valaiden laulu
Ryhävalas & valkohai : Whale & shark
Upea kirja ihmisen ja luonnon puolesta
Valaat ja delfiinit
Valaat : vaikeasti arvioitava luonnonvara
