http://www.yso.fi/onto/yso/p998 teollisuus
teollisuus teollisuus
5S-järjestelmän integrointi tekniikan työluokkaan
Liike-elämä : kaupan ja teollisuuden tietokirja. 15, Suomen kotimarkkinateollisuus
Pohjoiskarjalalaiset teollisuusyritykset free lance -kääntäjän työllistäjinä
Teollisuusvaihteiden koeajopenkin suunnittelu
Säteilyn käyttö
Teollisuuden ammattikoulujen poikaoppilaiden asenteista. 1, asenteiden ja odotusten mittaamisesta
Teollisuus
Teollisuuden muutosprojektin turvallisuusjohtaminen
Tiivistelmä: Opinnäytteen nimi. Insinöörityössä tutkittiin kahta eri pääkohtaa. Ensin tutkittiin digitaalisten painolaitosten tuotantoprosesseja työn tilanneen yrityksen tuotannon pohjalta. Samalla käytiin läpi kirjallisuutta eri tuotannon ja liiketoiminnan kehittämismenetelmistä. Varsinkin toiminnan laadun ja asiakastyytyväisyyden kehittämiseen suunniteltu Lean-ohjelma otettiin tarkempaan käsittelyyn. Prosessien tutkimisen kautta haluttiin tietoa tuotannon kehittämistä ja laatusertifikaattien hakemista varten. Toinen pääkohta oli tutkia yrityksen painoprosesseja tukevaa ja automatisoivaa työnkulkuohjelmistoa. Tavoitteena oli saada selville ohjelmiston toiminnot ja sopivuus yrityksen painoprosesseihin. Insinöörityö toteutettiin seuraamalla paikan päällä yrityksen päivittäistä toimintaa, haastattelemalla eri osastojen työntekijöitä ja työnkulkuohjelmiston asiantuntijoita, käymällä läpi työnkulkuohjelmistoon liittyvä koulutus ja tutkimalla aihealueisiin liittyviä kirjallisia aineistoja. Ensimmäisessä työn osa-alueessa onnistuttiin tuomaan esille tuotannon pääkohdat ja tärkeimmät huomioon otettavat asiat sekä tuotannon kehittämistä että laatusertifikaattien hakemista varten. Tärkeimmät huomioon otettavat asiat tuotannon ja laadun kehittämisessä ovat henkilöstön motivoiminen, koulutukset ja toiminnan järjestelmällisyys sekä seurattavuus. Vaatimukset nopeammista läpimenoajoista johtavat automaation lisäämiseen ja tuotteiden ja tuotantojärjestelmän kehittämiseen. Uusia teknologioita on otettava käyttöön, ja niiden toimintaa on mitattava ja analysoitava jatkuvasti. Toisessa pääkohdassa keskityttiin kahteen eri työnkulkuohjelmistoon, joiden avulla on tarkoitus tehostaa painoprosesseja. Tutkimuksessa huomattiin, että ohjelmistojen tärkeimmät ominaisuudet ovat niillä muodostettavat, painotuotannon toimintoja automatisoivat työnkulut ja mahdollisuus kuljettaa työn tietoja eri työvaiheiden läpi ja kerätä tosiaikaisia raportteja tehdyistä toimenpiteistä ja tuotannon nopeudesta. Kun tutkittiin työnkulkuohjelmiston ominaisuuksia ja sopivuutta yrityksen tuotantoon, huomattiin, että digitaalisten painolaitosten vastaanottamat tilaukset ovat todella usein siinä muodossa, että niille täysin automaattisten työnkulkujen luominen on hankalaa. Työnkulkujen luominen on kuitenkin mahdollista ja vaatii aikaa ja laajaa etukäteissuunnittelua. Tutkimuksessa tultiin siihen johtopäätökseen, että ilman automaattisia ohjelmistoja ja järjestelmiä keskisuuren painolaitoksen on vaikea vastata vaatimuksiin nopeammista läpimenoajoista ja laadukkaammista tuotteista.
Osakeyhtiö Helsingin Leimasintehdas. N:o 37: luettelo
Teollisuuden lämpökuvausmenetelmien kehittäminen
Teollisuuden sijainti ja rakenne Suomessa vuonna 1957. 2, Teollisuuden eri toimialat
Puukemia ja puukemiallinen teollisuus
Digitaalisen painolaitoksen tuotantoprosessit ja painoprosesseja automatisoiva työnkulkuohjelmisto
Kuitusaven jatkokäsittelyvaihtoehdot
Biojätteen säilöminen energian raaka-aineeksi - taustatietoja ja laboratoriomittakaavan kokeet
Kuopion läänin teollisuuden toimialaselvitys
Yritysdemokratian ongelma teollisessa organisaatiossa
Teollinen Suomi : tuotannon uudistuminen kriisin jälkeen
Kemikaalien kappaletavaravarastointi teollisuudessa
Tieto ja talous : teollisuutta tukevan tutkimuksellisen tiedon jakelua Suomessa kahden vuosisadan aikana
Koulutuspalveluiden tuotteistaminen : Case: Junttan Oy
Valmistavan teollisuuden hienokuormitusjärjestelmän määrittely ja valinta
Yö metsässä : luonnoksia teollisesti kudottaviin kattaustekstiileihin
Tutkimus teollisuuden sijaintipaikan valintaan vaikuttavista tekijöistä Suomessa
Valkeakoskelaisten palkansaajien tulourat teollisuudessa v. 1959-68 : sisältää johdannon palkka-, tulo-, elintaso- ja hyvinvointitutkimukseen
Teollisuuden uudet tilaukset
Moottorien asennusvaatimukset liikkuvissa työkoneissa
Kauppa ja teollisuus rikosten kohteena : vuoden 2010 yritysuhritutkimuksen tuloksia
Tutkimus Seinäjoen teollisuuden rakenteesta, kehityksestä ja tulevaisuuden arvioinneista sekä sijaintipaikan valintaan vaikuttavista tekijöistä
Sähköinen asiointi lisäarvon tuottajana teollisessa palveluliiketoiminnassa
Ennakkotietoja teollisuudesta 2005 = Förhandsuppgifter över industrin 2005 = Preliminary data on manufacturing 2005.
Teollisuus- ja palveluyritysten rahoituskysely
Vanerin saannon optimointi: case: Isku Teollisuus Oy
Teollisuustyönjohtaja : tutkimus teollisuustyönjohtajan roolinsa, työnsä ja ammattinsa kokemisesta, työelämäkäsityksistä, suhtautumisesta ammattiyhdistysliikkeeseen ja samastumisesta työorganisaatioonsa
Riskien hallinta, vahinkokäynnistyksen esto
Kurikkalaisten Kaleesit palasivat 100-vuotiaina synnyinsijoilleen
Valmistavan PK-teollisuusyrityksen moduulituotteiden tilaus-toimitusprosessin kehittäminen Valon Kone Oy:ssä
Kattilalaitosten kaapelihylly- ja valaistusjärjestelmien toteutus
Teollisuuden energiankulutus ja tehokas energian käyttö
Biomassantuottajien tietoisuus ja asenteet biokaasutalouden näkökulmasta : kohdealueena Pirkanmaa
Puuikkunan historia
PC/104-teollisuustietokoneiden uusiminen
Teollisuuden pinta-ala todennäköinen kasvu Tampereella v. 1960-1990
Sydänlangan suoristuskone
Nahkatehtaalta töitä 1600:lle
Teollisuuden tavoite : riippumaton sähkönhankinta ja voimansiirto
Konenäkö ikkunateollisuudessa
Laitepakkaamon prosessit ja kehityskohteiden kartoitus
Teollisuuden ammattikoulujen poikaoppilaiden asenteista. 3 : asenteet, työodotukset ja niiden suhde eräisiin taustatekijöihin
Teollisuus Helsingissä
Kunnossapitopalveluiden asiakaslähtöinen johtaminen ja hallinta
Yhteenveto teollisuuden suhdannetilanteesta
Pelastustoimi teollisuuskohteissa
Ennakkotietoja teollisuudesta 2003 = Förhandsuppgifter över industrin
Teollisuusorganisaation sisäinen viestintä turvallisuuden johtamisen näkökulmasta
Työajan kehitys Suomen teollisuudessa
Teollisen toimialan tehokkuusrakenne ja sen muutokset : Salterin teoria ja sen soveltuvuus toimialan kehitysprosessin tarkasteluun
Teollistamistoimikunta 1966
Ennakkotietoja teollisuudesta 2002 = Förhandsuppgifter över industrin
Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli kartoittaa tilaus-toimitusprosessin kulku Yara Suomi Oy:n Uudenkaupungin ja Harjavallan tehtailla. Työssä keskityttiin tutkimaan lannoitetoimituksia Baltiaan ja Skandinaviaan. Tarkoituksena oli selvittää tilaus-toimitusprosessin vaiheet toiminnanohjausjärjestelmässä sekä kartoittaa ne osa-alueet, jotka ovat ongelmallisia ja vaativat kehittämistä. Työssä käytiin läpi tilaus-toimitusprosessin eri vaiheita sekä tilaus-toimitustapahtumat toiminnanohjausjärjestelmässä erityisesti siitä näkökulmasta, että opinnäytettä voitaisiin hyödyntää esimerkiksi uuden työntekijän työhön perehdyttämisessä tai prosessin kuvaamisessa ulkopuoliselle taholle. Työn alussa on esitelty lyhyesti toimeksiantajan emoyhtiö, ja sen jälkeen itse toimeksiantajayritys. Seuraavaksi työ keskittyy tilaus-toimitusketjun yleisiin käsitteisiin sekä prosessiliiketoimintamallin piirteisiin ja vahvuuksiin. Tämän jälkeen opinnäyte kertoo nykypäivän toiminnanohjausjärjestelmistä sekä informaatioteknologian merkityksestä liiketoiminnassa. Opinnäytteessä on esitelty Uudenkaupungin ja Harjavallan tehtaiden tilaus-toimitusprosessit sekä kuvattu merkittävimmät erot näiden prosessien välillä. Työ käy läpi tilaus-toimitusprosessin vaiheet ja käytettävät tilaustyypit toiminnanohjausjärjestelmässä sekä selvittää ongelma-alueita. Prosessin Downstream-yksiköissä työskenteleville avainhenkilöille järjestetyn kyselytutkimuksen avulla kartoitettiin prosessin vahvuuksia ja heikkouksia heidän näkökulmastaan. Tämä opinnäyte antaa toimeksiantajalle  eväät  tilaus-toimitusprosessin kehittämiseen. Opinnäytteeseen on kerätty ne osa-alueet, jotka vaativat kehittämistä ja ne asiat, joihin prosessin kehittämisessä tulisi erityisesti keskittyä. Toimeksiantaja voi hyödyntää opinnäytettä myös tilaus-toimitusprosessin kuvaamisessa nille, jotka eivät vielä tunne prosessin kulkua.
Yritysten innovaatiotoiminnan uudet haasteet : Industrial innovation in transition
Talouselämä
Hiivatehdas Osakeyhtiö Kronan Jästfabriks Aktiebolag
Suunnittelumenetelmien arviointi : Putkisto- ja teräsrakennesuunnittelussa teollisuuden uusintaprojekteissa
Tehdasteollisuuden suhdannenäkymät kohenivat hieman
Teollisuuden kehitys Helsingin kaupungissa : vv. 1918-1945
Tehtaan jätevedenpuhdistamon pumppaamon ilmanvaihdon parantaminen
Kansanperinteen nauhoituksia Etelä-Pohjanmaalta ja Vaasan rannikkoseudulta Cd-levyjen sisältö
Osienpesun kehittäminen metalliteollisuudessa
Teollisuuden vuosikirja 1996 : SVT. 2, [tavarakohtainen tilasto]
Puu ja metalli painottuivat Pohjois-Pohjanmaalla
Waasan Kenkätehdas Osakeyhtiö
Teollista kehitystä Keski-Suomessa : Swing-hankkeen taustaselvitys : X6
Uuden tuoteryhmän lanseeraussuunnitelma teollisuusmarkkinoille
Teollisuuden ammattikoulujen poikaoppilaiden asenteista. 2 : opettajien suorittamasta käyttäytymispiirteiden arvioinnista
Tuotevastuu teollisuusyrityksen näkökulmasta
Teollisuuden päästödirektiivin (IED) voimaansaattaminen ja muita ympäristönsuojelulain kehittämisajatuksia
Alkeiskäsitteet luetteloinnista teollisuuslaitoksissa
Pesulapalvelu Oy Heli Salmisen asikastyytyväisyys
Teollisuuden rakennemuutoksen sosiaaliset vaikutukset ja toimenpiteet  : rakennemuutostoimijoiden näkemykset ja kokemukset
Saapuvan tavaran vastaanoton laadunvalvonta ja sen kehittäminen
Suomen kaupan ja teollisuuden rakenne kuljetusten näkökulmasta
Teollisuuden taulukkopaketti
PK-elektroniikkayritysten menestyminen : toimintamuodot ja menestymiseen vaikuttavat tekijät
Teollisuusaluetta ilmasta
Ennakkotietoja teollisuudesta 2006 = Förhandsuppgifter över industrin 2006 = Preliminary data on manufacturing 2006.
SSSR. Neuvostoliiton näyttely Helsingissä 1948.
Muotin suunnittelu- ja valmistusprosessi solumuoviteollisuudessa
Suomen teollisuushallituksen tiedonantoja
Yhteenveto (s. 4).
Teollisuuden ammattikoulujen poikaoppilaiden asenteista. 6 : esimiesasteen oppilaiden asenteet, työodotukset ja niiden suhde eräisiin taustatekijöihin
Kalliofakta
Sähkösuodattaminen suunnittelu
Ennakkotietoja teollisuudesta 2004 = Förhandsuppgifter över industrin 2004.
Sähkömoottoreiden kunnonvalvonta
Energiatehokkaasti valaistu teollisuusalue
Suomi lukuina
Teollisuuden sähkönjakeluverkon mallintaminen
Rosenlew näyttää suunnan
Oulu on innovaatiokaupunki : elinkeinojohtaja Mikko Karvo valmis uudistamaan Oulun imagoa
Teollisuuden alihankintasopimuksista
Viime aikojen heikosta kannattavuudesta huolimatta Suomen tehdasteollisuuden liikevoitto on yleensä kehittynyt tasaisesti. Sähkö- ja elektroniikkateollisuuden jälkeen kannattavimmaksi toimialaksi on noussut kemianteollisuus, varsinkin lääketeollisuus. Lyhyellä aikavälillä teollisuuden kannattavuus on ollut yhteydessä vientikysynnän vaihteluihin, mutta pitkällä aikavälillä se on seuraillut myös suhteellista palkkakehitystä..
Teollisuuden ammattikoulujen poikaoppilaiden asenteista. 5 : taloudellisten asenteiden muutoksista ryhmätyönä tapahtuvan taloustiedon opiskelun aikana
Koulutus : Teollisuuden energiankäyttö - seminaari 1
Kupinmuovauslinjan modernisointi : Fiskarsin Arabian keramiikkatehtaan kupinmuovauslinjan modernisointi ja uudelleen järjestely
Reunalistoituksen toiminnan laadun kehittäminen
Henkilöstöhallinto ja sen toteuttaminen eräässä suomalaisessa teollisuuslaitoksessa
Definitiv : Magazin der deutsch-finnischen Handelskammer = saksalais-suomalaisen kauppakamarin jäsenlehti
LED-valaistus teollisuudessa
Teollisuuden vuosikirja 1996 : SVT. 1, [toimialoittaisia sekä lääni- ja kuntakohtaisia tietoja teollisuudesta vuodelta 1994]
Teollisesta rakennemuutoksesta ja sen ohjaamisesta
Suomalaisen teollisuusjärjestelmän rakenne ja vuorovaikutussuhteet 1921-2007
Abraham Myllyniemi ja hyttiploosarit Henkilöhistoriaa rautahyttien liepeiltä
Teollisuusputkistojen sijoitussuunnittelu
Kunnossapidon palvelujen asiakaslähtöinen kehittäminen
lastuavassa NC-konepajateollisuudessa : case: Toimittaja X:n ja Asiakas X:n palveluyhteistyö
Seutukunta- ja maakuntakatsaus
New wave -painokangasmallisto : teollisen painokangasmalliston suunnittelu
Paperilaadun vaikutus hinnoitteluun : Hinnoittelukertoimen määrittäminen painotyölle
Suomalaisen teollisuuden äkillisen rakennemuutoksen sosiaaliset vaikutukset
Mäkelä Alu Oy:n teollisuuselektroniikkakannan läpikäynti, selvitys varaosasaatavuudesta ja uudistamistarpeesta sekä aikataulusta
Konenäöstä kypsyy bisnes : oululaisesta tutkimuksesta ponnistava Intopii Oy aikoo pitkälle
Suomen tehdas- ja sekatyöväenliiton tiedonantolehti
Paperiteollisuuden työkiista näkyi toisen vuosineljänneksen tuotantoluvuissa
Vuorikemian tiedotuslehti
Sellu- ja paperitehtaan puhdistamolietteen kuivauksen optimointi ja flokkauspolymeerin annostelu
Tilauskäsittelyn kehittäminen
Yleinen teollisuustalous. 1, Johdanto-osa
Teollisuustalous
Teollisuutemme kehitysongelmia 1970-luvulla
Suomen teollinen perusta pitää löytää uudelleen
Jumalhahmoja, hedelmänpoimijoita ja karhunkaatajia : Suomesta ja suomalaisista rakennettu kuva 1920-luvun kansainvälisissä näyttelyissä
Selvitys toimialarationalisoinnista Suomen teollisuudessa v. 1970.
Ympäristöteknologian vienti Kiinaan : kehittämisyhtiö pk-yrityksen tukena
Toimialarationalisointikomitean mietintö
Styreenipäästöjen vähentämiskeinot ja lujitemuovijätteen hyötykäyttömahdollisuudet veneteollisuudessa
Yhteenveto.
Lama myllersi eniten nuoria toimipaikkoja
Sosiaalinen media teollisuudessa : esiselvitysraportti
Teollisuuden ja kaupan varastotilasto
Turku : teollisuus- ja kulttuurikaupunki
Teollisuuden sijoittuminen Helsingin seudulla työvoiman näkökannalta tarkasteltuna
LK-uutiset : Lohjan kalkkitehdas oy:n tiedotuslehti
Mahdollisuuksien Kanada
Teollisuus ahtaalla
Ammatillinen edistyminen ja liikkuminen Rauma - Repola OY:n Rauman tehtailla 1961 - 1968
Sähkösaattojen ohjaus : Elset-järjestelmä
Venäjän-kaupan haasteet suomalaisen viejän kannalta
Tilaus-toimitusprosessin hallinta Yara Suomi Oy:ssä
Suomen taideteollisuuden tarina tiiviisti ja tuoreesti
Lapin teollisuus tänään
Teollisuuden visualisointi digitaalisessa videotuotannossa
Teollisuusjohtaja Emil Aaltonen (1869-1949)
Teollisuuden rakennemuutos
Suomen teollisuus
Sähkölaitteiston huoltosuunnitelma : Varikkokatu 2/ Siikaranta 20
Opiskelun ja TKI-hankkeen yhdistäminen : Case: Kaleidoskooppi 2011-2013
Selvitys Varkauden talousalueen alihankintatoiminnasta
Suomalaisen öljynjalostuksen historiaa Seinäjoella Kantotervasta voiteluöljyä sota-ajan tarpeisiin
Metsäteollisuusyritysten strategiset kehityspolut : kilpailu, keskittyminen ja kasvu pitkällä aikavälillä
Suomen teollisuusviesti
Vesipetsin laatuvirheet : Isku Teollisuus Oy
Teollisuusmaailma : teollisuuden ammatti- ja uutislehti
Raportti Iisalmen teollisuudesta
Työntutkimukset teollisuudessa
Historiallisen ajan kiinteät muinaisjäännökset : tunnistaminen ja suojelu
Kulttuurihistoriallisesti merkittävän teollisuusympäristön uudelleenkäyttö : kulttuurihistoriallisten arvojen selvittäminen - Kankaan paperitehdas
Vanha voimala tarkoitus korjata : Myllytulli oli sata vuotta sitten Oulun teollinen keskus
Teollisuuden kannattavuudessa voittajia ja häviäjiä
Suomalaisten teollisuuskiinteistöjen energiatehokkuuden parantaminen : Uudella tekniikalla parannuksia kustannustehokkuuteen
Lääkinnällinen pelastustoiminta voimalaitosonnettomuudessa : lämpövoimalaitoksen räjähdys
Mäntän tehtaan vaikutuspiiri
Werkot Wenäjän wesille : Venäjän kaupan tietolähteitä
Konversio Venäjällä: tulosten tarkastelua
Teollisuus ja tuottajan vastuu jätehuollossa : suuntaviivoja
Teollisuuden suunnittelupäivä 30.9.1969 : esitelmät ja puheenvuorot
Isohellan tervehdys 1962
Teollisuuden kuntakartasto : kunnat esittelevät teollisuudelle sijoittumismahdollisuuksia. 1964
Automaatioväylä : verkkolehti
Pöytäkirja Suomen IV Kauppa- ja Teollisuuspäiviltä Kuopiossa elokuun 26 ja 27 p:nä 1927.
Säteily ja sen hyödyntäminen teollisuudessa
Vähittäiskaupan ja teollisuuden toimipaikkoihin kohdistuu monenlaista rikollisuutta, joka aiheuttaa merkittäviä kustannuksia. Kaupan toimipaikoista 69 prosenttia ja teollisuustoimipaikoista 26 prosenttia joutui vähintään yhden rikoksen kohteeksi vuoden aikana. Suomalaisiin toimipaikkoihin kohdistui kansainvälisesti vertailtuna vähän henkilöstön tekemiä rikoksia. Sen sijaan myymälävarkaudet olivat maassamme keskimääräistä yleisempiä. Tiedot käyvät ilmi tästä Oikeuspoliittisen tutkimuslaitoksen julkistamasta tutkimuksesta. Kyseessä on ensimmäinen kansallisesti kattava, yrityksiin kohdistuvaa rikollisuutta mittaava kriminologinen tutkimus. Raportin tiedot perustuvat keväällä 2010 toteutettuun kyselyyn, johon vastasi 2427 vähittäiskaupan ja teollisuuden toimipaikkaa eri puolilta Suomea kaikista kokoluokista. Tutkimuksen päärahoittajana toimi Tekesin Turvallisuus-ohjelma, jossa kehitetään mm. yritysturvallisuutta parantavia ratkaisuja.
Teollisuusalueen kiinteistöjärjestelmän luominen
Teollisuuden keskijänniteverkon vika- ja suojaustarkastelu
Teollisuuden energian säästöprosessien kustannusarviot ja investoinnin kannattavuus
Kokonaiskustannusajattelun hyödyntäminen suurten teollisuusyritysten hankinnoissa
Viestintästrategian ja -suunnitelman päivitys Kotkamills Oy:ssä
Polttoainesyötön automaation modernisoinnin esisuunnittelu
Teollisuuden kansantaloudellisesta kannattavuudesta vuosina 1960-73
Käyttöönottotarkastusten syventävä ohjeistus
Työllisten määrän väheneminen hidastui alkuvuonna
Suomen teollisuus lääneittäin
Viivakoodit Metso Paper Järvenpään sisälogistiikan kehittämisessä
Teollisuusyritysten alihankinta
Intiim : TEAM Teollisuusalojen ammattiliiton julkaisu
Päästöintensiteetissä suuria eroja toimialoittain
Teollisuuden varaosien hinnoittelu
Suomen kemianteollisuus
50 vuotta Suomen teollisuutta ja taloutta
Hätäpysäyttimien käyttövarmuus
Kurikan kärryistä
Pentik Oy ja kontaktimateriaalit : Käyttökeramiikka ja muut markkinoitavat elintarvikekontaktimateriaalit
Teollisuuden kuljetukset : Teollisuuden keskusliiton kuljetuspoliittinen tavoiteohjelma 1989.
Teollisuuden uudet verkostomaiset toimintamallit materiaalitehokkuuden ja kestävän kilpailukyvyn edistäjinä : kehityspolku kohti uusia toimintatapoja
Teollisuus ja tutkimus : Suomen teollisuusliiton järjestämän teollisuuden tutkimus- ja kehittämistyön edistämistä käsitelleen neuvottelupäivän esitelmät ja puheenvuorot
Kivituotteiden teollinen valmistus ja käsityötekniikat-osien tekeminen kivialan oppikirjahankkeessa
Kuinka potaskaa poltettiin ja puhdistettiin
Teollisuuden säteilysuojelu
Tiivistelmä.
Työasemien vaihto teollisessa ympäristössä
Tyhjänä kohta yli viisi Ouluhallia : uusia käyttäjiä on vaikeinta löytää isoihin ja vanhoihin teollisustiloihin
Jätehuollon kehittäminen elintarviketeollisuuden tehdasyksikössä
Pyhäntä on pohjoisen ainoa teollisuuspitäjä : 1800 asukkaan kunnassa ei lämmetä kuntaliitoksille
Teollisuuden materiaalitehokkuuden ohjauskeinot : esimerkkinä teollisuuskemikaalit ja kemialliset jätteet
Automaatioväylä toimii automaatioalan ammattilehtenä, jota luetaan ja säilytetään. Lehden teemoissa käsitellään alan uusia menetelmiä, niiden sovelluksia ja kehitystrendejä. Kirjoittajina ovat tutkimusta, koulutusta, yrityksiä ja käyttäjiä edustavat asiantuntijat. Muilla vakiopalstoilla käsitellään automaatioalan uutisia ja tapahtumia, uutuustuotteita, niiden soveltamista sekä järjestö- ja henkilöuutisia.  Automaatioväylä on maamme ainoa varsinainen automaatioalan julkaisu.
Alueellinen aktiivisuus teollisuudenalan kehittämistyössä : esimerkkinä Pohjois-Suomen sähköteknillinen teollisuus
50 vuotta puuntutkimusta : juhla ja seminaari Otaniemessä 1980-06-05
Teollisesti valmistetun huovan sovelletut käyttökohteet
Pilvipalvelun ja teollisuuden ohjausjärjestelmän välisen rajapinnan toteutus
Puutuoteteollisuuden työympäristökartoitus 2006
Varsinais-Suomen materiaalivirtojen kartoitus
Kamppailu teollisuuskaupungin vedestä
Vaasa kauppa- ja teollisuuskaupunkina
Toimintakertomus. 1970
Suomi lukuina 2012
Turvallisen työohjeistuksen kehittäminen
