http://www.yso.fi/onto/yso/p9987 asennus
asennus asennus
Optiset valokuidut : valokuitujen asentaminen
Valokuituliittymän asennusprosessin tehostaminen
TaVa -havaintojen hyödyntäminen työturvallisuuden parantamisessa
Työohje pystytystyövaiheeseen
KNX-automaatio omakotitalossa
Aurinkojärjestelmien asennus ja vaikutus rakenteisiin
Led-valolähteen asennusvaihtoehdot
Kaukolämpölinjan rakentamisen työohje
KNX-väyläjärjestelmä omakotitalossa
Elementtiasentamisen työnjohtaminen rakennustyömaalla
Valokuitu kiinteistössä : Opas kiinteän kaapeloinnin toteuttamiseen
Suurjännitesähköasennukset = High-voltage electrical installations
Asennuskaapelit
Katalysaattorien asennus laivaan
Ilmajousituksen jälkiasentaminen
Kuumakorroosiotestausmenetelmät energiateollisuudessa
Kuorilaiteelementtiopas työmaan tuotannonsuunnitteluun
Jukolan viestin tietoverkon suunnittelu ja toteutus
Kaakelointikoneen automaatio- ja sähkötoteutus
Luja-hormielementin asennusohjeet
Parveke jälkiasennuksena 1940-1970 -luvun kerrostaloihin
Tärinämittarin asennustavan ja -paikan merkitys tärinämittaustuloksiin
Kohdeyrityksen urakkalaskenta
Sydämentahdistimen asentaminen: ohjausvideo
Ouman Plus- kotiautomaatiojärjestelmän asennus- ja käyttöönotto-ohjeet
Tämän opinnäytetyön aiheena oli tutkia erilaisien satelliittipaikannusjärjestelmien ja -laitteiden soveltuvuutta Puolustusvoimien järjestelmäalustojen paikkatiedon ja perussuunnan määrittämiseen. Tutkimuksen tavoitteena oli selvittää käytössä olevien satelliittipaikannuslaitteiden asennustapa, toimivuus, tarkkuus ja sopivuus järjestelmäalustan paikantamiseen ja suuntaamiseen, tutkimukselle annettujen rajoitusten puitteissa. Työssä tutkittiin myös vaihtoehtoisien suunnistuslaitteiden käyttöä ja niiden suuntatarkkuutta. Työssä perehdyttiin paikantamisessa käytettäviin tekniikoihin, järjestelmäalustaan ja GPS- ja GLONASS-satelliittipaikannuslaitteisiin. Paikannuslaitteiden antennien asennuspaikka järjestelmäalustassa kartoitettiin uudelleen ja asennukset suoritettiin sen perusteella. Antennien ja satelliittipaikannuslaitteiden väliset kaapelit tehtiin paikannuslaitteiden ohjekirjallisuuden antamien arvojen mukaisesti ja niiden sähköiset arvot todennettiin mittauksilla. Satelliittipaikannuslaitteistojen asennukset suoritettiin järjestelmäalustan sisälle laitekaappiin erillisten ohjeistuksien mukaisesti. Tutkimuksen mittaukset suoritettiin Jyväskylässä, Tikkakosken lentokentän läheisyydessä. Järjestelmäalustalle suoritettiin luotettavat referenssimittaukset, joihin tutkimuksessa mukana olleiden satelliittipaikannuslaitteiden ja vaihtoehtoisien suunnistamislaitteiden mittaustuloksia analyysissa verrattiin. Tutkimuksen tuloksista saadaan käsitys tällä hetkellä käytössä olevien satelliittipaikannuslaitteiden paikannus- ja suunnistustarkkuuksista ja myös suunnistusnopeudesta. Vaihtoehtoisien suunnistusmenetelmien käytettävyydet ja tarkkuudet on myös analysoitu tutkimuksessa. Tuloksien toivotaan palvelevan jatkossa järjestelmäalustojen tulevia elinkaaripäivityksiä.
Metahakemiston ja LDAP-hakemiston asennus, konfigurointi ja ohjelmointi Seinäjoen koulutuskuntayhtymälle
WWW-SISÄLLÖNHALLINTAJÄRJESTELMÄT : Joomla! ja WordPress
Samaran hallittu rakennemuutos
Portaalirobotin kokoonpanolinjan suunnittelu
Käyttöönottotarkastusten syventävä ohjeistus
Sähköturvallisuuden parantaminen suljetun tilan töissä Yaran Siilinjärven lannoitetehtaalla
Microsoft Windows Server 2003 -palvelimen asentaminen ja käyttöönotto yrityksessä Postituspojat
Mac OS X vaihtoehtona
Keskuslämmityslaitosten suunnittelijan käsikirja
Kuivakäymälöiden asennus, käyttö ja huolto sisätiloissa
Briketöintilaitoksen käyttöönotto
Yleisimmät asennusvirheet ilmastointitekniikan automaatiossa
Windows-työasemien asennuksen automatisointi
Pyörivien koneiden asennustoiminta
Käänteisosmoosilaitteiston asennus ja käyttöönotto pienellä matkustaja-aluksella
Elementtien asennussuunnittelu : As Oy Kanavan Ranta
Tässä tutkimustyössä selvitettiin, kuinka ilmalämpöpumppujärjestelmän asennus sekä käyttöönottoprosessi tulisi toteuttaa mahdollisimman järkevästi sekä kustannustehokkaasti. Tutkimustyön tavoitteena oli kiinteästi kylmäaineasentajan ammattitaidon piiriin kuuluvan teoreettisen tietoperustan kasvattaminen käytännöllisyyttä korostaen. Tutkimukseen sisällytettiin myös muita kiinteästi aiheeseen liittyviä asiakokonaisuuksia, kuten kylmäaineet, markkinat sekä ilmalämpöpumpun valintaopas. Näin ollen saavutettavat tulokset tarjoaisivat laajemman teoreettisen tietoperustan aiheen parissa työskenteleville. Aiheen tutkiminen toteutettiin hyödyntämällä lähdekirjallisuutta sekä haastattelemalla alalla toimivia ammattilaisia. Teoria ja käytäntö saatiin näin vastaamaan toisiaan työn raportointia tehdessä. Työn edetessä toteutettiin myös käytännön asennustyö opinnäytetyössä esitettyjen menetelmien mukaisesti, jolloin työ todettiin toimeksiannon mukaiseksi. Opinnäytetyön tuloksena saavutettiin runsaasti syventävää ammatillista tietoa kylmäalan asennustöihin liittyen. Opinnäytetyössä esitettyjä menetelmiä pystytään tarvittaessa laaja-alaisesti hyödyntämään myös käytännön työtilanteissa.
Ilmastoinnin runkokanavien asennusongelmat laivassa
Uudet asennustekniikat ja kaapeleiden rakenteet liityntäverkon valokaapeleiden asentamisessa
Tiivistelmä: Kuorilaattaelementtiopas työmaan tuotannonsuunnitteluun.
Ilmalämpöpumput sekä niiden oikeaoppinen asennus ja käyttöönotto
Uponor-kiinteistöviemäröintikäsikirja : suunnittelu- ja asennusohje
Maahan ja veteen asennettavat kestomuoviputket : asennusohjeet
Tämä työ käsittelee kaivoslastarin takarungon kokoonpanon kehittämistä solukokoonpanosta  linjakokoonpanoon. Lähtötilanteessa lastaria koottiin solussa, samassa paikassa, etu- ja takarungosta valmiiksi koneeksi asti. Koneen materiaalikeräily tuli kokonaisuudessaan soluun keräilylavoilla. Linjakokoonpanossa materiaali ja työ on jaettu useaan eri vaiheeseen. Työ tehdään peräkkäisillä työasemilla ja lisäksi etu- ja takarungot kulkevat omilla asennuslinjoillaan, kunnes asennusjärjestyksessä päästään yhdistämisvaiheeseen, jolloin rungot yhdistetään. Keskeisessä roolissa on myös kokoonpanon kehittäminen niin, että asentaminen on mahdollisimman  vaivatonta. Tämä pitää sisällään turhan työn poiston, uusien ratkaisujen kehittämisen, sekä jo olemassa olevien toimintojen ja toimintatapojen kehittämistä. Linjan layoutia suunniteltaessa pyrittiin yksinkertaisuuteen ja selkeyteen niin, että työn tekeminen  olisi mahdollisimman suoraviivaista. Olemassa olevia resursseja nosturien, työtasojen ja työkalujen osalta on pyritty hyödyntämään mahdollisimman pitkälle. Seitsemän linjakokoonpannun koneen läpäisyaikatulosten perusteella linjakokoonpanon läpäisyaikaa saatiin supistettua keskimäärin noin 20 % verrattuna paikkakokoonpanon vastaavaan aikaan ja viimeisimmän koneen kohdalla saavutettiin jo lähes 40 %:n vähennys.
110 kV kaapeleiden asennusratkaisut katurakenteessa
Traktorin lisävarusteen tilankäytön ja asennuksen suunnittelu
Tiivistelmä: Suomessa pysyviä sydämentahdistimia asennetaan noin 3000 kappaletta vuodessa (Kovanen - Körkkö 2009). Sydämentahdistimen avulla sydänsairauksien hoitaminen on kehittyneempää. Tahdistimen kanssa eläminen on mahdollistanut monelle ihmiselle paremman ennusteen ja mahdollisuuden terveempään elämään. (Kuisma - Holmström - Porthan 2008: 286-287.) Opinnäytetyömme aihe oli tärkeä, koska tutkimuksen mukaan potilaiden ohjaus toimenpiteessä on ollut puutteellista (Hieno 2009).    Opinnäytetyönämme käsikirjoitimme, kuvasimme ja editoimme ohjausvideon aiheesta sydämentahdistimen asentaminen. Video tehtiin yhteistyössä Meilahden sairaalan sydäntutkimusosaston ja kardiologisen poliklinikan kanssa. Aihe opinnäytetyölle saatiin koulutusohjelman opettajien kautta sydäntutkimusosastolta.    Teoreettisena taustatietona opinnäytteelle toimivat potilaan ohjaus hoitotyössä sekä sydämentahdistimen asentamiseen liittyvät toiminnot. Hyvän ohjausvideon kriteerinä on, että se on informatiivinen, selkeä ja käytännöllinen kokonaisuus.    Valmis produkti tuotettiin DVD-muodossa Metropolia ammattikorkeakoulun radiografian ja sädehoidon koulutusohjelman ja Meilahden sairaalan sydäntutkimusosaston ja kardiologisen poliklinikan käyttöön. Video on suunnattu sydämentahdistimen asennukseen saapuville potilaille, mutta sitä voidaan myös käyttää opiskelijoiden koulutukseen. Videon tarkoitus on avata potilaille sydämentahdistimen asennusprosessi ja toimia keskustelun avauksena potilaan ja hoitohenkilökunnan välillä.    Opinnäytetyöprosessi sujui erittäin hyvin ja joutuisasti. Emme kohdanneet suuria vastoinkäymisiä ja kaikki prosessiin osallistuneet olivat yhteistyöhaluisia. Saimme kokonaisuudesta juuri sellaisen kuin olimme suunnitelleetkin.    Videolla ei ole kaupallisia tarkoituksia, eikä sitä levitetä Metropolia ammattikorkeakoulun radiografian ja sädehoidon koulutusohjelman ja Meilahden sairaalan sydäntutkimusosaston ja kardiologisen poliklinikan ulkopuolelle. DVD-levyjä tuotetaan yhteensä kahdeksan (8) kappaletta, kaikki saman informaation sisältäviä. Ohjausvideon nimenä on ”Sydämentahdistimen asennus”.
Tekonurmien käyttömahdollisuudet  rakennetussa ympäristössä
Kuluttaja-asennusten suojaustehotarkastelut : laskettujen ja mitattujen arvojen erot ja syyt
Järjestelmäalustan tarkan paikkatiedon ja perussuunnan määrittäminen
Vanhasta XT:stä kuin uusi 286-kone
Uuden työasemien asennusjärjestelmän suunnittelu ja käyttöönotto Yritys X:ssä
Kaapelia kaivettava kieli keskellä suuta
Energiatutkimushallin laitteistojen hankinnan ja asennustöiden vaiheistaminen sekä valvonta ja ongelmakohtien kartoitus
Lasermittalaitteen käyttö generaattori- ja vaihdelaatikkoasennuksissa
Varastointi ja asennuksien esivalmistelu
ABB robotin käyttöönottoasennus ja ohjelmointi konenäkösovelluksessa
Ohjelmistopakettien kokoamisen hallinnointi ja automatisointi
Työasema-asennusten automatisointi ja järjestelmän ylläpito
Symantec Management Platformin käyttöönotto Insta Group Oy:ssä
Brix Worksin hyödyntäminen dataliittymisen toimittamisessa
Kerto-Ripa®-välipohjaelementti tuoteosatoimituksena
Windows PowerShell : Toimialueympäristön asennus ja hallinta
Teollisuuden pienputkiston kannakoinnin vaihtoehdot
Kuvaus hissin toiminnan analysointiin perustuvasta kaukovalvontalaitteen käyttöönotosta ja hyödyntämisestä
Lasiseinä- ja kattorakenteiden vesi- ja lämpövuotojen ongelmatarkastelu
Työn tilaajana toimii Oulun ammattikorkeakoulu. Opinnäytetyön tarkoituksena oli tarkkailla, miten kaksi identtistä saman valmistajan perusmallin vesimittaria käyttäytyy, kun toinen mittareista on asennettu oikeinpäin asennusohjeistuksen mukaisesti näyttötaulu ylöspäin näyttäen ja toinen asennettuna näyttötaulu alaspäin ja kuinka näiden kahden välillä alkaa tulla eroavaisuuksia. Kriteerinä mittareiden valinnassa toimi niistä maahantuojan antama ohjeistus, jossa luvataan, että kyseisen mittarin voi asentaa näyttötaulu alaspäin. Toteutusta varten tehtiin kaksi testipenkkiä. Ensimmäisessä mittarit asennettiin jakotukkiin, jolla tarkkailtiin mittareiden syntyviä mittalukueroja ja samalla mittareita vanhennettiin. Toisessa osassa mittarit asennettiin yksi kerrallaan testipenkkiin, jossa mittaastioita ja sekuntikelloa hyödyntäen katsottiin, kuinka paljon vanheneminen ja käyttö olivat vaikuttaneet mittareiden mittausvirheeseen ja olivatko tulokset yhteneväisiä mittareille annettujen virhekäyrien kanssa. Tarkkailun aikana huomattiin, että asennusasento vaikuttaa mittarien antamiin tuloksiin. Myöhemmässä osassa testattaessa saadut tulokset eivät aina vastanneet annettua virhekäyrää. Tuloksien tarkastelussa on huomattava, että otanta on osaltaan suppea sisältäen vain kaksi kappaletta mittareita kultakin neljältä valmistajalta. Lisäksi johtopäätöksenä voidaan sanoa, että tarkempien ja varmempien tuloksien saamiseksi tarvittaisiin laaja-alaisempi vertailu useamman saman valmistajan mittarin avulla ja pidempi tarkasteluaika.
Lisälaitteiden sähköasennusohje
Vierintälaakerien asennus ja irrotus : menetelmät ja työkalut
Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli kehittää Metso Power Oy:n Service-toiminnon tarjousvaiheen asennussuunnittelua. Service-liiketoiminto vastaa kattilalaitosten modernisoinneista. Työssä keskityttiin alihankintana suoritettavien asennustöiden hankinnan tehostamiseen. Tavoitteena oli luoda työkalu asennustöiden hankintakyselyiden tekoprosessin nopeuttamiseksi ja yhtenäistämiseksi. Tietoa kerättiin haastattelemalla Metso Power Oy:n asiantuntijoita sekä tutkimalla vanhoja hankintakyselyihin liityviä dokumentteja ja tiedostoja. Tutkimuksissa käytiin läpi Servicen myyntiprosessin vaiheita ja tutustuttiin hankintakyselyiden tekoprosessin vaatimuksiin. Tutkimusten perusteella saatiin rajattua työkalun toimintavaatimukset ja asetettua sille tavoitteet. Työn tuloksena saatiin hankintakyselyihin tehtävän asennustöiden erittelyn laskentatyökalu. Työkalu auttaa erittelyssä tehtäviä massalaskuja sekä toimii ns. master-pohjana, jonka mukaan jokainen erittely tehdään. Työssä saatiin tuloksena myös kyselyissä käytettävien referenssipiirustuksien löydettävyyttä helpottava kirjasto. Tutkimusten avulla hankintakyselyille määritettiin yhteneväinen pohja asennussopimusten kanssa. Tulosten ansiosta projektien tarjousvaiheessa tehtävien asennuksen hankintakyselyiden tekeminen nopeutuu ja työkalujen avulla tarvittava työmäärä vähenee. Jatkossa työkalua tulee kehittää lisää, jotta kyselyihin tarvittavien massojen laskenta tarkentuisi ja tulisi nopeammaksi. Tarpeiden muuttuessa työkalua on päivittettävä, jotta sen käyttöaika pitenisi. Työkalun käyttöönotto sekä testaus aidossa projektissa mahdollistaa tulosten paremman tarkastelun, ja työkalun tuomat hyödyt konkretisoituvat.
NX CAD-järjestelmän kokoonpanomallinnusmenetelmien tutkimustyö
Päätelaitteiden vaihtojen ja asetusten tehostaminen
Mekaanisen ja sähköisen propulsiojärjestelmän esittely
Ilmanvaihtokanaviston Kaista-asennusmenetelmä pientaloissa
Piilolista-asennetun alakaton asennustavan vaikutus asennuskustannuksiin ja katon avattavuuteen
Kouluttavan asennusohjeen laatiminen ja kouluttava asennusohje kaivukoneen lisähydrauliikan asentamisesta
Vanhan palvelimen vaihto uuteen
Lattiamallisen LVI-keskuksen tuotehyväksyttäminen : Tulvari EK-1000
Vuokatti Hirsitalot Oy:n asennusopas
Liikennelaskentalaite SDR:n maastotyöt ja asennusohjeet tyyppihyväksyntää varten
Digi-tv -työt alkavat Posiolla ja Taivalkoskella
NWG Tools OY:n toimihenkilöillä syntyi liikeidea kaakelointiprosessin helpottamisesta ja nopeuttamisesta koneen avulla. Opinnäytetyön aiheena oli kyseisen kaakelointikoneen automaatio- ja sähkösuunnittelu. Projektin suurimmat haasteet olivat sähköistys- ja automaatiokustannusten pitäminen pienenä, jotta lopullisen tuotteen hinta ei kohtuuttomasti nousisi asiakkaalle. Ohjauksen toteuttamiseen mietittiin myös mikrokontrolleripohjaisia ratkaisuja, mutta ne eivät osoittautuneet juurikaan edullisemmiksi kuin kaupalliset pienlogiikat. Työ käsitti paljon erilaisten ratkaisujen punnitsemista ja yhteistyötä koko projektiryhmän kesken. Automaatio- ja sähkötoteutus tehtiin toivotulla tavalla sekä budjetin puitteissa. Automaatiototeutus edullisella pienlogiikalla pystyttiin tuomaan markkinoille kilpailukykyiseen hintaan.
Sähköasennusten tarkastukset
Indexator Rototiltin asennusohje Hitachi ZX-3-sarjaan
Ikkunoiden uusiminen; vanha villakehräämö
Sovellusten MSI-paketointi ja jakelu
Pakkaussuunnittelu varastojärjestelmän osien kuljetusta varten
Opinnäytetyö tehtiin toimeksiantona turkulaiselle bussien kattoluukkuja valmistavalle Spheros-Parabus Oy:lle. Työn tavoitteena on heidän Vision-tuotesarjansa kokoonpanoprosessin kehittäminen materiaalivirtojen, layoutin ja läpimenoajan kannalta. Vision-tuotesarjalla tarkoitetaan heidän kattoluukkuperhettään, jossa luukkuelementti on lasinen. Lasiluukun tuotanto ei ole yhtä pitkälle kehitettyä kuin muiden kattoluukkujen tuotanto. Osasyynä tähän on lasiluukkujen myynnin suhteellisen pieni volyymi, joka on alle 5 % kattoluukkujen kokonaismyynnistä. Tulevaisuudessa myynnin uskotaan kuitenkin lisääntyvän huomattavasti ja tästä syystä lasiluukkusolua sekä -tuotannon prosessia päätettiin alkaa kehittämään. Tällöin myynnin kehittymiseen on varauduttu jo etukäteen ja tilausmäärien lisääntyessä tuotantomääriä saadaan helposti lisättyä. Omat haasteensa prosessiin luo paitsi pienempi volyymi verrattuna muihin tuotteisiin, mutta myös itse lasiluukun prosessi. Arvoa lisäävän työn osuus koko prosessista on todella pieni, koska tietyissä vaiheissa on aikamääre, jonka odottaminen on oleellinen osa prosessia. Näissä vaiheissa työntekijät pystyvät tekemään muita töitä, mutta itse tuotteen arvo ei kasva mitenkään. Tutkimus aloitettiin lasiluukkusolun prosessiin tutustumisella. Tämän jälkeen sen nykytila kartoitettiin tutkien tuotteiden ja materiaalien liikkumista, jalostumista sekä tähän käytettävää työn määrää ja aikaa. Kartoittamisessa käytettiin hyväksi sekä mittaustuloksia että työntekijöiden kokemuksia prosessista. Tarkemman tutkimuksen kohteeksi otettiin myös luukun prosessin osana oleva liimaus ja sen mahdollinen kehittäminen joko uusilla liimoilla tai liimausliitosta tukevilla menetelmillä. Tutkimuksessa esitellään erilaisia vaihtoehtoja, joilla tuotantoa pystytään kehittämään, sekä suurimmat saavutettavat hyödyt. Nämä parannukset keskittyvät liimauksen menetelmien muuttamiseen sekä layoutin uudistamiseen, jotka taas vaikuttavat läpimenoaikojen ja materiaalivirtojen lisäksi myös koko prosessiin.
Etävarmistus Academica Oy:ssä
Sormijatkoslinjan asennus, käyttöönotto ja optimointi
Lattiamateriaalit ja niiden valintaan vaikuttavat tekijät
Työohje sähkösuunnitteluun ja asennuksiin
F-Secure Client Security 9 -asennus ja testaus työasemissa
Vesimittareiden asennon vaikutus mittarin virheeseen
Laivaan jälkiasennettavan vedenpuhdistusjärjestelmän projektoinnin esisuunnittelu
Tiivistelmä: Tässä insinöörityössä kehitettiin toimiva alkolukkokytkentä Mercedes-Benz E 300 BlueTEC Hybridiin, joka on tarkoitettu koulu- ja päivähoitokuljetuskäyttöön. E 300 Hybrid poikkeaa normaalista polttomoottorilla varustetusta autosta niin paljon, että alkolukkoa ei ole mah-dollista asentaa siihen olemassa olevilla ohjeilla. Työ tehtiin tilauksena Mercedes-Benzin Suomen-maahantuojalle Veho Group Oy Ab:lle, ja yhteistyössä oli mukana myös Dräger-alkolukkojen maahantuoja Kaha Oy. Tavoitteena oli kehittää kaikki vaatimukset täyttävä kytkentä ja tehdä siitä ohjeet Kahan valtuuttamien asennuspisteiden käytettäväksi. Työssä tarkastellaan E 300 hybridin erityispiirteitä, Dräger Interlock XT -alkolukkoa laittee-na sekä esitellään erilaisia kehitettyjä ratkaisuvaihtoehtoja. Lisäksi perehdytään lakeihin alkolukon käytöstä koulu- ja päivähoitokuljetuskäytössä. Insinöörityön lopputuloksena valmistui lisäksi yksityiskohtaiset ohjeet Dräger Interlock XT -alkolukon asennukseen ja poistamiseen Mercedes-Benzin uuteen hybridimallissa. Ohjeet luovutettiin Drägerin maahantuojan tekniselle osastolle, sekä niitä ensi tilassa tarvitseville asennuspisteille.
Microsoft Forefront Endpoint Protection 2010  -tietoturvaratkaisun käyttöönotto
Windows XP:n asennuksen automatisointi
Linjasaneerauksen Aikataulunhallinta
Puhalluskuitu vs. perinteinen kuitukaapelointi
Manuaalityökalujen asennuksen standardisointi
Alkolukon kytkentä Mercedes-Benz E 300 BlueTEC Hybridiin
TMS320VC5505 Ezdsp-kehitysalusta
WDS-palvelimen käyttöönotto ja käyttöjärjestelmäasennusten automatisointi
Tiivistelmä: Verkkokaupan perustaminen käyttäen osCommerce-verkkokauppapohjaa. Insinöörityössä perehdyttiin verkkokaupan rakentamiseen asiakkaalle minimibudjetilla. Projektin tarkoituksena oli tuoda julki avoimen lähdekoodin tarjoamia mahdollisuuksia verkkomaailmassa. Perusideana on verrata tunnetuimpien avoimeen lähdekoodiin perustuvien verkkokauppojen ominaisuuksia ja vakautta toisiinsa sekä rakentaa asiakkaalle, DM Denim Store Oy:lle, nettivaatekauppa valitulle verkkokauppapohjalle. Verkkokaupan pohjaksi valittiin osCommerce v2.2 Release Candidate 2a, lyhyesti osCommerce 2.2rc2a, sen helppokäyttöisyyden ja laajennettavuuden vuoksi. osCommercelle löytyy Internetistä runsaasti eri käyttötarkoituksiin tarkoitettuja ulkoasuja erittäin edullisesti sekä ilmaisia lisäosia verkkokaupan ylläpitämiseksi. Projektin teoriaosassa käydään läpi verkkokauppaan ominaisuuksia sekä verrataan verkkokauppaa fyysiseen kauppaan ja luetellaan verkkokaupan hyötyjä. Tämän lisäksi verrataan toisiinsa tunnetuimpia avoimeen lähdekoodeihin perustuvia verkkokauppoja ja perustellaan, miksi valittiin juuri osCommerce 2.2rc2a verkkokauppapohjaksi. Projektin loppuosa taas kuvaa Templatemonster-sivusta hankitun ja alkuperäisestä koodista muokatun version perustamista alusta loppuun, askel kerrallaan. Projektin tulos on täysin valmis ja toimiva vaatteiden myyntiin erikoistunut verkkokauppa Suomen markkinoille.
Betonielementtien asennussuunnitelma
Betonirungon tuotantosuunnitelmat asuinkerrostalohankkeeseen
Verkkoon kytkettävän aurinkosähköjärjestelmän suunnittelu, hankinta ja asennus
Asennustyyppikuvien määrittely ja toteuttaminen Comos-suunnittelujärjestelmään
Pyrolyysiöljypolttimen käyttöönotto
Teollisuuslaitoksen työasemaympäristön asennusautomatiikan kehittäminen : opinnäytetyö
Korkeapaineputkistojen suunnittelu ja asennus
Asennussuunnittelun kehittäminen
"Kuin viiden tähden hotelli" : Kalevan painotalo on paratiisi eri puolilla maailmaa yli 20 vuotta työskennelleille asentajille
Elementtiasennussuunnittelun ohjeet työnjohdolle
Asiakasverkon suunnittelu konesaliympäristöön
Kassajärjestelmän asennus- ja päivitysmallin uudistamistarpeiden kartoitus
Järjestelmätuki
Sähköturvallisuusmääräykset käytännössä : artikkeli- ja tulkintakokoelma / 15.
Työn tarkoituksena on luoda yleinen käsitys pakokaasupesurin asennusprosessista ja erilaisista pesurivaihtoehdoista. Rikkidirektiivin vuoksi rikkipesurit ja vaihtoehtoiset polttoaineet ovat tulleet ajankohtaisiksi koko maailmassa. SECA-alueella rikkipitoisuuden rajana on 0,1 % ja SECA alueen ulkopuolella 3,5 %. Tämä mahdollistaa raskaan polttoöljyn käyttämisen, mutta tultaessa SECA alueelle tulee päästöjen olla sallituissa rajoissa. Työ tulee käyttöön Deltamarin Oy:n tietokantaan. Pakokaasupesurit voivat olla joko avoimen tai suljetun kierron pesureita. Pakokaasupesureita saa myös kuivapesurina. Pakokaasun peseminen perustuu kemialliseen reaktioon rikin ja veden välillä. Tässä reaktiossa sulfiitit muuttuvat sulfaateiksi, jotka eivät aiheuta allergiaa ihmisille. Vaihtoehtoisia polttoaineita, joita käytetään laivoissa, ovat LNG, metanoli, MDO ja MGO. Tulevaisuudessa biopolttoaineet ja glyseriini voivat tulla ajankohtaisemmiksi, kun pyritään vähentämään entisestään pakokaasupäästöjä. Asennusprosessin perustana voidaan pitää kustannuslaskelmaa. Tämä määrittää melko tarkasti asennukselle hinnan, jota voidaan tarjota tilaajalle. Prosessiin kuuluu myös sopimuksen teko, kilpailuttaminen, hankinnat, perussuunnittelu, asennustyö ja projektin loppuun saattaminen. Asennusprosessi on erittäin laaja käsite, jossa pitää ottaa huomioon paljon erilaisia asioita. Asennustyössä tulee huolehtia turvallisuudesta ja asioiden järjestyksestä. Tämän vuoksi tehdään työsuunnitelma, jossa käydään läpi eri vaiheiden järjestys.
Exchange Server 2003-testiympäristön luominen Mipro Oy:lle
Puurakenteisen omakotitalon sähköverkon johdotustavan valinta ja kustannustehokkuus
KNX-järjestelmä omakotitalossa
LVI-suunnitelmien soveltaminen käytännön asennustyössä
Ikkunan asennusmenetelmien tutkiminen
Novell Linux OES2 ja sen palvelut
Windows Installer XML: käyttöönotto asennusohjelman tekemisessä
Opinnäytetyön tavoitteena oli kuvata erään yrityksen käyttämää kassajärjestelmien asennus- ja päivitysmallia, sekä tutkia mitä työvaiheita voitaisiin tehdä eri tavalla entistä tehokkaamman lopputuloksen saavuttamiseksi. Tutkimus toteutettiin haastattelemalla yrityksen työntekijöitä, sekä lähdekirjallisuuden avulla. Kassajärjestelmistä on julkisesti saatavilla todella vähän kirjallisuutta asiakkaille jaettavien käyttöohjeiden lisäksi, joten opinnäytetyön teoriapuolella keskitytään kuvailemaan yritysten tietojärjestelmiä yleisemmällä tasolla, sekä hieman vähittäiskaupan alan tietojärjestelmiä. Lisäksi teoriaosuudessa paneudutaan tietoturvallisuuteen liittyviin asioihin, jotka liittyvät myös yrityksen asiakkailleen toimittamiin ohjelmistopaketteihin.  Opinnäytetyö rajattiin käsittelemään yrityksen asennus- ja päivitysmallien nykytilanteen kuvausta, sekä tulevaisuuden suunnitelmia. Tutkimuksen tulokset osoittivat, että tehokkain tapa pitkälle ajateltuna olisi nykyisen käytössä olevan asennus- ja päivitysmallin ylläpitäminen, sen kouluttaminen yhä useammille työntekijöille, sekä asennus- ja päivitystehtävissä tarvittavan etätukihenkilöstön määrän kasvattaminen. Tulevaisuudessa yrityksen jo olemassa oleva asiakaskunta on laajentamassa toimintaansa avaamalla useita uusia myymälöitä, josta seuraaviin haasteisiin tulisi jatkossakin olla edellytykset vastata niiden edellyttämällä tasolla.
Lasiseinien maahantuonnin selvitys : myynti, hinnoittelu, varastointi ja asennus
Jälkiasennushissien palvelukonsepti
Ledin asennusjärjestelmä
Lähetinjärjestelmän asennuksen optimointi : Digita Oy
Työskentelyohjeiden tekeminen tuotantoon ja asennuksiin
Asennusrullasto putkisilta-asennuksissa
AKO-kevytsorabetonisen seinäelementin käyttö asuntokohteessa
Palvelinhallintajärjestelmän asennus ja konfigurointi yrityksen verkkoympäristöön
Vesitiiviin liukuoven asennustavan kehittäminen
Posti- ja tiedostojakelupalvelimen asennus ja käyttöönotto
Windows 2003 -palvelimien käyttöönotto
Takometrin asennu
Windows 7 esimääritellyn asennuksen rakentaminen
Vision-tuotesarjan kokoonpanoprosessin materiaalivirtojen, läpimenoajan ja layoutin kehittäminen : Spheros-Parabus Oy
Imagepaketin suunnittelu
Tiivistelmä: Microsoft Forefront Endpoint Protection 2010  -tietoturvaratkaisun käyttöönotto. Tämän insinöörityön tarkoituksena oli Microsoftin Forefront Endpoint Protection 2010:n käyttöönotto opetusympäristössä. Työ tehtiin Helsingin palvelualojen oppilaitokselle. Työn tavoite oli saada Forefront Endpoint Protection 2010:n tarjoama keskitetty tietoturvaratkaisu toimimaan koulun palvelinympäristössä. Työn teoriaosuus käsittelee yleisiä tietoturvauhkia sekä niiden torjuntaa. Teoriassa myös käydään läpi muun muassa ohjelmistoja, joita tarvitaan asennustyössä, jotta lukijalle olisi selvempää seurata työnkulkua. Työssä käytettiin ainoastaan internet-lähteitä.  Suurin osio insinöörityöstä liittyy Forefront Endpoint Protection 2010:n asennukseen ja käyttöönottamiseen. Molemmat osiot käydään läpi kattavasti kuvien kera, jotta työn seu-raaminen olisi mahdollisimman ymmärrettävää. Lopuksi vielä testataan järjestelmän toimivuutta ja verrataan sen nopeutta käytössä olevaan F-Securen järjestelmään.  Forefront Endpoint Protection 2010 saatiin onnistuneesti asennettua koulunverkkoon, mutta palvelinpäivityksien vuoksi Helsingin palvelualojen oppilaitos aikoo ottaa sen käyttöön vasta myöhemmin. Tällöin tullaan käyttämään 2012 versiota, mutta tässä työssä olevat ohjeet pätevät uuteen versioon suurimmilta osin.
Hirsimökkikompleksin sähköistys
Tulvari Oy laajentaa tuotevalikoimaa rivi- ja luhtitalorakentamisen puolelle. Näin ollen Tulvari Oy:n uusi tuote lattiamallinen LVI-keskus Tulvari EK-1000 vaatii kansallisen tuotehyväksynnän. Tulvari EK-1000 on eteisen kaapiston alle lattian sisään asennettava LVI-keskus, johon tulee asuntokohtaiset jakotukit ja vesimittarit. Työn tarkoituksena on tutkia, mitä LVI-alan hyväksyntöjä on Suomessa ja Euroopassa on käytössä. Työssä tutustuttiin tuotehyväksyttämisen historiaan Suomessa ja Euroopan unionissa. Lisäksi selvitetään, miten kyseinen tuote saadaan hyväksytetty ja mitä toimenpiteitä se vaatii. Tietoperustana käytetään ympäristöministeriön vaatimuksia ja määräyksiä sekä erilaisten tutkimuslaitosten hyväksyttämisjärjestelmiä. Työn tuloksena saatiin kooste, millaisia hyväksyntöjä on käytössä ja miten tuote hyväksytetään. Tämän perusteella tehtiin päätös, että tuote sertifioidaan VTT:n tuotesertifikaatilla ja lisäksi sille haetaan CE-lausunto. Nyt yrityksellä on myös laajempaa tietoa tuotehyväksyttämisestä ja niiden järjestelmistä tulevaisuudessa hyväksytettäville uusille tuotteille.
Kotimaan sähköasemaprojektien asennuslaadun parantaminen
Tietokoneavusteinen DX-200 -järjestelmän asennustarvikedokumenttien tuottaminen tarjousta ja tuotannonohjausta varten
Projektin johtaminen : Etäluettavien sähkömittareiden vaihto Turku Energian sähköverkkoon
Johtojen ja putkien sijoittaminen katualueelle
Asuinrakennuskohteen elementtiasennus on riskialtis työvaihe johtuen monista eri asennusvaiheista ja muiden töiden liittymisestä elementtiasennukseen. Työn tavoitteena oli tutkia asuinrakennuskohteen elementtiasennuksen ongelmakohtia.  Opinnäytetyö tehtiin As Oy Kanavan Rannan työmaan elementtiasennuksen suunnittelusta, jotta tulevissa kohteissa suunnittelu- ja elementtiasennusvaiheessa olisi mahdollista välttää riskit ja haittatekijät. Työ tehtiin työmaan vastaavan mestarin ja asennusryhmän tuella.  Työn tuloksena tehtiin havaintoja ja ongelman ratkaisuja eri asennusvaiheisiin esim. työturvallisuuteen sekä rakennus- ja asennussuunnitelmiin, joista tehtiin aloitteita työpaikan internetissä sijaitsevaan intra- sivustoille. Ongelmat tuotiin esiin kerran viikossa käytävässä hankintapalaverissa.  Näiden intraan tehtyjen aloitteiden myötä työnjohdolla on nyt mahdollisuus löytää ratkaisuja työmaille vastaaviin ongelmiin, joita he tulevat kohtaamaan rakennusvaiheessa.
HB-Laser-kevytöljykattilan ja lämminvesivaraajan asennus kattilalaboratorioon
FMS-solun kokoonpano
Standardin SFS-EN 1090-2 vaikutus asennukseen
Tiivistelmä: Teollisuuslaitoksen työasemaympäristön asennusautomatiikan kehittäminen.
Sähkötekniikka. Sisäjohtoasennukset
Sisäasennustekniikka
Kiinteistöjen yleiskaapelointi
Verkko-oppimisalustan käyttöönotto koulutusyrityksessä
Kunnossapitoyrityksen toteuttaminen verkostomallilla : case: MPI Oy - Maintenance Project Integrator
Tiivistelmä.
Tärisevän koneen joustava asennus
Rivitaloasunnon täydellinen sähkösaneeraus
Ohjelmiston asennustyökalut
Tämä opinnäytetyö käsittelee työasemien asennusjärjestelmiä ja tutkii tilannetta, jossa yritys X on kartoittamassa oman asennusjärjestelmänsä uusimista. Tutkimuksen tavoitteena on löytää Yritys X:lle uusi heille sopivin asennusjärjestelmä, jonka käyttö on helppoa eikä järjestelmä vaadi suuria investointeja lisenssi- eikä palvelinpuolella. Tutkimus aloitetaan kartoittamalla nykyistä asennusympäristöä sekä selvittämällä uudelta asennusjärjestelmältä vaadittavia ja haluttuja ominaisuuksia kyselyiden ja haastatteluiden avulla. Tutkimuksessa selvitetään myös mitä muut ovat aiheesta kirjoittaneet sekä tutkineet. Opinnäytetyö keskittyy vertailemaan Microsoftin tuotteita. Tämä rajaus on tehty perustuen kohdeyrityksen olemassa oleviin lisenssisopimuksiin sekä laite- ja ohjelmistoympäristöön jossa toimitaan. Saatavilla olevien työkaluvaihtoehtojen vertailu kohdeyrityksen näkökulmasta suoritetaan paitsi haastatteluilla, myös kartoittamalla yrityksen IT-infrastruktuuria, toimintatapoja koneiden asennuksessa sekä pohtimalla onko tulevaisuudessa edessä muutoksia, jotka jo nyt tulisi huomioida valintaprosessissa.
Microsoft Forefront Endpoint Protection 2010 : -tietoturvaratkaisun käyttöönotto
Lasikuituisen uima-altaan asennus ja huolto
Laitteistoriippumaton työasemien vakiointi
Esiasennusjärjestelmä Windows 7 -käyttöjärjestelmälle
Pakokaasupesurin asennusprosessi
Ajosimulaattorin elektroniikan soveltaminen ja asennus
Lasiliukuseinät
T 904 hydrauliikan asennusohjeet
Lämpöhirsielementtiseinän ominaisuuksien ja asennustekniikan tarkastelu
Jättiläinen nostaa kaksi tuulivoimalaa : Riutunkarin uudet voimalat toiminnassa maaliskuussa, työt alkavat tänään
Megasquirtin asennus ja säätö Opel B Asconaan
Dieselmoottorin automaatioasennusten tuotannollistaminen
Villakaton asennustyön toteuttaminen teollisuuskiinteistötyömaan kattourakoinnissa
Vuokatti Hirsitalot oy:n asennusopas
Yhteisantennijärjestelmien suunnittelu- ja asennusohjeet = Anvisningar för planering och installation av centralantennsystem = Design and installation instructions for community aerial systems
Puutavaranosturin asennus puutavara-autoon
Uponor : kiinteistöviemäröintijärjestelmän suunnittelu ja asennus
Sydämentahdistimen asentaminen : ohjausvideo
Sähköasennusten käyttöönottomittaukset
Voimalan torniosa saatiin pystyyn
Turboahtimen jälkiasennus
Muuttovalmiin pientalon sisustustyöohje
Asennuksen projektikuvaus
Ohjelmoitavan moottorinohjausjärjestelmän toiminnan tutkiminen
Teleasennukset käytännössä : tele- ja turvapätevyyden ylläpito : artikkelikokoelma
Liikekiinteistön laajennuksen sähköistys ja loppudokumentointi
LVIS-asennuksien  suojaaminen asuntorakentamisen työmailla
Kaivoslastarin linjakokoonpanon kehittäminen
Maksuttomat oppimisympäristöt Java-opiskelun tukena
154 kysymystä ja vastausta sähköasennusstandardien soveltamisesta
Azipod-ruoripotkulaitteiston mekaaninen asennus laivanrunkoon
Verkkokaupan perustaminen käyttäen osCommerce-verkkokauppapohjaa
PC:n installointi X-päätteeksi Unix-ympäristöön
Calla Talon asennusohjeen laadinta
Asentaja-koneistajan perustietoa. 3, Kuljettimet, prosessiasennukset, kunnossapito, koekäyttö
Tiivistelmä: Tässä työssä asennettiin kolmannen osapuolen Nemein Oy:lle suunnittelema konesaliverkko, jonka pohjalta luotiin uudet verkkosuunnitelmat, joita mukaillen voidaan kasvattaa verkkoa tarpeen mukaan. Työssä on pyritty vaiheistamaan suunnitelmat siten, etteivät yksittäiset vaiheet ole taloudellisesti suhteettomia hyötyyn nähden, ja että jokainen päivitysvaihe on toteuttaa kannattavasti. Työn alussa on esitelty erilaisia tietoverkkojen tekniikoita, joiden avulla verkosta saadaan mahdollisimman paljon hyötyä. Tämän jälkeen on tehtiin analyysi jo asennetusta verkosta, jonka lisäksi haluttiin korostaa verkon mahdollisuuksia parantaa asiakkaan järjestelmälle tärkeitä ominaisuuksia, kuten korkeaa palvelun saatavuutta, ja häiriötilanteiden automaattista ehkäisyä. Työn tuloksena on saatu kolmivaiheinen suunnitelma, josta ensimmäinen vaihe sisältää sekä ehdotuksia laitevalinnoiksi, että ehdotettuja laitekokonaisuuksia mukailevat verkkokuvat. Toisen ja kolmannen vaiheen suunnitelmat ovat ainoastaan periaatteellisia, mutta niistä käy ilmi tavoitteet ja joitain mahdollisia toteutustapoja ominaisuuksien käyttöönottamiseksi. Nemein Oy voi verkon päivittäessään käyttää suunnitelmia joko sellaisenaan, tai viitteellisinä malleina, joiden perusteella lopullinen suunnitelma tehdään.
Valokaapeliasennuksen kustannuslaskenta
Työn aiheena on lasiliukuseinät. Työ keskittyy tilaajayrityksen Profin Oy:n lasiliukuseiniin, niiden ominaisuuksiin ja käyttöön. Lisäksi esitellään alan muut toimijat. Lasiliukuseinistä on saatavilla vähän alan kirjallisuutta ja tutkittua tietoa. Työssä on lähteenä käytetty paljon alan asiantuntijoiden haastatteluja. Lasiliukuseinien suosio on kasvanut suuresti viimeisten viiden vuoden aikana. Lasiliukuseinien suosion kasvun syynä on niiden suuret lasipinnat, esteettisyys ja tilaa säästävä aukeamisratkaisu. Lasiliukuseinien lämmöneristävyys ja muut tekniset ominaisuudet täyttävät kaikki Suomen rakennusmääräykset.
Rotuaaria sovitetaan nyt katon alle : kaupunkisuunnitteluseminaari pohti vetovoimaista pohjoista Oulua
