http://www.yso.fi/onto/yso/p9983 eksegetiikka
eksegetiikka eksegetiikka raamatuntutkimus raamatunselitysoppi
Onko uskova ihminen synnitön? : sisältävätkö Roomalaiskirjeen 7,14-25 ja 8,1-11 saman- vaiko eriaikaisen kuvan ihmisestä? : eksegeesiin perustuva raamatullis-dogmaattinen tutkielma
Eksegeetillis-homileetillinen käsikirja : Suomen kirkon evankeliumi-tekstein selityksiä. 2, Pääsiäisaika
Apostolien teot
"Iloitkaa aina Herrassa!" : Filippiläiskirjeen pareneesin argumentaatioanalyyttinen tarkastelu
Pyhän Apostolin Paawalin Galateaan lähetetyn epistolan selitys
Uskon-oppi autuuteen pyhän apostolin Paavalin lähetyskirjassa Ephesiläisten tykö
Uskon-oppi autuuteen pyhän apostolin Paawalin lähetys-kirjassa ephesiläisten tykö
Raamatuntutkielmia. 5 osa, Sovitus Jumalan ja ihmisen välillä
Vanhan testamentin synty ja kokoonpano (V. T:n johdanto-oppi). Jälkimmäinen osa
Lähetysseura ja 1900-luvun alun raamattukeskustelu
Vuorisaarna ja teologia
Piplia : sen arvo ja alkuperä. 7:s vihko
Piplia : sen arvo ja alkuperä. 9:s vihko
Miksi Moab? : moabilaisuus Ruutin kirjassa
Opastusta Uuteen testamenttiin
Moraalifilosofien ja eksegeetien käsityksiä varhaiskristillisestä etiikasta
Paavalin apostolinen toiminta : eräitä perustavia näkökohtia
Jeesus ja Ihmisen Poika - ikuinen arvoitus?
Jeesuksen elämä ja kuolema
Mitä eksegetiikassa tapahtuu : Suomen eksegeettisen seuran vuosikirja 1980.
Eksegetiikka ja raamattuteologia : vastaus Heikki Räisäselle
[Kirja-arvostelu]
Vanhan testamentin synty ja kokoonpano (V. T:n johdanto-oppi). - Edellinen osa
Käsite "vanha ihminen" (ho palaios anthropos) Paavalin kirjeissä : eksegeettinen tutkielma
Uusi testamentti
Sielunhoidon aikakauskirja 2
Raamatusta taistellaan
Uskon oppi autuuteen : pyhän apostolin Paawalin lähetys-kirjassa Ephesiläisten tykö
Ensimmäisen tessalonikalaiskirjeen kristologia
Kristuksen ansio : Pr. Esaian 53 luku: Vapahtajan kärsiminen ja kunnia
Uskon oppi autuuteen : pyhän apostolin Paawalin lähetys-kirjassa Ephesiläisten tygö
Raamatuntutkijain julkaisu
Eksegetiikan teologinen tehtävä?
Paavalin pelastusnäkemys : tutkielma Uuden testamentin teologian alalta : synodaalikirjoitus Tampereen hiippakunnan pappeinkokoukseen v. 1932
Johdatus Raamattuun
Jumalallinen ja inhimillinen Raamattu
Sana, kirkko ja yhteys : professori Aimo T. Nikolaisen juhlakirja hänen täyttäessään 60 vuotta 10.7.1972
Piplia : sen arvo ja alkuperä. 3:s vihko
Israelin uskonnon historia
Suomen lähetysseuran "raamattuteologinen linja"
Jeesus : mies myyttien takana
Raamatun luomiskertomuksen sanoma
Viimeiset tapahtumat : Jumalan sanan näköaloja
Kotimatkalla 1996 :  Suomen luterilaisen evankeliumiyhdistyksen vuosikirja. 101. vuosikerta
Vanhan testamentin johdanto-oppi
Elämän tuskaa ja iloa psalmeissa : kärsimysajan tutkisteluja
Temppelipalvelijoita, pyhiä sotureita vai profeettoja? : leeviläiset 2. Aikakirjan reformeissa
Matteuksen evankeliumi
Kun hän avasi kirjan : Raamatun kirjojen synty, sisällys ja johtavat aatteet
Raamatun ymmärtäminen : Raamatuntutkimisen menetelmiä
Mitä miehen pitää olla? : tutkielma Saarnaajan kirjan ja Sirakin kirjan mieskuvasta
Roomalaiskirje : kristinusko roomalaisten keskuudessa
Johanneksen evankeliumi
Samarialaiset Vanhan Testamentin mukaan
Urhea Judit, viisas Sirak : johdatus Vanhan testamentin apokryfikirjoihin
Raamatun pääajatukset Mooseksen 1. kirjan luvuissa 1-5
Kristuksen historia
Raamatun tietokirja. Toinen osa, J-Ö
Elämän kunnioitus
Piplia, sen arvo ja uskottavuus
Johdatus eksegetiikkaan : metodioppi
Raamatullinen sota : Raamatun käyttö ja vaikutus vuoden 1918 sisällissodan tulkinnoissa
Raamattu ja muut kirjastot eksegeetin työssä
Roomalaiskirjeen toisen luvun retorinen analyysi
Raamattu elämän kirjana
Piplia : sen arvo ja alkuperä. 10:s vihko
Johdatus eksegetiikkaan : Metodioppi
Q-evankeliumi ja psykohistoria : Uuden testamentin eksegetiikan väitöskirja
Sen Jumala teki : roomalaiskirjeen selitys
Jumalan viha : redaktiokriittinen tutkimus Joosuan ja Tuomarien kirjojen jumalakuvasta
Apokalypsi nyt?
Metodin jälkeen : esseitä Raamatun lukutavoista
Lähimmäinen uskonnollisena kysymyksenä Uudessa testamentissa
Maailman lunastuksen aamurusko : Vanhan Testamentin ilmoitushistorian tutkistelua
Piplia : sen arvo ja alkuperä. 4:s vihko
Raamatuntutkijat ravistelevat seurakuntaa prosessiin
"Ja hän lähetti palvelijoitaan" : sanan διάκονος merkitys UT:ssa ja muissa antiikin teksteissä
Ilmestysmajassa
Uskon oppi autuuteen pyhän apostolin Paavalin lähetyskirjassa Ephesiläisten tykö, jonka ensimmäinen luku tämän kautta on selitetty
Tosenlaista eksegetiikkaa
Ihmisen pojan kuolema kolmessa ensimmäisessä evankeliumissa : synoptisen tradition kristologiaa
10 vapauttavaa sanaa : kymmenen käskyä lyhyesti
Piplia : sen arvo ja alkuperä. 1:nen vihko
Raamatuntutkijain lehti
Jumala puhuu Raamatussa
Efesolaiskirjeen "gnostilaiset" termit
Sanasta elämä : raamattukurssi aikuisille
Rukouksesta Paavalin elämässä ja opissa
Elävän sanan ongelma Uudessa Testamentissa
Varhaiskristilliset evankeliumit
Raamatuntutkielmia. 5. osa, Sovitus Jumalan ja ihmisen välillä
Sana ja kirkko : arkkipiispa Erkki Kailalle hänen täyttäessään 2.VI.1937 70 vuotta
Sana palaa lähteilleen : Uusinta tietoaraamatusta
Uuden Testamentin kanoonin pysyväinen merkitys kirkolle
Raamattu ja sen kulttuurihistoria. 6, Vanha Testamentti : Apokryfiset kirjat
Kahden pedon edessä : silmäyksiä Johanneksen ilmestykseen
Retorinen tutkimus - uusia tuulia eksegetiikassa
Paavalin korinttilaiskirjeet : raittiin kristillisyyden perusteet
Raamatun ymmärtämisen opas. 1. osa, A-K
Suomalaista raamatuntukimusta : Suomen eksegeettisen seuran juhlakirja professori A. F. Puukon täyttäessä 70 vuotta 25.2.1945
Raamatun tulkinta ja käyttö : synodaalikirjoitus Kuopion hiippakunnan pappeinkokoukseen vuonna 1981
Kestääkö Raamattu historiallista tutkimista?
Suomalainen Uuden testamentin selitys. 3, Luukkaan evankeliumi
Eksegeettinen naistutkimus
Kristuksen kirkon usko ja nykyajan raamatuntutkimus luterilaisten tunnustuskirjojen valossa
Tosiasiat ja tulkinta : vastaus prof. Heikki Räisäselle
Aikakausien toivo
Raportti Jeesuksesta : erään väärennyksen pöytäkirja
Israelin profeettain sosiaaliset mielipiteet
Juutalainen nimeltä Jeesus : monikasvoinen Messias
Kun hän avasi kirjan : raamatun kirjojen synty, sisällys ja johtavat aatteet
Toinen määräaikainen tutkijainkokous Helsingissä = Andra periodiska forskarmötet 11-14/1 1926. V : Esitelmiä = Föredrag
Jeesus ja temppeli : viisi näkökulmaa Raamatun tekstiin
Yleiseksi valistukseksi: pari sanaa Morton Smithistä raamatuntutkijana
Francis Watsonin teologinen hermeneutiikka
Kuinka tutkia Raamattua?
Vanhan testamentin käyttö Matteuksen evankeliumissa Mt 21:4-5 valossa
Jeremia 20:7-13 psykoanalyysissa : nimettömän valituslaulun syntyprosessi tekstin objektimielikuvien muutosten valossa
Profeetta Jesajan usko-käsite
Piplia : sen arvo ja alkuperä. 8:s vihko
"Viinitarhani on minun omani" : analyysi Laulujen laulun puu- ja viinitarhametaforasta
Suomen kirkkohistoriallisen seuran vuosikirja = Finska kyrkohistoriska samfundets årsskrift. 79 : 1989
Minä tunnustin syntini
Historian ja teologian välissä : Eelis Gulin Uuden testamentin tulkitsijana
Eksegetiikan teologinen tehtävä
Uskon oppi autuuteen pyhän apostolin Paawalin lähetys-kirjassa Ephesiläisten tygö, jonka ensimmäisen luwun tämän kautta yksinkertaisesti selitti ja eteenasetti Fredrik Gabriel Hedberg
Ihmisen Pojan kuolema kolmessa ensimmäisessä evankeliumissa : synoptisen tradition kristologiaa
Jumalan käskyin pää-ytimen selitys, ja lain wäärästä ja oikeasta käytännöstä, jonka 1 Tim. 1: 3 ja seuraavain wärsyin johdosta
Välttämätön suhde suurempaan : Vanhan testamentin tulkinta Suomen evankelis-luterilaisen kirkon saarnoissa
Vanha testamentti puhuu
Kuinka hyvästä tuli paha? : myyttisen käärmeen uskonnonhistoriaa
Messias ja Jumalan poika : traditiokriittinen tutkimus kristologisesta jaksosta Room. 1:3,4
Arthur Hjelt historiallis-kriittisen raamatuntutkimuksen edustajana
Syntyi Neitsyt Mariasta : Jeesuksen lapsuuskertomukset
Lyhyt johdanto Pyhän Raamatun tuntemiseen
Elämä on yhä edessäsi : vuorisaarnan sanoma
Eksegetiikka, teologia ja kirkon oppi
Ihmisenä Jumalan maailmassa
Jeesuksen salakoulu : evankeliumitutkimus
Raamattuun voimme luottaa
Raamatun synty ja sisällys
Valitut teokset. 1
Miten ymmärtäisin Raamattua
Uuden testamentin ajanhistoria
Raamattu avautuu. [2], [Uusi testamentti]
Yleiskatsaus Raamatun-kirjain sisältöön ja historiaan : koulujen hyödyksi
Psalmi 46 selitettynä V. T:n mukaan ja verrattuna Lutherin virteen "Jumala ompi linnamme"
Iso kirja aseena
Suomen eksegeettisen seuran vuosikirja. 1971
Walter Grundmannin Jeesus-kuva kansallissosialisisen ajan eksegeesissä
Luvattu maa Vanhan testamentin valossa
Huominen, tuho vai tulevaisuus
Piplia : sen arvo ja alkuperä. 2:nen vihko
Raamattukeskustelu hakoteillä : kommentti T. Mannermaan vastaukseen
Eksegeetillis-homileetillinen käsikirja : Suomen kirkon evankeliumi-tekstein selityksiä. 1, Jouluaika
Uuden testamentin tulkinta ja tutkimus : Uuden testamentin teologian kokonaisesitys
Miten ymmärrän raamattua oikein
Jesuksen elämä
Lähteitä orientalistiikan ja Vanhan testamentin eksegetiikan historiaan 1640-1828
Galatalaiskirje, Filippiläiskirje ja Tessalonikalaiskirjeet
Antti Filemon Puukko : suomalainen Vanhan testamentin tutkija ja tulkitsija
Sovitus ja sovinto : kristologia ja soteriologia jaksossa 2 Kor 5: 14-21
Paluu puutarhaan - ihmisen kehityskaari paratiisikertomuksessa
Tuli taivaasta (2. Kun. 1 ja Luuk. 9:51-56) : Suhtautuminen ihmisiä tuhoaviin iskuihin raamatullisessa perinteessä
Raamattu tieteen aikakaudella
Piplia : sen arvo ja alkuperä. 6:s vihko
Markuksen evankeliumi : esitelmäsarja seuran jäsenille Baselissa 15.-23.9.1912
Pyhän Apostolin Paavalin kolossilaisille lähetetyn epistolan selitys, jonka halullisille ja tarkastaville raamatun lukijoille
Raamattu avautuu. [1], [Vanha testamentti]
Mitä on raamatullisuus
Kuninkaallista kirjeenvaihtoa : kreikkalaisen Esran jakeiden 2:15-25 vertailua kanonisen Esran kirjan jakeisiin 4:6-24 sekä Septuagintan Esran jakeisiin 4:6-24
Israelin profeetat : aikana ennen Babylonian vankeutta v. 586 e.Kr
Lyhyt johdanto pyhän raamatun tuntemiseen
Jaakobin kirje : alkukielestä käännetty, johdannolla ja selityksillä warustettu
Kristinuskon sydän : uudelleen löydetty usko
Sanan anna koskettaa
Piplia : sen arvo ja alkuperä. 5:s vihko
Muutettu profeettakirja : mitä Jer. 25:1-14 tekstivarianttien erot paljastavat Jeremian kirjan toimitustyöstä?
Vuosikirja. 1995
