http://www.yso.fi/onto/yso/p9984 raamatuntulkinta
raamatuntulkinta raamatuntulkinta
Onko uskova ihminen synnitön? : sisältävätkö Roomalaiskirjeen 7,14-25 ja 8,1-11 saman- vaiko eriaikaisen kuvan ihmisestä? : eksegeesiin perustuva raamatullis-dogmaattinen tutkielma
Raamatuntutkisteluja
Raamatuntulkinnan erot yhtenä syynä Yhdysvaltojen sisällissotaan
Tohtori Martti Lutherin oppi Kristuksen kalliista lunastustyöstä : Gal. 1: 4, 5 ja 3: 14, 15 johdolla, Lutherin saarna Kristuksen kärsimisestä ja Lutherin neuvo Kristuksen kärsimisen oikeaan käyttämiseen
Etuoikeutettu sukupuoli? : käsitys auktoriteetista Elisabeth Schüssler Fiorenzan feministisessä teologiassa
Raamatun tulkinta
Elämäni löytöjä
Vanhan testamentin synty ja kokoonpano (V. T:n johdanto-oppi). Jälkimmäinen osa
Messiaan tulemuksen merkit
Åkerblomilaisuus - 1920-luvun lahkoliike Kokkolan seudulla III Saarnaajatar-karkaajatar
Kansainvälisen raamatunlukemisseuran Raamatunlukukortti 1907.
Saatanan sitominen, tuhatvuotinen valtakunta ja ijäiset häät
Tulkoon Sinun waltakuntasi! : Suomen pappien saarnoja Wanhan testamentin teksteistä
Homileettinen käsikirja. Ensimmäinen vuosikerta : I nide
Maailman elämä : mietteitä Johanneksen evankeliumin 6-12 lukujen johdolla
Raamatun, sekä Wanhan että Uuden testamentin selityksiä. Ensimmäinen wihko
Paimenpsalmi
Miksi ja miten lukisin Raamattua?
Israel, islam ja maailmanloppu
Raamatun selityksiä. 5
Katso, Hän tulee : tutkisteluja Ilmestyskirjasta. 3
Luominen ; Tubal-Kain ; Vedenpaisumus ; Isä Aabraham
Suomalainen Uuden testamentin selitys. 7, Korinttolaiskirjeet
[Kirja-arvostelu]
Vanhan testamentin synty ja kokoonpano (V. T:n johdanto-oppi). - Edellinen osa
Evankeliumi Mooseksen mukaan : Genesis
Käsite "vanha ihminen" (ho palaios anthropos) Paavalin kirjeissä : eksegeettinen tutkielma
Uusi testamentti
Miten tiedät Jumalan olevan isäsi?
Silmäyksiä Herran kunnian historiaan : eli Ilmestyskirjan selitys
Pyhän apostolin Paavalin Filippiläisille lähetetyn epistolan lyhykäinen selitys
Ilmestyskirja nyt!
Raamatun tutkijain julkaisu
Leijonahunaja : Simsonin myytti
Ilmestyskirjan selitys : kaukainen voittolaulu
Saan avun parhaan sulta : puhetta matkatovereille
Naispappeus : teologien puheenvuoroja
Kaita tie Joonan kirjan valossa
Onnen salaisuus
Kari Latvus, Sakari Häkkinen, Hanne von Weissenberg: Köyhien Raamattu. Kirjapaja 2010.
Rukouksen kirja
Kodin ja elämän kysymyksiä
Raamattu ja kirkon usko tänään : synodaalikirja 2004
Suomalainen Uuden testamentin selitys. 10-11, Hebrealaiskirje / selittänyt Rafael Gyllenberg
Kahden vallan kamppailu : Danielin kirjan hengellinen sanoma nykyiselle ajalle
Oikeus virratkoon kuin vesi : Aamoksen ja Obadjan kirjat
"Käy se sinullekin laatuun" : lyhykäinen tutkistelemus Room. 4: 1-8 johdosta
Elämän tuskaa ja iloa psalmeissa : kärsimysajan tutkisteluja
Raamatun ymmärtäminen : Raamatuntutkimisen menetelmiä
Elämän rikkaus Jumalan seurakunnassa
Raamatun pääajatukset Mooseksen 1. kirjan luvuissa 1-5
Jerusalemissa : Jeesuksen elämä Palestiinan valaistuksessa
Luemme Raamattua : opas päivittäistä raamatunlukua varten. 1967, n:o 1, tammi,- helmi-, maaliskuu
Pyhän hengen johdatus
Jumalan tutka tulevaisuutta paljastamassa
Kärsimys ja ilo : katumuspsalmien tutkistelua
Raamatun selityksiä. 1
Tavallisen tallaajan tienviittoja : 365 tekstiä Jeesuksen tavallisille seuraajille, joille matkanteko on joskus vähän vaikeaa
Vuorisaarnan sanoma
Kirje heprealaisille
Raamatun selityksiä. 7
Yhteiseksi hyödyksi : Pyhän Hengen lahjat ja niiden käyttö
Henkimaailman salaisuudet ja Kuoleman jälkeinen elämä : kaksi esitelmää
Luukkaan evankeliumi / NIKOLAI NEN
Kristuksen ansio eli Jesajan 53 luvun selitys
Onko Jumala moraalihirviö? : vai voiko Vanhaa testamenttia lukea myös toisin?
Erilainen hartauskirja
Israel iloitsee : täyttyneitä ennustuksia uudessa Israelissa
Taskutietoa Raamatusta
Kirkko ja Raamattu : Raamatun asema konstituution Dei verbum valossa
Miten jakaa totuuden sanaa? : laki ja evankeliumi kirkossa tänään
Hebrealaiskirje
Minä kirjoitan teille. 1
Paavalin korinttolaiskirjeet
Yksin uskosta : Room 1-7
Johanneksen ilmestys : raamattutunteina
Hengen vapauteen : Galatalaiskirjeen tutkistelua
Markuksen evankeliumi
Suomalainen uuden testamentin selitys 1.
Raamatun selityksiä. 6
Löydä Raamattu
Uuden Testamentin kanoonin pysyväinen merkitys kirkolle
Ensimmäinen ja viimeinen päivä
Opas raamatun historian käsittelemiseen. 2 osa, Uuden Testamentin kertomukset, sivut 1-48
Pyhän Raamatun ytin, eli, Lyhykäinen sisälläpito kaikista sielun autuuteen koskewista Pyhän Raamatun opetuksista : sanasta sanaan otettu Suuren Biblian rikisterista
Raamatun ymmärtämisen opas. 1. osa, A-K
Armo on ainutlaatuinen : efesolais- ja kolossalaiskirjeiden tutkisteluja
Suomalaista raamatuntukimusta : Suomen eksegeettisen seuran juhlakirja professori A. F. Puukon täyttäessä 70 vuotta 25.2.1945
Hedelmää kantava usko : Jaakobin ja Juudaksen kirjeet
Suoraan sanottua
Luukkaan evankeliumi
Pahantekijästä oppia saamassa
Mietelmiä Raamatusta
Ihanan osan evästä
Haavoitettu planeetta : luonnonsuojelu ja kristillinen maailmankuva
Opas Raamatun maailmaan : tärkeät raamatunlauseet selityksineen
Kaiken kestävä rakkaus : Hoosean, Joelin ja Joonan kirjat
Homileettinen käsikirja. Ensimmäinen vuosikerta : II osa
Wapahtajamme Jesuksen Kristuksen ylimmäis-papillinen rukous eli Johanneksen ewangeliumi-Raamatun 17:nen luwun selitys
Opeta meitä rukoilemaan  : rukouksesta raamatuntutkimuksen pohjalla
Luvattu maa
Ilmestyskirja teosofian valossa
Raamatullisia tulkinnoita joka päiwälle wuodessa
Kirja kristinuskon tulevaisuudesta kiinnostuneille
"Joka voittaa", eli, Jumalan kansan sota-elämä maan päällä
Kauneus : Jumalan kieli
Suomen kirkkohistoriallisen seuran vuosikirja = Finska kyrkohistoriska samfundets årsskrift. 79 : 1989
Minä tunnustin syntini
Historian ja teologian välissä : Eelis Gulin Uuden testamentin tulkitsijana
Raamattu ja nykyihminen : maallikon ajatuksia Raamatusta, Jumalasta, uskosta ja ihmisestä
Viides Mooseksen kirja
Israel Uudessa testamentissa
Matteeuksen ewankeliumi
Kaivolla
Ortodoksia. 36
Kansainvälisen raamatunlukuliiton tekstiluettelo v. 1911.
Raamatun opetuksia
Ei väellä eikä voimalla : ajatuksia Sakarjan kirjasta
Valitut teokset. 1
Uuden testamentin ajanhistoria
Raamattu avautuu. [2], [Uusi testamentti]
Suomalainen uuden testamentin selitys 3.
Alkaen Mooseksesta... : näköala Raamatun kirjoihin
Iso kirja aseena
Katumuksen ja kiitoksen lauluja : psalmit 1-59
Ensimmäinen ja toinen Aatami
Huominen, tuho vai tulevaisuus : Raamatun pääprofetioiden selitys
Historian merkitys Lutherin juutalaisuutta koskevissa kirjoituksissa
Hän avasi heidän mielensä ymmärtämään : miten Uusi testamentti tulkitsee Vanhan testamentin tekstejä
Sananlastuja
Totta joka sana
Jesuksen elämä
Tohtori Martti Lutheruksen laajempi selitys Paavalin epistolaan Galatalaisille, julaistu w. 1535
He menivät hänen tykönsä : Matteuksen evankeliumin lukuopas
Herramme vuorisaarna
Toinen Mooseksen kirja
Galatalaiskirje, Filippiläiskirje ja Tessalonikalaiskirjeet
Vanhan testamentin lainausten teksti ja tulkinta Damaskon kirjassa
Antti Filemon Puukko : suomalainen Vanhan testamentin tutkija ja tulkitsija
Seitsemän kuvaa ilmestyskirjasta
Raamatun selityksiä. 2
Sanaasi sido meidätkin : pienryhmä Raamatun äärellä
Raamattu tieteen aikakaudella
Jumalan valtakunnan salaisuudet : Jeesuksen omien sanojen mukaan
Spinozan tulkintaoppi
Raamattu avautuu. [1], [Vanha testamentti]
Vartija, mikä hetki yöstä on
Raamatun yökohtauksia
Israelin profeetat : aikana ennen Babylonian vankeutta v. 586 e.Kr
Kristusmystiikka
Vuorisaarna
Kenttäpostia : Suomen raamattuopiston julistustoiminnan tiedotuslehti
Evankeliumi Johanneksen mukaan
Näkökulma
Israelin sanoma : pyhiinvaeltajan kuulemaa ja näkemää uudessa Israelissa
Jaakobin kirje : alkukielestä käännetty, johdannolla ja selityksillä warustettu
Jumalan ase : pakanain apostolien seurassa
Sinettiä awattaessa : katsauksia Johanneksen ilmestyskirjaan aikamme koettelemiseksi
