http://www.yso.fi/onto/yso/p9988 sähkötyöt
sähkötyöt sähkötyöt sähköasennukset sähköasennus
Asuinkerrostalon sähkö- ja telejärjestelmien peruskorjauksen suunnittelu
Laatujärjestelmän rakentaminen sähköurakointiyritykselle
Rakentajan ja saneeraajan sähkösuunnitteluopas
Palonkestävät sähköasennukset ja suunnittelu
Ammattiosaamisen näytöt käyttöön : sähköalan perustutkinto
KNX-automaatio omakotitalossa
Sfs-käsikirja 145 : Sähkötyöturvallisuus. standardin sfs 6002 perusvaatimukset
EMC-vaatimusten huomioiminen liikkuvan työkoneen sähköjärjestelmän suunnittelussa
Suurjännitelaitteistojen sähkötyöturvallisuus
Valokuitu kiinteistössä : Opas kiinteän kaapeloinnin toteuttamiseen
Sähkö- ja hybridiautojen esittely ja korjausvaatimusten selvitys
Laskutuksen tehostaminen Ecom Webillä
Rakennusten sähköasennusmääräykset korkeintaan 1 000 V AC ja 1 500 V DC asennuksissa : ehdotus. Osa 8, Erityisiä asennuksia koskevat määräykset
Sähkö- ja hybridiautojen huolto ja korjaus
Tornator I : Sähköjen kuntoarviointi ja korjausehdotus
Muuntamoiden rakentaminen ja kunnossapito: kiinteistömuuntamot
Luvian kirkonkylän ala-asteen saneerauksen sähkösuunnitelma
Kohdeyrityksen urakkalaskenta
Rakentajan ja saneerajan sähkösuunnitteluopas
Iv-koneiston sähkösuunnitelma nuorten työpajalle
Sähköaseman kunnossapidon kannattavuus
Pienjänniteasennusten maadoitukset
Sähköasennukset 4. 4
Kerrostalon sähkösaneerauksen suunnittelu
Käyttöönottotarkastusten syventävä ohjeistus
Sähkötekniset ratkaisut ja käyttöönottotarkastukset sairaalaympäristössä
Tekla Structures sähköasennusten mallinnustyökalun kehittäminen Open API ohjelmointirajapinnalla
Isännöinnin teknisen asiantuntijan käsikirja
Lapin sähkönjakelualueen nykytila ja  tavoiteverkkosuunnitelma
Sähkötyöturvallisuus rakennustyökohteessa
Sähköasennusopas
Sähköurakan yksikkökustannuksia. 2013, I
Jatkojohdon käyttö, korjaus ja teko
Sähkökeskukset korjausrakentamisessa
Sähköasennustekniikka
Sähköurakointi 2000 : tutkimusraportti
Sähköt päälle
Sähköasentajan taskukirja
Sähkölaitosten turvallisuusohjeet. 5, Ohjeet liikenteen järjestelyistä johtotyömailla
Sähköpätevyyden ylläpitokansio
Luovutusdokumentointi sähköurakoitsijan kannalta
Sähkölaitteiston huoltosuunnitelma : Varikkokatu 2/ Siikaranta 20
Isännöinnin teknisen asiantuntijan laatukäsikirja
Sähköpätevyystutkinnon tehtäväkokoelma
Sähköurakan yksikkökustannuksia 2014. I
Vapaa-ajan asunnon sähköistys ja lämmitysmuoto- sekä automaatiovertailu
Kiskosilta
Rakennusten sähköasennusmääräykset korkeintaan 1 000 V AC ja 1 500 V DC asennuksissa : ehdotus
Sähkötyöturvallisuusmääräykset : Julkaisu A 5-93
Sähköasennukset 3. 3
Elementtikerrostalon sähköjärjestelmien peruskorjaus
Pienjännitesähköasennukset : Low-voltage electrical installations. Osa 7, Erikoistilojen ja -asennusten vaatimukset : luku 710: lääkintätilat = part 7 : Requirements for special installations or locations. Section 710: Medical locations
Taajuusmuuttajakäytöt sähköalan perustutkinnossa
Urakkalaskennan kehittäminen
Maatilan päärakennuksen sähkösuunnitelma ja vanhojen asennusten arviointi
Tiivistelmä: Palonkestävät sähköasennukset ja suunnittelu. Tässä insinöörityössä selvitettiin palonkestäville johtojärjestelmille asetetut standardien mukaiset toimintakyky-, suojaus- ja asennusvaatimukset, ja laadittiin niiden perusteella palonkestävien sähköasennusten suunnitteluohje. Työssä tarkasteltiin yksityiskohtaisesti kaikkien palonkestävään johtojärjestelmään kuuluvien osakokonaisuuksien vaatimuksia ja esitettiin toimivia ja vaatimukset täyttäviä ratkaisuja. Työtä varten selvitettiin uusitun turvajärjestelmiä ja palonkestäviä johtojärjestelmiä koskevan SFS 6000 -standardin vaatimukset, joista yhdessä lakien, määräysten ja asetusten kanssa koottiin kattava raportti palonkestävistä johtojärjestelmistä. Työssä selvitettiin palonkestävien asennustarvikkeiden, tapojen ja suunnitteluvaiheiden ja -vastuun lisäksi kaikki turvajärjestelmiä koskevat vaatimukset. Näistä tiedoista koostettiin keskeisimmät ja hyödyllisimmät tiedot suunnitteluohjeeseen. Palonkestävien sähköasennusten keskeisimmäksi vaatimukseksi osoittautui se, että palonkestävän järjestelmän jokaisen osan on oltava palonkestävä, toimittava vaadittavan ajan ja oltava asennettu palonkestävälle alustalle. Tätä perusvaatimusta mukaillen standardeissa ja määräyksessä käydään läpi minivaatimukset koko järjestelmän osalta. Nämä standardien minimivaatimukset on suunnittelijan toimesta pyrittävä täyttämään vaativammassakin kohteessa laitevalmistajien esittämien ratkaisujen perusteella. Mittavasta lähdeaineistosta saatiin kerättyä tärkeimmät tiedot, ja laadittua niistä toimiva kokonaisuus palonkestävien johtojärjestelmien suunnittelun tueksi. Työn avulla suunnittelijoiden on helppo perehtyä palonkestävien johtojärjestelmien suunnitteluun, vaikka aikaisempaa kokemusta aiheesta ei olisi. Suunnitteluohjeen avulla jo aiheeseen perehtyneen suunnittelijan työ nopeutuu ja työtaakka pienenee.
Nollajohtimen käytöstä aiheutuvat hyöty- ja haittavaikutukset laivan sähköverkossa
Sähköurakan yksikkökustannuksia 2014. II
Hyväksyttyjen sähkölaitteiden hankkijat
Keskuskaavioiden ajanmukaistaminen
Älyvalo : sähköasennus- ja ohjausjärjestelmä
Standardit työmaakeskuksen suunnittelussa
Teollisuussähkölaitteistojen dokumentointi
Vapaa-ajan asuntojen sähköistys
Yhteisantennilaitteet : satelliittivastaanottojärjestelmien suunnittelu- ja asennusohjeet = Apparater för centralantennsystem : anvisningar för planering och installation av satellitmottagningsanläggning = Equipment for community aerial systems : design and installation instruction for satellite receiving systems
Sähköurakan yksikkökustannuksia. 2005, 2
Lisälaitteiden sähköasennusohje
Jännitetyöohje AMKA-johdon liittämiseksi pienjänniteavojohtoon TJ 3:96
Sähkölaboratorion digitaalisen oppimateriaalin tuotanto
Sähköurakan yksikkökustannuksia. 2010, 1
Yksilöllistä tukea tarvitsevan opiskelijan ohjaus ammattiosaamisen näyttöön
Työssäni seuraan sähköasennusalan yrittäjän esittelytilojen suunnittelua, luomista ja menestymistä. Työn tavoitteena on selkeyttää toimeksiantajalle hänen heikkouksiaan ja vahvuuksiaan sekä alallaan että markkinoinnissaan. Tämän lisäksi pääsin itse seuraamaan vaihe vaiheelta prosessia ja ottamaan opikseni yrittäjän valinnoista ja ratkaisuista. Tietoa sain ensisijaisesti yrittäjältä itseltään, tämän lisäksi tukenani olivat koulussa käydyt opintojaksot ja työharjoitteluni paikallisessa pienyrityksessä. Lisäksi käytin tietolähteinäni markkinoinnin kirjallisuutta käsitellessäni teoreettisimpia osuuksia tähän kyseiseen opinnäytetyöhön ja sen sisältöön liittyen. Yrittäjänä olisi järkevää toiminnan kannalta suunnitella tämän kaltaiset toimenpiteet kokonaisuudessaan ja huomioida mitä kaikkea siihen liittyy. Yrittäjä ei täysin huomioinut millaisia panostuksia liiketilan avaaminen vaatii, mutta toisaalta tätä asiaa on pitkälti mahdotonta nähdä ennalta ja suunnitella täydellisesti joka kantilta. Yrittäjän tarkoituksena oli liiketilalla tavoittaa asiakkaita hiljaisemmille jaksoille, kuten loppukesälle, saada näkyvyyttä yritykselle ja päästä esittelemään potentiaalisille asiakkaille valaisinratkaisuja ja –mahdollisuuksia liikeyhteisössä joka tarjoaa rakennus- ja sisustuspalveluita oman kodin luomiseen. Lopulta noin vuoden kuluttua avaamisesta yrittäjä päätyi tulokseen irtisanoa liiketilansa vuokrasopimus. Pääasiassa asiakkaiden vähyydestä johtuen, mutta myös siitä syystä että yritysyhteisö, jossa liiketila sijaitsi, lähti purkautumaan muutaman kuukauden kuluttua yhteisön virallisista avajaisista. Työn tekeminen on ollut minulle hyödyksi, mikäli joskus aion perustaa oman yrityksen huolimatta siitä liittyykö tuon yrityksen avaamiseen varsinaista kivijalkamyymälää.
Sähkötyöt tunneleissa
Sähkötekniikka. Sähköasennustekniikan perusteet : Sähköpiirustukset, sähkövoimatekniikka, sähköturvallisuus, sähkön tuotanto
Sähköurakan yksikkökustannuksia. 2012, 2
Suuryhteisantennijärjestelmän sisäasennuskaapeleiden vertailu
Pistoliitinlähdöillä varustetun jakokeskuksen soveltuvuus toimistorakennuksessa
Tehtaan nousujohtokaavioiden päivitys
Öljy- ja kaasulämmityslaitteistojen sähköasennusta koskevat määräykset ja ohjeet
Kerrostalon sähkösaneeraus ja laajennustyö
Sfs-käsikirja. 604-2, Räjähdysvaaralliset tilat : Explosive atmospheres. Osa 2: Sähköasennukset, tarkastus ja huolto ; Electrical installations, inspections and maintenance
Omakotitalon sähkösaneeraus ja  lämmitysjärjestelmän valinta
Sähköasennusten kunnon arviointi ja asennustekniikan kehittäminen korjausrakentamisessa
Sähköurakoinnin perusteet
Sähköasennusten käsikirja. 1
Urakkalaskenta ja sen kehittäminen
Sähköasennusten tarkastukset
Savukaasupesurin kenttälaitteiden valinta ja sähkösuunnitelma
Sähköurakoinnin edellytykset
DC-syöttöverkko laivaolosuhteissa ja sen vaikutukset käynnistin suunnitteluun
Sähköasennukset vanhan tehtaan saneerauksessa uuteen käyttöön
Suurjännitesähköasennukset : standardi = High-voltage electrical installations
Kaapeliläpivientien suunnittelun ja dokumentoinnin kehittäminen ydinlaitosrakennuksissa
Käyttöönotto- ja koestusohjeistus Kilpilahden teollisuusalueen sähkökoestuksiin
Työohje sähkösuunnitteluun ja asennuksiin
Sähköasentajien sähkötyöturvallisuus ja tapaturmien ennaltaehkäisy Kymenlaakson Sähkössä
Sähköasennukset. 1
Sähkömiehen käsikirja. 2 : sähkökoneet
Sähköurakan yksikkökustannuksia. 2002, 1
Vaakamallisen polttoainesiilon purkuruuvien muuttaminen taajuusmuuttajakäytöiksi
Liikennejärjestelyt verkostotöissä
Vesilaitoksen automaation sähkösuunnittelu
Pohjois-Pohjanmaan sairaanhoitopiirin potilasosaston sähkötekniikan saneeraus
Teollisuuden sähkötyöt : turvallisuusopas
Opetusympäristön kehittäminen
Voimakaapelien valinta ja asennus
Joensuun Lasi- ja Peilihiomon teollisuushallin sähköistys KVR-urakkana
Sähkötietokortisto, ST : oppilaskansio
Kerrostalon sähkösaneeraus
Laivojen sähköasennukset
Sähköturvallisuusmääräykset käytännössä : artikkeli- ja tulkintakokoelma / 15.
Maatilan sähkötekninen kuntotutkimus
Huoltokirja-aineiston laadinta rakennusten sähköurakoissa
Tee-se-itse sähkötyöt
Sähköurakan yksikkökustannuksia. 2005, 1
Pienjänniteverkon suunnittelu
Tämän opinnäytetyön aiheena on sähkösuunnittelu Porin Kaanaan kaupunginosaan valmistuvalle uudelle paloasemarakennukselle. Työn tarkoitus oli selventää itselleni nykyaikaisen sähkösuunnitteluprosessin kulkua sekä tutkia suunnittelutyön tilaajan, kiinteistön käyttäjien ja talotekniikan suunnittelijoiden välistä kanssakäymistä suunnitteluprosessin aikana. Työ rajautuu hankesuunnittelun ja valmiiden suunnitelmien urakkalaskentaan lähettämiseen, sillä uudisrakennuksen rakennustyöt käynnistyivät opinnäytetyön loppuunsaattamisen jälkeen. Työssä on tarkasteltu suunnitteluprosessia kokonaisuutena, mutta myös keskitytty eri osa-alueiden ja järjestelmien teoreettisen suunnittelutoteutuksen perusteisiin. Sähkösuunnittelijan työ ei ole pelkästään kiinteistön sähköistyksen suunnittelua, vaan työhön kuuluvat myös erilaisten sähköteknisten tietojärjestelmien alle kategorisoitujen järjestelmien kokonaisvaltainen suunnittelutyö. Sähkösuunnittelijan työ on yhä enemmän menossa erikoisosaamisaloihin, joissa yksi suunnittelija hallitsee oman tehtäväkenttänsä erikoisjärjestelmien suunnittelun. Tulevaisuudessa erityisesti suurempien kiinteistöjen suunnittelutyö hajautuu paljolti eri suunnittelijoiden kesken, jossa jokainen suunnittelija hoitaa kiinteistöön oman osaamisalueensa järjestelmien suunnittelun. Suunnitteluohjeita ja -asiantuntemusta eri järjestelmistä haetaan myös entistä enemmän laitevalmistajilta ja -toimittajilta. Projektipäälliköiden osaaminen ja kokonaisuuden hallitseminen tulee myös korostumaan, sillä vastuu on otettava useamman suunnittelijan yhteen kootusta työstä. Julkishallinnolle rakennettavat kohteet ovat yhä useammin 3D-mallinnettavia kohteita. IFC-standardin avulla tuotemalliperusteisessa suunnittelussa tietoa on helppo siirtää eri tietokonejärjestelmissä taloteknistä törmäystarkastelua varten. Törmäilyt tarkastellaan suunnitteluvaiheessa, jolloin rakennusvaiheen läpivienti helpottuu. Eri CAD-ohjelmat tarjoavat tämän oliotiedon siirtoon eriasteisia valmiuksia. Tässä projektissa piirustukset tehtiin MagiCAD-ohjelmalla, jonka IFC-valmiudet ovat tietokoneavusteisen suunnittelun parhaimmistoa.
Korkeajänniteautojen korjaustoiminnan käynnistäminen
Sähköasennusala : urakkatyön perusteet
Meri-Porin paloaseman uudisrakennuksen sähkösuunnittelu
Asennustarkastuksen käsikirja
Sähkökonelaboratorion uudistaminen
Sähkötyöturvallisuus ja sähköturvallisuuden oma-arviointi
Satakunnan ammattikorkeakoulun sähköautoprojektin akusto ja BMS-järjestelmä
Sähkölaitteiston tarkastukset ja vaaditut pätevyysvaatimukset
Sisäjohtoasennukset
Automaatioasentajan mittaus- ja vianhakukoulutus
Hirsimökkikompleksin sähköistys
Sähköasennusten käsikirja. 2
Sähköurakan yksikkökustannuksia 2015. II
Sähköurakointiliikkeen sähköasennusten tarkastusohje
Sähköurakan yksikkökustannuksia. 2010, 2
Sähköurakan yksikkökustannuksia. 2012, 1
Secel - Sähköturvallisuudesta sähkötyöhön
Perusparantamisen sähköopas : kerros- ja rivitalot
Sähköasennusten dokumentointi TK-rakennuksessa
Kerrostalot 1880-2000 : arkkitehtuuri, rakennustekniikka, korjaaminen
Nuorten työpajan sähkösuunnitelma
Keskijänniteverkon suojaus Vakka-Suomen Voima Oy:n verkossa
Sähköasennusalan työturvallisuusopas
Sulakeopas, tietoa sulakkeista ja niiden vaihdosta
Vesivoimalaitoksen rakennussähköistyksen uusinta ja laajentaminen
Sähköurakan yksikkökustannuksia. 2002, 2
Pientalon sähköistys rakentamisen osana
Talotekniikkaprojektin työmaanhoito-ohje
Tekninen sähköoppi ammatillisia oppilaitoksia varten. 1, Elektroniikka
Sähkötietokortisto, ST : oppilaskansio syksy 1982
Rakennuksen salamasuojaus
Tiivistelmä.
Sähkötietokortisto, ST : oppilaskansio 1986
Kojeistamon tilasuunnittelu ja keskuksien kojeistus
Sähköpalojen riskienhallinta
Tiivistelmä: Tämän insinöörityön tarkoituksena oli perehtyä kiinteistömuuntamoiden rakentamiseen ja kunnossapitoon sähköurakoitsijan näkökulmasta. Työn tarkoituksena oli kerätä kiinteistömuuntamon rakentamista koskevia määräyksiä ja ohjeita. Työssä tarkasteltiin myös yleisellä tasolla muuntamoiden rakentamisessa mukana olevien osapuolien tehtäviä ja vastuita. Työssä käsiteltiin muuntamotiloja sekä sen tärkeimpiä laitteita. Lisäksi selvitin muuntamoille luonteenomaisia erityispiirteitä ja kävin läpi tarkastus- ja kunnossapitokäytäntöjä. Lopussa esittelin kolmen käytännön esimerkin avulla, minkälaisia tilanteita voi tulla vastaan. Opinnäytetyön tuloksena syntyi hyvä työkalu ja yleisohje muuntamoiden rakentamiseen urakoitsijan näkökulmasta. Pyrkimyksenä on luoda projektin hoitoa tukeva käytännön työkalu, josta on hyötyä Amplit Oy:n projekti-insinööreille ja -päälliköille. Koen, että tämän insinöörityön tekeminen on ollut hyödyllistä myös itselleni, sillä tavoitteenani on jatkossa työskennellä muuntamoiden parissa. Tämä työ on antanut siihen hyvät perustiedon.
Suurjännitesähköasennukset : high voltage electrical installations
Projektiseuranta sähkötöissä
Sähkökeskusten käyttöönottotarkastus
Teollisuushallin sähkösuunnittelu
Hyvä asennustapa sähkö- ja teletöissä
ATK-tilojen sähkönsyöttö sekä siihen liittyvät vahvavirta asennukset
Sähkötyöt
Tiivistelmä: Isännöinnin teknisen asiantuntijan käsikirja. Tarkoituksena oli saada tekniselle asiantuntijalle kattava ohjeistus työn tueksi. Tämä työ tehtiin Isännöintiverkko Oy:lle tarkoituksena saada hyvä laatukäsikirja teknisille asiantuntijoille.     Tarve kattavalle ohjeistukselle oli suuri, koska vaikka teknisiä vahvuuksia voi olla rakennus, lvi tai sähköpuolella niin toista teknistä asiantuntijaa tuuraamassa hänen alansa teknisten asioiden tunteminen on tärkeää. Teknisen asiantuntijan tulee olla monipuolinen ja koko ajan tietoinen muuttuvista säädöksistä ja määräyksistä. Uusi asunto-osakeyhtiö laki muuttui 1.7.2010 ja tämä toi uuden toimeksiannon isännöintialalle. Tekninen asiantuntija on lain puitteissa taloyhtiön valvoja ja konsultti kaikissa kiinteistöön liittyvissä korjaus-, remontti- ja vahinkourakoissa.     Tekninen asiantuntija toimii isännöitsijän teknisenä tukena taloyhtiöille ja osakkaille. Tekninen asiantuntija on hallituksen, osakkaan, taloyhtiön ja isännöitsijän välinen asiantuntija ja konsultti. Tekninen asiantuntija toimii myös hallituksen, taloyhtiön, osakkaan ja urakoitsijan välisenä asiantuntijana ja konsulttina. Teknisen asiantuntijan tehtäviin kuuluu valvoa, kilpailuttaa, tehdä työselostuksia ja muita kiinteistöihin liittyviä konsultointi töitä Suomessa.     Tässä laatukäsikirjassa saatiin aikaiseksi kattava yleistieto teknisen asiantuntijan työnkuvasta ja mitä se pitää sisällään päivittäisessä työssä. Tätä voidaan käyttää myös uusien työntekijöiden perehdyttämisessä.     Laatukäsikirjan tärkeimpänä hyötynä on ollut ymmärrys kaikkiin urakoihin liittyviin valvontatöihin. Valvonnassa tulee ottaa huomioon tilaaja, joka voi olla taloyhtiö tai osakas. Valvonnassa tulee pitää urakoitsijoiden työnlaatu hyvänä ja valvoa kaikki kriittiset työvaiheet sekä lopuksi dokumentoida ja arkistoida ne taloyhtiön kiinteistön korjauskansioon.
Sähköurakointiprosessin kehittäminen
Esiselvitys laivojen sähkövarustelusta
Sähköasennusten käyttöönottomittaukset
Satakunnan ammattikorkeakoulun Vähärauman kampuksen sähkötekninen kuntotutkimus
Sähköurakan yksikkökustannuksia 2010. 2
Liikekiinteistön laajennuksen sähköistys ja loppudokumentointi
Pk-yrityksen toiminnan laajentaminen vaatima liiketoimintasuunnittelu
154 kysymystä ja vastausta sähköasennusstandardien soveltamisesta
Omakotitalon sähköistys ja varavoima
Perunanjalostamon jätteenkäsittelylinjan sähkösaneeraus
Omakotitalon remontoijan sähköopas
Sähköturvallisuustutkintoihin vaadittavat lait, Kauppa- ja teollisuusministeriön päätökset ja Turvatekniikan keskuksen antamat TUKES-ohjeet
Ammattiosaamisen näytöt käyttöönsähköalan perustutkinto /
Keskijänniteverkon johtokadun ja sen vierimetsän käsittelytoimenpiteet
Pistorasioiden käyttöopas lääkintätiloissa
Porin nuorten työpajan sähkösuunnitelma
Sähkösuunnitelmien loppudokumentointi
Sähköasennusalan yrittäjän esittelytilat ja markkinointi
Saneerauskohteen sähkötyöt ja -turvallisuus : (omakotitalo)
Sähköasennukset. 2
