http://www.yso.fi/onto/yso/p999 käsiteollisuus
käsiteollisuus käsiteollisuus
Haaveena oma vaatemerkki : oululainen Janne Naakka bloggaa muodista ja haaveilee suositun vaatesuunnittelijan urasta
Uurastajia kotoisen työn vainiolla Keski-Suomessa
Käsiteollisuus kunniaansa
Käsiteollisuuden merkitys maamme talouselämässä
Kehittämistehtävässä tutkittiin Kulttuuriosuuskunta Aktivaattorin verkosto-osaamista. Kulttuuriosuuskunta Aktivaattorin jäsenillä on vahva käsi- ja taideteollisuusalan tausta, tosin kukaan jäsenistä ei tätä kirjoittaessa elätä itseään pelkällä käsityöllä. Osuuskunnan verkostovisiona on tulla Pirkanmaan alueen johtavaksi luovien alojen osuuskuntien verkostoveturiksi. Osuuskunnan jäsenten verkosto-osaamista kartoitettiin lomake- ja teemahaastattelulla, jotka pohjautuivat jo aiemmin tehtyyn käsi- ja taideteollisuusalan yrittäjien verkosto-osaamisen tutkimukseen.  Kehittämistehtävän viitekehys muodostuu käsi- ja taideteollisuusalan, luovien alojen sekä pienyritysten verkostoitumista ja verkosto-osaamista käsittelevästä kirjallisuudesta. Pienyritysten verkostoitumista ja verkosto-osaamista ja on kirjallisuudessa ja tutkimuksissa käsitelty yllättävän vähän, kirjallisuus painottuu enemmän keskisuureen- ja suurteollisuuteen sekä teknologia-aloille. Verkosto-osaaminen kulminoituu tällä hetkellä jokaisen jäsenen osaamiseen omissa verkostoissaan sekä osuuskunnan sisällä yhdessä toimimiseen. Osuuskunnan jäsenillä on verkosto-osaamista tietyn tyyppisistä verkostoista ja verkostorooleista, kuten alihankintakumppanuudesta, mutta osuuskunnan vision mukaiseen verkostoveturin rooliin tarvittavaa asiakasrajapintaan liittyvää osaamista tarvitaan lisää.  Verkosto-osaamista kartoittaessa löytyi myös osuuskunnan jäsenille syntynyt verkosto-osaamisen kolmoisviitekehys, jonka kautta jäsenet peilaavat verkosto-osaamistaan eri tilanteissa. Kolmoisviitekehys syntyy jokaisen jäsenen omasta verkosto-osaamisesta, osuuskunnan sisällä syntyneestä verkosto-osaamisesta ja siitä verkosto-osaamisesta, joka näkyy ja tuntuu osuuskunnasta ulospäin, asiakkaisiin ja kumppaneihin.
Laatujärjestelmän kehittäminen
Tiivistelmä.
Käsityö - taide - teollisuus : näkemyksiä käsityöstä taideteollisuuteen 1900-luvun alun ammatti- ja aikakauslehdissä
Repuntekijä
Kätan käsis
Käsi- ja taideteollisuussanasto = Glossary of arts and crafts : suomi-englanti-suomi
Tekstiilialan käsityöyrittäjän muotokuva : Pohjoiskarjalaisen pienyrittäjän mahdollisuudet menestyä
Mitä meidän ensi töiksemme on käsiteollisuutemme edistämiseksi tehtävä
Kotiteollisuus : Helsinki
Kuvallisen ilmaisun opintojakson uudistaminen uusien tutkinnon osien tavoitteiden mukaisiksi
Kulttuurin yksiköstä valmistuneiden sijoittuminen työhön ja jatko-koulutukseen : Pohjois-Karjalan ammattiopisto Joensuu tekniikka ja kulttuuri
Käsiteollisuus. 1915.
Taideteollisen pienyrityksen toiminnan kehittäminen Internetin keinoin
Monimuoto-opetusta kehittämässä : raportti etä- ja monimuoto-opetuksen sekä sähköisten viestinten opetuskäytön kokeiluista 1991-1993
Villa pitää Muhoksella pintansa
Käsiteollisuustuotteen markkinointi ja markkinoinnin verkostoituminen
Käsiteollisuus. 1924-1925
Näyttötutkintoprosessin kehittäminen : käsi- ja taideteollisuusalan perustutkinto, artesaani
Raahen Fiiaksi valittiin Auli Kananen
Käsi 98 : Makuja ja muotoja matkailuun Koillismaalta
Käsiteollisuusyritysten markkinoinnin kehittäminen Oulun seudulla
Irtain väestö ja kotiteollisuus
Käsiteollisuuskirjasto
Käsiteollisuus. 1927.
Opetus ja oppiminen Kuopion nuorten työpajojen taide- ja tekstiilipajassa
Oululaisuus valjastetaan myyntivaltiksi : "Made in Oulu" tarjoaa paikallisille tuotteille markkinointikanavan
Käsi- ja taideteollisuus tänään ja huomenna : tutkimus käsi- ja taideteollisuuden asemasta yhteiskunnassa
Käsi- ja taideteollisuuden ammatillinen tulevaisuus : lokaalia käsityöläisyyttä vai globaalia designia?
Käsiteollisuus. 1912.
Siemeniä taideteollisen yrityksen kasvattamiseen
Karhun tassusta tarttui nimi designnäyttelylle : Oulun alueen muotoilu esittäytyy 18 taiteilijan töiden voimalla Stuutgatissa Saksassa
Keski-Suomen käsiteollisuuden kehittämisohjelma 1999-2001
Jalkineen käsityömäinen valmistus
Tuotteen teknisen laadun esiintuominen mainoskäsikirjoituksen tavoitteena : miten puuhuonekalun tekninen laatu välitetään mainoselokuvassa kuluttajalle?
Somerolaiset Kempen rukkivarvarit
Käsityö- ja teollisuuslehti : Suomen teollisuusvaltuuskunnan (teollisuusvaliokunnan) äänenkannattaja
Lapin käsityöyrittäjyyden toimintaympäristö 2000
Rikkaat Internet-sovellukset : Flex 2 -teknologian hyödyntäminen käsi- ja taideteollisuusalan verkkoliiketoiminnassa
Kotimaisen teollisuuden albumi = Album öfver den inhemska industrin
Puuikkunan historia
Järvenpään Käsintekijät ry:n toiminta ja sen merkitys käsityöläiselle
ISO9001-laatukäsikirja Elmation Oy:lle
Vehmersalmen jätevedenpuhdistamon toimintakäsikirja
Käsiteollisuus. 1911.
Markkinoinnin teorian ja kahden käsiteollisuusyrityksen käytännön markkinoinnin eroavaisuudet (case Oy Sloyd Ab ja T:mi Zeppä)
Käsiteollisuus. 1914.
Ompelukoneiden suorituskyky ja käsiteltävyysominaisuudet
Mitä isot edellä? : brändinrakennus käsi- ja taideteollisuuden alan pienyrityksen näkökulmasta
Puusepän oppikirja : kotiteollisuus- ja ammattikouluja, kansanopistoja, maamieskouluja ym. puutyön opetusta antavia laitoksia sekä itsekseen opiskelijoita varten
Laatukäsikirja Muototerä Oy:lle
Käsityö elinkeinoksi : tutkimus käsityötuotteiden yhteismarkkinoinnista, tuotekehittelystä sekä alihankinnan kehittämisestä käyttäen raaka-aineena ensisijassa porotaloudesta saatavia materiaaleja
Kurikkalaisten Kaleesit palasivat 100-vuotiaina synnyinsijoilleen
Oppipoika - mestari -koulutusprojekti : käsi- ja teideteollisuustuotteiden markkinaselvitys Kainuun käsi- ja taideteollisuusyhdistykselle
Kauniita esineitä omasta maakunnasta
Kotiteollisuus kehitysalueilla
Käsin tehty tulevaisuus : näkökulmia käsityöyrittäjyyteen
Craftpolis kiinnittyi Taivalkoskelle : koillismaan käsityöläiset ovat huomanneet yhteistyön edut
Käsityöyritysten tila ja kehitys : vuoden 2000 barometri
Valkeakosken seudun käsi- ja pienteollisuusyhdistys r.y. 30 vuotta
Käden taidot kunniassa Piippolassa
Tiivistelmä: Muutoksen toteuttaminen.
Taito
Yleisen käsiteollisuusnäyttelyn luettelo, Kuopiossa 1906.
Tampereen käsityö- ja tehdasyhdistys 1868-1943 ja Tampereen vanhat käsityöläiset sekä katsaus vanhaan ammattikuntalaitokseen
Keski-Suomen käsi- ja pienteollisuuslehti
Käsityötä, kotiteollisuutta ja sosiaalihuoltoa : työtupa Aunuksessa 1941-1944
Kulttuuritilasto 2007 = Cultural statistics 2007
Käsiteollisuus. 1917.
Nurin : hidas lepotuoli
Käsiteollisuusnäyttely Ritarihuoneella
Kulttuuritilasto
Käsityöläisillä on ihana talo
Käsityöläiset koulutuksessa : ammatillisen käsityö- ja kotiteollisuuskoulutuksen muotoutuminen Suomessa 1700-luvun alusta toiseen maailmansotaan
Käsityö- ja pienteollisuusmessut 1960
Kertomus kutoma- ja käsiteollisuuskoulujen tarkastuksesta v. 1903-1904
Turun ja Porin läänin käsi- ja taideteollusuusalan kartoitus
Suklaa valmistuu näppituntumalla
Kulttuuriosuuskunta Aktivaattorin verkosto-osaaminen
Käsiteollisuusopettaja
Piirtäjälinja toi pojat tyttökouluun
Vangeilta pienoismalli päiväkotiin : muinaiskylän malli osa kulttuurihistorian opintoja
Halusin tutkia, miten tuotteen teknisen laadun voi tuoda esille käsikirjoituksen avulla valmiissa mainoselokuvassa. Toimeksiantona käsikirjoitin mainoselokuvan yritykselle Taipuu Woodworks, joka valmistaa puisia huonekaluja käsityönä. Tuotteiden keskeisiin arvoihin kuuluu teknisen laadun ominaisuuksia kuten kestävyys, käytettävyys ja hyvä ulkonäkö. Näiden ominaisuuksien esittäminen mainoksessa nousi esille keskusteluissa tilaajayrityksen puuseppien Seppo Paldaniuksen ja Olli Mäkisen kanssa ja vastasivat hyvin myös kuluttajien mielikuvia puuhuonekaluista. Toimeksiannon myötä pohdin tuotemainonnan trendejä ja niistä erityisesti läpinäkyvyyden ja tuotteiden alkuperän esittämisen trendiä kuluttajien ja mainostajien keskuudessa. Lopulta päädyin tutkielmassani käsittelemään teknisen laadun välittämisen keinoja. Käytin tietoperustana kahta aiemmin tehtyä mainoselokuvaa, joissa esitellään käsityöläinen ja hänen töitään. Kiinnitin niissä huomiota erityisesti siihen, miten käsityöläisen työn laatua korostetaan elokuvakerronnallisin keinoin. Aineistona käytin myös mainontaan, markkinointiin ja käsikirjoittamiseen ja kerrontaan liittyvää kirjallisuutta. Tutkimuksen tarkoitus on auttaa selvittämään, mitä tuotteen mainonnassa kannattaa ottaa huomioon, kun halutaan välittää mielikuva tuotteen teknisestä laadusta. Mainostajat voivat hyödyntää sitä etenkin, jos kyseessä on käsityönä valmistettu puutuote.
Elintarviketurvallisuuden hallintajärjestelmän päivitys
By The Flow : käsiteollinen lähestymistapa luovaan prosessiin
Muutoksen toteuttaminen
Taito : Helsinki
Turun ja Porin läänin taidekäsityöläisten tilaustöidentekijäluettelo
Käsitys : Kymenlaakson käsi- ja taideteollisen kentän kartoitus ja kehittämissuunnitelma 2002
Käsi- ja taideteollisuuden asiasanasto
Laadun parantaminen jalkinetuotannossa : case: Reima Oy
Käsityöläisten tulevaisuusverstaasta tulevaisuuden toimintaan
Kotitaide (A) 1902 : Ensimmäinen vuosikerta
Käsi- ja pienteollisuusväkeä 1964
Asemaravintola aukeaa taas : tarjolla on nyt käsitöitä
Käsiteollisuus DDR:ssä
Suomen yleisen käsiteollisuusyhdistyksen Kuopion haaraosaston säännöt
Ikaalisten käsi- ja taideteollisuusoppilaitoksen Peda.net verkko-opetusalustan kehittämishanke
Käsiteollisuus : Helsinki
Pöytäkirja, kirjoitettu kolmannessa yleisessä Suomen teollisuusharjoittajain kokouksessa Tampereella, elokuun 9, 10 ja 11 p. 1881.
Laatukäsikirjaluonnoksen valmistelu Jonelec Oy:lle
Kansanperinteen nauhoituksia Etelä-Pohjanmaalta ja Vaasan rannikkoseudulta Cd-levyjen sisältö
Keskisuomalaisen pienyrittäjän parhaaksi : Keski-Suomen Käsi- ja Pienteollisuusliitto 1954-1978
Yrittäjyysmyönteisen oppimisympäristön rakentaminen oppilaitososuuskunnan avulla : case OSAO/Pikisaaren yksikkö
Kuorma-auton ratista korualan oppiin : Kun osatutkinto edellytti esilläoloa, Seppo Vainikainen teki korusarjan  kansanedustajalle Linnan juhliin
Keski-Suomen käsi/pienteollisuuden kehittämisohjelma 2002-2006
Valkeakosken käsi- ja pienteollisuus ry : osaajien asialla vuodesta 1955
Ammattiosaamisen näytöt : Taidon ja kulttuurin oppilaitos TAIKU, vaatetusala
Äetsäläisiä laukkujuttuja : Tutustumme äetsäläiseen laukkuteollisuuteen, tekemiseen ja markkinointiin. Videolla esitetään pilottilaukun tekeminen alusta loppuun
Tekemisen iloa sormet savessa : lasten käsityöviikkojen työt näytteillä
Lastu ja lanka : Helsinki
Käsiteollisen neulesuunnitteluprosessin kuvaus - sovellus neuleteollisuuteen suunnatuista kehitämismalleista : T-TSU-4618
Jäsenlehti
Sami Duodji - aidon saamelaiskäsityön laatumerkki
Kaikenkarvaista hantvärkkäriä
Puun käsittely työkaluilla ja koneilla : puutyöläisen ammattioppi kouluja ja itseopiskelua varten
Rutkasti enemmän kuin osiensa summa
Fredrika Wetterhoffin kotiteollisuusopisto 1885-1960
Puusepän oppikirja : ohjeita ammattitiedon perusteissa kotiteollisuus- ja ammattikouluja, kansanopistoja sekä itsekseenopiskelijoita varten
Puualan artesaanin ammatillisten opintojen tarkastelua
Käsityöala verkottunut ja vahvistanut osaamista
Valtakunnallisesta kuntakohtaiseen opetussuunnitelmaan : Keski-Suomen käsi- ja taideteollisuus Aivia ry:ssä
Käsityömäisesti valmistettavan, ekologisen one piece –jalkinemallin ideointia
Design management toimintatavaksi : täydennyskoulutuksen rooli yrityksen muotoiluosaamisen kehittämisessä
Opintoja kehittämässä käsi-ja taideteollisuusalan perustutkintoon johtavasa ja valmistavassa koulutuksessa : kudonnanperusteet 1-6 ov toiminnallisina opintoina valtakunnallisen opetussuunnitelmaperusteiden ja koulukohtaisen opetussuunnitelmatyön pohjalta
Opiskelijan tukeminen opinto-ohjauksella opintojen eri vaiheissa : Piippolan käsi- ja taideteollisuusopiston opinto-ohjaussuunnitelma
Käsityöyrityksen kauppatavat
Käsityöperinteestä rikas Bangladesh
Käsiteollisuus. 1929.
Juurevaa! : hanke, mallisto, yhteisö
Käsi- ja taideteollisen oppilaitoksen valintakoe : suuntautumisalana vaatetus
Turkulaisen käsityön ja teollisuuden vaiheita : Turun käsi- ja pienteollisuusyhdistyksen 100-vuotisjuhlajulkaisu
Ammattiosaamisen näytöt - Taidon ja kulttuurin oppilaitos TAIKU,vaatetusala
"Kotiteollisuus ansiotyönä ja kulttuuritehtävänä" : käsitehistoriallinen tutkielma kotiteollisuudesta
Mary Ollonqvist: ja hänen Kotilieden artikkelit vuosilta 1923–1935
Käsityöyrittäjien ammattiintyytyväisyys Satakunnassa 2010
Jalkinemalliston suunnittelu lähtökohtana himmeli
Karjalaiskylä komistuu oululaisten voimin : Kinnermäki ja Vieljärvi kukoistavat Venäjän Karjalassa
Käsiteollisuus : Tampereen näyttelynumero
Juhlasta arkeen
Tervolan käsi- ja taideteollisuusoppilaitoksen kehittäminen
Kalanahat tuotteiksi : pohjoisen Suomen kalastuskulttuuriperinne esille
Raahen nykymamselleille vanhan ajan puku
Hämeenlinnan käsityöläiset ja käsityöläis- ja tehtailijayhdistys
Kotitaide 1905 : Neljäs vuosikerta
Kejsarillisen majestetin armollinen reglementi, maanwiljelyxen ja fabriki- eli käsitöiden laina-kassalle Suomesa. Annettu Helsingin kaupungisa s. 10 p. syyskuusa 1823.
Suomalaisen modistiliikkeen nykypäivä ja tulevaisuus : kyselytutkimus Suomen Muotiliikkeiden Liiton jäsenliikkeille
Tuote ja työ 1993-1995 : käsi- ja taideteollisuusalan tuotekehitys- ja työllistämisprojekti
Pohjois-Pohjanmaa yksin esillä Design Forumissa
Kulttuurin yksiköstä valmistuneiden sijoittuminen työelämään : Pohjois-Karjalan ammattiopisto Joensuu tekniikka ja kulttuuri
Suomen sanomalehtihakemisto : 1771-1890. Teollisuus, käsityö ja kotiteollisuus
Käsiteollisuusliiton r.y. 9. liittokokous Joensuussa heinäkuun 18 p:nä 1947 sekä retkeily Outokumpu Oy:n kuparikaivokseen ja Kolille 19.7.1947 : juhlaopas
Käsiteollisuus. 1913.
Käsityö tutkijan suurennuslasin alla
Opiskelijan tukeminen opinto-ohjauksella opintojen eri vaiheissa- Piippolan käsi- ja taideteollisuusopiston opinto-ohjaussuunnitelma
Käsityöyrittäjät hakevat näkyvyyttä
Lapin käsityöyrittäjyyden rakenneselvitys 2000
Käsi- ja taideteollisuusalan sanasto suomi-englanti-suomi = Glossary of arts and crafts
Penttilän Puu Oy:n laatukäsikirja
Luokanvalvojan kansio www-sivustona
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. V nidos : syyskuu - lokakuu
Erilaiset oppijat koulutuksen haasteena
Pohjoinen laatu raivaa elintilaa
Yrittäjyysmyönteisen oppimisympäristön rakentaminen oppilaitososuuskunnan avulla : Case OSAO/Pikisaaren ykskkö
Työryhmämuistio käsi- ja taideteollisuusalojen koulutuksen kehittämisestä Lapin läänissä
Käsityöllä persoonallisuutta : vuokratalosta kuoriutuu yksilöllinen kaunotar
Käsiteollisuus. 1916.
Piippolasta kädentaitoja ja maistereita
Kiinan kansan taidetta
Yrittäjien yhteistyötä 130 vuotta : 1868-1998
Käsityön ja teollisuuden hyväksi järjestetyn ammattikasvatuksen alalla tehtyjä havaintoja Ruotsissa, Norjassa ja Tanskassa
Pikisaaressa vaalitaan kädentaitoja : naiskäsityökoulusta on kehittynyt Pohjois-Suomen ainoa ja johtava rakennusrestauroinnin kouluttaja
Pohjoinen design - design pohjoisessa ; pohjoisen käsityömuotoilun asema alan toimijoiden kokemana
Osaaminen tutkinnoksi : käsi- ja taideteollisuusalan aikuisten tutkinnon suorittajien henkilökohtaisten opinpolkujen mahdollisuudet ja haasteet sekä ohjaustarpeet
Laadunhallintajärjestelmä Härmän Taonta Oy:lle
Opinnäytetyön toimeksiantajan Oulun seudun ammattiopiston (OSAO) Pikisaaren yksikön toimintakulttuuri on yrittäjämäistä ja yrittäjyyteen suuntaavaa. Yrittäjyysmyönteisen oppimisympäristön ylläpitämiseksi ja kehittämiseksi vuoden 2014 käyttösuunnitelman kärkihankkeeksi on otettu opiskelijoiden työssäoppiminen yrittäjänä sekä osuuskuntatoiminnan käynnistäminen. Perusperiaate yrittäjyysopinnoissa on, ettei yrittäjyys ole enää erillinen opintokokonaisuus vaan se on asenne ja toimintatapa kaikissa opinnoissa. Opinnäytetyön tavoitteena oli selvittää miten OSAO/Pikisaaren yksikön opettajat ja opiskelijat suhtautuvat oppilaitososuuskuntaan ja löytyykö yksiköstä tarvittavaa innokkuutta ja halukkuutta perustaa oppilaitososuuskunta. Tavoitteena oli myös selvittää mitä kokemuksia osuuskunnista on ja mikä merkitys oppilaitososuuskunnalla olisi oppimisympäristön kehittäjänä Pikisaaren yksikössä. Opinnäytetyö on tehty laadullisena tapaustutkimuksena, jossa tieto on hankittu keskustelemalla, haastattelemalla, osallistumalla sekä havainnoimalla tutkimuksen kohteena olevan koulutusorganisaation henkilökuntaa ja opiskelijoita sekä toimijoita muista oppilaitososuuskunnista. Teoriapohjana on käytetty opetuksen tutkinnon perusteita ja opetusministeriön yrittäjyyskasvatuksen suuntaviivoja sekä osuuskuntatoiminnan perusteita. Opinnäytetyön tulokset osoittavat kiistatta, että osuuskuntatoimintaan on kiinnostusta sekä perustamiseen halukkuutta Pikisaaren henkilöstön keskuudessa. Osuuskunnan katsotaan nopeuttavan opiskelijoiden valmistumista sekä luovan innovatiivisen oppimisympäristön. Osuuskunta tuo myös näkyvyyttä käsi- ja taideteollisuusalan ammateille ja mahdollistaa verkostoitumisen muiden alojen kanssa. Opinnäytetyön tuloksia ja tutkimuksen yhteydessä kerättyä materiaalia sekä yhteystietoja voidaan hyödyntää, kun oppilaitososuuskunta perustetaan.
Käden tieto : Keski-Suomen käsiteollisuuden tiedotuslehti
Orimattilan Heinämaan pitsinnypläys : kotiteollisen ansiotoiminnan muutos harrastetoiminnaksi lehdistön kuvaamana
Laatukäsikirja : case: Mittametalli Oy
Käsin tekeminen kiehtoo Kirsi Kariojaa
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. Yhdestoista osa : marraskuu
50 vuotta ammattiopetusta Tampereella
Mitenkä yhteistoiminnan kautta käsiteollisuutta ja kotityötaitoa maaseudulla olisi kehitettävä
Opetussuunnitelman kehittäminen
Muotoilu elää muutosten keskellä : Oulun läänin muotoilun ja käsityön juhlavuosi kokoaa ammattilaiset ja yleisön yhteen
Kuopion käsiteollisuusnäyttelystä
Suomen ammattikasvatuksen kehitys käsityön ja teollisuuden aloilla. 1, Ammattikasvatuksen esivaihe vuoteen 1842
Käsiteollisen neuletuotannon verkostoitumismahdollisuudet
Käsi- ja taideteollisuusyrityksen vienninedellytykset : kohdemarkkina-alueena Ruotsi
Taitokirja : Kodin taitosanakirjan uusittu laitos
Ammattiosaamisen näytöt aseseppä artesaanikoulutuksessa
Uusia tuulia Ranskasta Raaheen : Lybeckerin käsi- ja taideteollisuusopisto sai idearikkaan rehtorin
Käsityöyrityksen talous
Tekstiilitaito tietoverkosta? : verkko-opetuksen mahdollisuuksia tekstiilialan amattikoulutuksessa
Pelson vankilan koulutuksen kehittäminen : minkälainen koulutus on Pelson vankilassa tarpeellista
Kotitaide 1906.. VII-VIII : Erikoisjulkaisu Kuopion käsiteollisuusnäyttelyyn
Puisten lahja- ja käyttöesineiden kysyntään vaikuttavat tekijät
Ammattitaito on aina muodissa : työelämä tarvitsee osaavia tekijöitä : tekstiili- ja vaatetusalan koulutusselvitys
Keski-Suomen toimialatyö 2001 : yritysvetoista kehittämistä ja koordinoitua työskentelyä
Vahvojen kulttuuriperinteiden vaalija
Suomalaista korkeakoulutusta jalkinealalla
Omin käsin : Kotilieden käsityölehti
Suosi kotiteollisuutta
Taitava - avain menestykseen? : tutkimus Taitava-kehittämisohjelman tuloksellisuudesta ja kehittämistarpeista Pohjois-Pohjanmaan alueella
Puusepäntaito : käsikirja käsityönopettajia, kotiteollisuus- ja ammattipuuseppiä, käsityönharrastajia, kiilloittajia ja kotimaalareita varten
