http://www.yso.fi/onto/yso/p9998 ulkoistaminen
ulkoistaminen ulkoistaminen ulkoistus
Oma rekrytointi, ulkoistaminen vai molemmat? : Tutkimus yritysten rekrytointiprosesseista sekä prosessin osien ulkoistamisesta
Sairaankuljetus on tuottava bisnes : Kuusamossa yksityistetty sairaankuljetus tuotti heti voittoa melkein 200 000 euroa
Hiehokasvatuksen ulkoistamisen kriittiset tekijät –  : Case: Kuusenmäen tila
Terminaali, oma vai ulkoistettu
Hiehonkasvatuksen ulkoistaminen : tarkastelussa työmäärä maito- ja hiehonkasvatustiloilla
Tämän tutkimuksen tarkoituksena oli selvittää tämän hetkistä henkilöstö- ja palkkahallinnon ulkoistamistilannetta. Ulkoistaminen on kasvussa 1990-luvulta lähtien. Tutkimus suoritettiin sähköpostikyselynä yli 600 henkilöstöjohtajalle ja -päälliköille. Kyselyn yritykset ovat Suomessa toimivia suuryrityksiä, joiden liikevaihto oli vähintään 20 miljoonaa euroa. Tutkimuksessa kysyttiin muun muassa, kuinka HR ammattilaiset arvioivat henkilöstö- ja palkkahallinnon toimivan omassa yrityksessä. Olivatko he ulkoistaneet henkilöstö- ja palkkahallinnon -toimintoja ? Olivatko he tyytyväisiä ulkoistamiseen ? Mitkä asiat vaikuttivat päätökseen ? Mitä HR-järjestelmiä yhtiöt käyttävät ? Ovatko he tyytyväisiä niihin ?  Kuinka kauan he olivat ulkoistaneet osan HR:stä ? Kuinka he arvioivat ulkoistamisen vaikuttavan kokonaiskustannuksiin ? Miksi yritys ei ollut ulkoistanut henkilöstö- tai palkkahallinnon asioita ? Kuinka he asennoituvat ulkoistamiseen ? Miten he uskoivat ulkoistamisen vaikuttavan kokonaiskustannuksiin? Tutkimuksessa selvisi, että ulkoistaminen on yleistynyt henkilöstön ja palkkahallinnon osalta viimeisen kolmen vuoden aikana. Myös positiivinen näkemys ulkoistamisesta oli kasvanut. Henkilöstöasioiden ulkoistamisen suosio oli myös kasvanut viimeisinä vuosina.  Tutkimus sai alkunsa vuonna 2007 Henryn järjestämillä Uudista ja uudistu -messuilla. Tutkija kyseli eri aiheita yrityksiltä ja päätyi Zalaris Oy:n tarjoamaan vaihtoehtoon. Sähköpostitutkimus toteutettiin toukokuussa vuonna 2008. Zalaris antoi pohjaa haastattelukysymyksille, muutoin opinnäytetyöntekijä valitsi kysymykset yhdessä ohjaajien kanssa. Tosin empiirisessä osuudessa on painotettu henkilöstöhallinnon asioita, tutkijan suuntauksesta johtuen. Tämä opinnäytetyö toimii myös pienenä oppaana HR-ammattilaisille ja alasta kiinnostuville henkilöille. Henkilöstöasioiden ulkoistamisessa palkkahallinnolliset asiat ovat yksi eniten ulkoistettuja toimintoja.  Palkkahallintoasiat lisättiin asiakkaan toivomuksesta mukaan tutkimukseen, mutta sen käsittely jäi tutkimuksessa hieman vähemmälle.
Kuljetusten ulkoistaminen Case : Laitilan Kartanoperuna
Yksityinen, julkinen ja ulkoistettu organisaatio vertailussa : monimuuttujamenetelmällinen tapaustutkimus Lahden seudun terveysasemista vuosina 2006-2008
Kunnallisen talouspalvelukeskuksen vaikutukset laskentatyöhön : henkilöstön odotukset ja kokemukset
Ulkoistetun puhtauspalvelun laatu asiakkaan kokemana
Prosessin ulkoistamishanke kansainvälisessä yrityksessä
Koneasematoiminnan mahdollisuudet Pohjois-Savossa
Kaivoksen kunnossapidon johtaminen
Monitoimittajaorganisaation järjestelmäkehitystyön haasteet
Tulosyksikön strateginen kehittäminen
Ulkoistettujen toimintojen takaisinveto : Case: Sinebrychoff
Kannettavan päätelaitteen mekaniikkatestauksen suunnittelu
Kunnan tuottamien palveluiden ulkoistamisen prosessit : Turun kaupungin jätehuoltopalveluiden ulkoistaminen
Riskienhallinta tietojenkäsittelyn ulkoistamissopimuksessa
Taloushallinnon sisäistämisen vaikutukset pk-yrityksessä Case: Aura Light Oy
Henkilöstötoimintojen ulkoistaminen ja sen onnistumisen edellytykset
Kuljettajan ohjeistus : Kuljetus Harteva Oy
Ulkoistetun taloushallinnon palauttaminen kunnan omaksi toiminnaksi
Myynnin ulkoistaminen rovaniemeläisissä yrityksissä
Palkkahallinnon ulkoistamisen haasteet
Kokonaistaloudellinen edullisuus terveyspalvelujen ulkoistamisessa : tarkastelussa valintakriteerit
Tietohallinnon ulkoistamisen riskit ja niihin varautuminen
Yhtiöitetty hallitustyöskentely
Tilitoimisto ulkoistamispalveluiden tarjoajana : case: Rantalainen & Rekola-Nieminen Oy
Palkkatyön ja yrittäjyyden välimaastossa : median välittämä kuva näennäisyrittäjyydestä
Julkisten palvelujen uudet tuotantotavat
Palvelunestohyökkäykset ja muut yrityksen tietoturvauhat
Kiinteistön ulkoalueiden hoitopalvelut osana maisemasuunnittelun koulutusohjelman opetusta
Myynnin ulkoistaminen Pohjois-Suomessa
Alihankkijoiden arviointi kuljetusyrityksessä analyyttisen hierarkiaprosessin avulla
Henkilöstö- ja palkkahallinnon ulkoistaminen : tapaustutkimus: Suomessa toimivat suuryritykset
Logistiikkatoimintojen ulkoistaminen metsäteollisuusyrityksessä ja muutoksen johtaminen murrostilanteessa
Perintäprosessin kehittäminen : case: Kannuksen kaupunki
Kiinteistöjen alueiden kunnossapidon ulkoistaminen Rauman kaupungilla
Vaihtoehtona ulkoistaminen - Palkanlaskennan sekä osto- ja myyntireskontran ulkoistamisprosessit
Taloushallinnon sovellusvuokrauksen tuotteistaminen
Varastologistiikan ulkoistusprosessi
Digitaalisen markkinoinnin ulkoistaminen : kvantitatiivinen tutkimus Varsinais-Suiomen alueen yritysten näkemyksestä
Ulkoistetut tilapalvelut
Taloushallinnon ulkoistamisen hyödyt ja haitat : Case: CTS Engtec Oy
Itä-Uudenmaan järjestökysely ja kuntien ostoaiekysely
Ulkoistaminen osana Hämeenlinnan vankilan siivousprosessia
Ostopalveluiden laadunarviointiprojekti : case: Vakuutusyhtiö X
Näennäismarkkinat vaihtoehtona sosiaali- ja vanhustenhuollossa : Varsinais-Suomen pienten kuntien avainhenkilöiden ja tuottajien suhtautuminen näennäismarkkinoihin ja palvelutuotannon tilastollinen kuva
Lentohuolinta: pelkkä ulkoistettu ulkomaan-kuljetus vai lisäarvoa tuottava palvelu?
Valmistavan yrityksen taloushallinnon uudelleen organisointi
Ulkoistamisen käsikirja
Ulkoistetun talouspäällikkö-palvelun tuotteistaminen ja myyminen pienyrityksille
Nokia ulkoistaa rajusti : Nokia on siirtänyt tänä vuonna jo yli 900 työntekijää Oulun seudulla toiselle työnantajalle
Metsäpalveluyritysten kasvulle on kysyntää
Kilpailuttamisen laajuus ja taustatekijät Suomen kunnissa
Palkkapalvelun ulkoistaminen : case palkanlaskennan ulkoistamisen opas
Toimittajahallinnan kypsyysmallin hyödyntäminen IT Governancen kehittämisessä ulkoistetussa monitoimittajaympäristössä
Perintäprosessi ja sen toteuttamismahdollisuudet : Case: KONE Hissit Oy
Ulkoistettujen logistiikkatoimintojen johtaminen
ICT-ulkoistamisen haasteet informaatioturvallisuuden näkökulmasta
Varaston sisäisen tehokkuuden mittaaminen : Ravintoraisio Oy
Kuntien vanhuspalvelujen kilpailuttamiskokemuksia
Lehmien uudistamisvaihtoehtojen kannattavuus
Siivouspalveluiden organisointi Otaniemen tutkijaresidenssissä
Viljelijän oman työvoiman riittävyys maitotilalla
Palkanlaskennan ulkoistaminen : hyödyt, riskit ja päätöksenteko
Ulkoistusta
Itse hoidetun ja ulkoistetun perinnän tehokkuuden erot ja perinnän inhimillisyys
Hankintatoimen ulkoistaminen Yritys Oyj:ssä
IT-palvelupisteen kehittäminen
HR-toimintojen ulkoistaminen
Ulkoistaminen ja yhteistoiminta : luottamuspääoma liikkeenluovutuksen menestystekijänä
Kiinteistöjohtamisen tehostaminen - vaihtoehtona ulkoistaminen : ulkoistamisen edellytykset ja päätöksenteon mallintaminen
Yrityksen alihankintasuhteet : alihankintapäätöksentekoon vaikuttavat strategiset ja operatiiviset tekijät ja laskentatoimen rooli
Kunnan taloushallinnon ulkoistaminen
Ulkoistettujen logistiikkatoimintojen kustannusten hallinta ja pienentäminen: tapaustutkimus pk-yrityksessä
Yrityksen sähköpostijärjestelmän ulkoistaminen pilveen
Palveluvalikoiman laadinta aloittavalle yritykselle
Uudistuseläinten kasvatuksen ulkoistaminen emolehmätuotannossa
Onnistunut palkkahallinnon ulkoistaminen
Palkkahallinnon ulkoistaminen tilitoimistolle mikroyrityksen näkökulmasta
Rekrytoinnin ulkoistaminen - menestystekijä vai liiketoiminnallinen riski?
Esiselvitys osana tietojärjestelmän hankintaa
Kilpailuttamisen kokemukset
Haapavesi ulkoistaa puhdistamon
Työeläkesektorin palvelukehityksessä tarvittavien asiantuntijapalveluiden globaali hankinta: Case Arek
Tikon ja Mepco HRM palkanlaskentaohjelmistojen  vertailu asiakkuuden  näkökulmasta
Valtion talous- ja henkilöstöhallinnon palvelukeskus Case: Tilastokeskus
Ulkoistaminen ja siihen liittyvät prosessit : Case: Ostoreskontra julkisen sektorin organisaatiossa
Henkilöstötoimintojen ulkoistamismarkkinoiden nykytila ja kehitysnäkymät
Liiketoiminnan haltuunotto
Ulkoistettu sisäinen tarkastus tuo joustavuutta erityistilanteisiin
Asiakassaatavien hallinta ja ulkoistaminen
Oulun malli yleistyy isoissa kaupungeissa
Kunnossapitojärjestelmän työtilausten tarkentaminen laitemerkintöjä kehittämällä
Sahauksen optimointi : Yksiulotteinen aihioon pakkaus sahaushukan minimoimiseksi
Laatu ulkoistetuissa logistiikkapalveluissa : 3PL -palveluntarjoajan laatukäsitykset suhteessa asiakkaan laatukokemuksiin
Tilapalveluhankintojen suunnittelu : strategisia valintoja ja resurssien hankintaa
Outsourcing : palvelujen ulkoistamismallit
Yksityiset turvallisuuspalvelut kriisinhallinnassa   : mahdollisuus vai utopiaa?
Sodankäynnin yksityistäminen
Ulkoistaa vai ei? : Tampereen ammattikorkeakoulun Kuntokatu 3:n ja 4:n siivoustyön uudelleenmitoitus ja pohdintoja siivoustyön järjestämiseen
Tiivistelmä: Onnistunut palkkahallinnon ulkoistaminen. Opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää asiakasnäkökulmasta katsottuna, kuinka palkkahallinnon ulkoistaminen toteutetaan onnistuneesti. Tavoitteena oli kuvata tyypillinen ulkoistuspalveluasiakas ja selvittää ulkoistamisen suurimmat riskit ja onnistuneen ulkoistamisen tunnusmerkit. Työssä käytettiin kvalitatiivista eli laadullista tutkimusmenetelmää. Teoreettinen viitekehys muodostui pääasiassa alan kirjallisuudesta ja sähköisistä internetlähteistä. Työn tutkimusaineisto kerättiin tekemällä teemahaastatteluita sellaisten yritysten edustajille, jotka ovat ulkoistaneet palkanlaskentansa. Tutkimus osoitti, että onnistunut palkkahallinnon ulkoistaminen vaatii paljon töitä, mutta sen toteutuminen ei ole mahdotonta. Tyypillinen ulkoistuspalveluasiakas ulkoistaa pääasiassa yrityksensä tukitoimintoja, ja ulkoistamisen suurimpina riskeinä pidettiin palvelussa tai toiminnossa tapahtuvia virheitä tai muutoksia, jotka aiheuttavat asiakkaalle ylimääräistä työtä ja kustannuksia. Onnistuneen ulkoistamisen tunnusmerkkeihin puolestaan kuuluvat säännölliset tapaamiset asiakkaan ja palveluntarjoajan välillä, huolellisesti laaditut pelisäännöt, toimitusvarmuus ja kustannustehokkuus. Johtopäätöksinä voitiin todeta onnistuneen ulkoistamisen toteutuneen täydellisesti silloin, kun edes asiakasyrityksen oma henkilöstö ei ole huomannut toiminnossa minkäänlaista muutosta.
Palvelukeskusmalli talousteorian valossa - tapaustutkimus
Sopimusvalmistajan hinnoitteluperusteet
Hitsaustoiminnon tehostaminen Puulämpö Suomi Oy:ssä
Yhteiskunnallinen yritys, erehdys ja arviointi : tapaus Mäntänvuoren Terveys Oy
Kilpailuetua ja tehokkuutta : Case: Hankintatoimen tukitoimintojen siirtäminen toiseen maahan
Utajärvi ulkoisti kunnan nuorisotoimen : vapaa-aikapalvelut ostetaan yrittäjiltä
Suunniteltu hankintatoimi ja verkostoituminen menestyvän ravintola-alan yrityksen takana
Kunnallisen tilintarkastuksen ulkoistaminen : kuntien näkemyksiä tarkastuksesta, sen lisäarvosta ja kehittämistarpeista [Ellibs-kirja]
Ravintolatoimintojen ulkoistamisen vaikutukset asiakaskokemukseen : Ravintola Ratamo
Ulkoistuksen valmistelu ja suunnittelu logistiikkayrityksessä : Päätöksentekoon vaikuttavat tekijät ja prosessin läpivienti
Esimerkkejä maatalousyritysten yhteistyöstä : näkökulmia maitotilojen verkostoihin
Stockmannin oman tuonnin tuoretuotteiden keskusvarastotäydennyksen tilausvastuunsiirto Tuko Logisticsille
Ulkoistuspalveluiden myyntiprosessit
Siirtyminen tulevaan palvelukeskukseen case Porin evankelis-luterilainen seurakuntayhtymä
Hiehonkasvatusyhteistyön edut ja ongelmat
Perussiivousten opas  : Sokos Hotel Levi
Logistiikkatoimintojen tehostaminen varaston ulkoistamisella : case Barona ja Kuljetusliike Y
Pk-yrityksen taloushallinnon ulkoistaminen
”Maailma männee mänöjään perässä ov vuan pysyttävä” : Maatilojen palvelutarpeet ja yhteistyö Etelä-Savossa
Hiehonkasvatuksen ulkoistamisen edut ja haitat
Käyttäjähallinan automatisoinnin määrittely
Taloushallinnon palvelukeskuksen muodostaminen : case : Maintparner Oy
Logististen toimintojen ulkoistamisen hyödyt ja uhkatekijät elintarviketeollisuudessa
Kirjanpidon järjestäminen - opas alkavalle yrittäjälle
Ulkoistetun kunnossapidon seurantaraportoinnin nykytila ja kehittäminen
Maantiekuljetusten ulkoistamispäätökset
Henkilöstötoimintojen ulkoistaminen ja osaamisen kehittäminen : yritysnäkökulma
Ulkoistetaanko julkinen, "sisäistetäänkö" ulkoistettu vai mitataanko todella? : Pääkirjoitus
Varaston tarveaineiden ulkoistaminen kaupintavarastoon
Hyllypuutteiden eliminointi päivittäistavarakaupoissa : Case: Humanlink Finland Oy
Ympäristönhallintajärjestelmän ulkoistamismahdollisuudet ja toimintaedellytykset
Puolustusvoimien terveydenhuollon ulkoistaminen : tutkimus puolustusvoimien terveydenhuoltolain (322/1987) 8 §:n tulkinnasta
Toimintokohtainen malli tietohallinnon palvelujen ulkoistamiseen
Luottamuksen rakentuminen taloushallinnon ulkoistamissuhteissa
Ulkoistaminen ja työntekijät : alihankkijana asiakasyrityksessä
Ulkoistaminen - prosessin kuvaus ja siihen vaikuttavat tekijät
Oysin yksi leikkaussali kiinni : hoitajapulan takia sijaisia ei saada
Selvitys ohjelmatoimisto Carnevale Oy:n ryhtymisestä alihankkijaksi
Jätehuollon järjestäminen kunnan näkökulmasta : omistajaohjauksessa huomioon otettavia asioita
Pilvipalvelut ja mikroyritykset
Logistiikkatoimintojen ulkoistaminen yrityksissä ja osaamisen merkitys ulkoistamispäätöksiin
Tieto-organisaation ulkoistaminen : tapaustutkimus Postipankin tietojenkäsittely-yksikön ulkoistamisperusteista
Ostoreskontran ulkoistaminen : case: TBWA\HELSINKI
Asiantuntijapalveluiden käyttö niin yritysmaailmassa kuin julkisella sektorillakin on yleistä Suomessa. Asiantuntijapalveluiden markkinoilla erilaiset henkilöstöön liittyvät ulkoistamispalvelut ovat kasvattaneet suosiotaan. Henkilöstön oikeaa valintaa, hyvinvointia ja osaamisen kehittämistä edistävät palvelut ovat esimerkkejä ulkoistamispalveluiden tarjonnasta, jotka yritykset ovat löytäneet käyttöönsä.  Yrityksissä henkilöstö nähdään kriittisenä liiketoiminnan menestystekijänä, johon halutaan panostaa. Tämä opinnäytetyö käsittelee asiantuntijapalveluiden käyttöä rekrytoinnin ulkoistamisen näkökulmasta. Opinnäytetyön tutkimuksen kohteeksi on valittu ICT-toimiala (Information and Communication Technology). Työn tavoitteena oli selvittää rekrytoinnin ulkoistamisnäkymiä ICT-toimialalla. Lisäksi tavoitteena oli selvittää, millaisissa tilanteissa yritykset haluavat ulkoistaa rekrytointinsa, mitkä asiat vaikuttavat rekrytointikumppanin valintaan, sekä tehdä tulosten perusteella päätelmiä siitä, kuinka palveluita voidaan kehittää sekä asiakkaan että palveluntarjoajan näkökulmasta. Opinnäytetyön toimeksiantaja on Suomessa perustettu henkilöstöalan asiantuntijayritys. Opinnäytetyön tutkimus rekrytoinnin ulkoistamisesta toteutettiin kvantitatiivisena tutkimuksena. Kyselylomake lähetettiin määritettyjen kriteerien perusteella kohderyhmäksi valittuihin, 129 ICT-alan yritykseen. Tutkimusmenetelmä oli survey-tutkimus Webropol-ohjelman internetkyselylomakkeella toteutettuna. Tutkimus toteutettiin 27.3.–17.4.2013 välisenä aikana. Vastausprosentti oli 20,15. Tutkimustulosten perusteella rekrytoinnin ulkoistaminen pysyy nykyisellä tasolla.  Yritykset hakevat rekrytoinnin ulkoistamisella rekrytointiin lisää asiantuntijuutta. Yritykset haluavat ulkoistamisella myös turvata resurssiensa riittävyyden ja suunnata resurssejaan ydintoimintoihinsa. Rekrytointikumppanin valinnassa tärkeimpiä kriteereitä ovat kumppaniehdokkaan asiantuntijuus, maine ja toimialatuntemus sekä rekrytointipalveluiden hinta. Palveluita voitaisiin kehittää asiantuntijuuden lisäämisellä, tai keskittymisellä valittuihin toimialoihin tai rajatumpaan palveluvalikoimaan.
Jo yli puolet asiamiesposteja : yritysten kyljessä toimivien postien määrä lisääntyy Oulun seudulla jatkuvasti
Informaatioteknologian ulkoistaminen
Palkkatyön ja yrittäjyyden välimaastossa : Median välittämä kuva näennäisyrittäjyydestä
Viimeistelyn lisäarvo muodin logistiikkakysymyksissä
Kuljetusliikkeen vaihto : Case: Suunto
Tuotannon ja palvelutoiminnan ulkoistaminen - miten käy ammattiyhdistysliikkeen : raportti SAK:n työelämän kehittämisseminaarista Kiljavan opisto 16.6.2003
Kun kaupunki ulkoistaa, kuinka ay-liike sen sisäistää : Mikkelin kaupungin talouspalvelupisteen ulkoistamisprosessi ja sen merkitys ay-liikkeelle
Rekrytoinnin ulkoistaminen ICT-toimialan yrityksissä
Työn päätarkoituksena oli selvittää, mitä vaikutuksia kuljetusten ulkoistamisella olisi toimeksiantajayrityksen toimintaan. Tuloksia on tarkoitus käyttää apuna ulkoistamispäätöstä tehtäessä. Selvitys tehtiin pääasiassa vuoden 2003 aikana. Selvitystyö suoritettiin haastattelu-, ja kirjoituspöytätutkimuksena. Työssä on lähdetty liikkeelle logistiikan, ja kuljetusten siinä näyttelemän roolin käsittelyllä. Varsinaista ulkoistamista käsittelevässä osuudessa käydään läpi ulkoistamispäätöksen vaikuttimia, ulkoistamisen hyötyjä, riskejä ja ongelmia. Lisäksi selvitetään ulkoistamisprosessin vaiheet hankkeen perustamisesta toiminnan käynnistämiseen. Loppuosassa kerrotaan toimeksiantajayrityksestä ja sen harkitsemasta ulkoistamistavasta sekä siihen  liittyvistä syistä ja mahdollisista seurauksista.
Sahauksen optimointi; yksiulotteinen aihioon pakkaus sahaushukan minimoimiseksi
Toimitusketjun ulkoistaminen : strateginen kumppanuus
Tietotekniikan ulkoistuspalvelun auditointi
Hiehonkasvatuksen ulkoistaminen : opas kasvattajalle ja ulkoistajalle
Hiehonkasvatuksen vaihtoehdot keskikokoisella lypsykarjatilalla
Nokia siirtää puolet sirukehittelystä : linjaukset koskettavat merkittävästi Oulua
Urheiluliigan organisointi [Talentum- verkkokirjahylly]
Toimintaprosessin kehittäminen sairaalaympäristössä teollisuustalouden menetelmin
Opinnäytetyö käsittelee myyntiprosesseja ulkoistuspalveluiden myynnissä. Opinnäytetyöprosessi lähti liikkeelle yrityksen tarpeesta saada myyntiprosessi kuvattua. Työ on produktimuotoinen, koostuen alkuosan tietoperustasta, sitä seuraavasta empiirisestä osasta (prosessien kuvaus ja mallinnus kohdeyrityksissä) ja tehdyistä produkteista eli kahdelle ulkoistuspalveluita myyvälle yritykselle tehdyistä myyntiprosessikuvauksista.  Opinnäytetyön tavoitteena oli saada myyntikuvaukset tehtyä, jotta niitä voidaan yrityksissä hyödyntää mm. uusien työntekijöiden perehdyttämisessä. Prosesseja on myös helpompi lähteä kehittämään, kun ne on kuvattu. Toisena tärkeänä tavoitteena oli tuottaa tiivis ja helposti ymmärrettävä tietopaketti ulkoistuspalveluiden myyntiprosesseista.  Tietoperustassa käsiteltävät aiheet ovat liiketoimintaprosessien mallintaminen, myynti ja ulkoistaminen. Myyntiä käsitellään kahden eri myyntiprosessin (ratkaisumyyntiprojektin ja myynnin ympyrän) kautta.  Opinnäytetyön empiirinen osa käsittää selvityksen opinnäytetyön taustoista, produktien syntymisestä, johtopäätöksistä ja pohdinta-osiosta. Myyntiprosessikuvaukset tehtiin kahdelle yritykselle haastattelujen pohjalta. Opinnäytetyössä prosessikuvauksia peilataan tietoperustassa esiteltyyn myynnin ympyrään sekä tehdään vertailua kahden samalla alalla toimivan yrityksen myyntiprosessien välillä. Empiirisen osan lopuksi myyntiprosessien toimivuutta arvioidaan sekä pohditaan opinnäytetyöprosessia kokonaisuudessaan.  Produktit on toimitettu yritysten käyttöön, se miten prosessikuvauksia hyödynnetään jää yritysten päätettäväksi. Toinen opinnäytetyölle asetettu tavoite saavutettiin opinnäytetyön valmistumisen myötä, opinnäytetyö on kokonaisuudessaan tietopaketti ulkoistuspalveluiden myyntiprosesseista.
Taloushallinnon ulkoistaminen : kysely taloushallinnon ulkoistamisesta Pohjois-Savon alueella
Keittiötoiminnan ulkoistaminen yritys X:ssä
Markkinatutkimus: ulkoistaminen keskisuurissa ja suurissa yrityksissä
Julkisen palvelun ulkoistaminen
ACS800-kaappimoduulien pakkaamon ulkoistaminen
Sitä saa mitä tilaa : tilaaja-tuottaja-toimintatavan kehittyminen sosiaali- ja terveyspalveluissa
Palveluseteleitä otettu käyttöön varovasti : kunnan palvelujen rinnalle nousee yhä enemmän vaihtoehtoja
Palkanlaskennan ulkoistaminen : miksi ja miten hyödyt irti?
Vanhusten asiointipalveluiden ulkoistaminen Loimaalla
Ulkoistaminen liiketoiminnan edistäjänä : Case: Kuopion Sihteeripalvelu
Polttonesteiden kuormansuunnitteluohjelman kehittäminen Case: Oy Teboil Ab
Sähköverkkourakointiyhtiön pientyötoiminnon kehittäminen alihankintaverkoston optimoimisella
Ulkoistettujen toimintojen valvonta : empiirinen analyysi
Taloushallinnon prosessien ulkoistamismahdollisuudet, motiivit ja riskit
Ulkoistettujen toimintojen takaisinveto
Mahdollisuuksia jalkinemalliston valmistuttamiseen Brasiliassa
Perintäprosessin kehittäminen : Case Kannuksen kaupunki
Tilitoimiston valintaan vaikuttavat tekijät
Tiivistelmä.
Business Service Providing - liiketoimintaverkko ja sen ansaintalogiikka
Logistinen palvelutarjonta Etelä-Suomessa : logistiikkasektorin näkökulma
Ulkoistettu controller-palvelu tilitoimiston asiakasnäkökulmasta
Asiakaslähtöisen palvelutuotteen suunnittelu : Xerox Print Services -tulostusympäristön hallintapalvelu
Logistiikkapalveluyhtiömalleja Suomen metalliteollisuudessa : havaintoja vuonna 2005 : SERVIISI-projektin osaraportti
Varuskuntien toimintojen ulkoistaminen talousteorian valossa
Opinnäytetyöni on tehty toimeksiantona Turun kaupungin talouspalvelukeskuksen palkanlaskennan yksikölle. Toimeksiantona oli Personec F.K. palkkahallintojärjestelmään integroidun Personec F.K. ESS (Employee Self Service) itsenäiskäyttöjärjestelmän käyttöönoton kartoitus keväällä 2010. Itsenäiskäyttöjärjestelmän ensisijaisena tarkoituksena on saavuttaa kustannussäästöjä hajauttamalla tietojen syöttöä ja päätöksentekoa organisaation sisällä.  Opinnäytetyön lähtökohtana oli tehdä yleiskartoitus itsenäiskäyttöjärjestelmän käyttöönoton tilanteesta kaupungin työntekijöiden keskuudessa. Tavoitteena oli selvittää käyttäjien kokemuksia ja järjestelmän vaikutusta käyttäjien työhön. Tarkempaa tietoa haluttiin myös mahdollisista haittatekijöistä sekä lisäkoulutuksen ja tuen tarpeesta. Lisäksi tutkimuksessa kerättiin käyttäjien kehittämis- ja parannusehdotuksia. Tutkimusmenetelmänä käytettiin kvantitatiivista kyselytutkimusta, ja kysely toteutettiin sähköisesti web-kyselynä. Tutkimuksen perusjoukoiksi valittiin sosiaali- ja terveystoimen sekä talouspalvelukeskuksen työntekijät. Tutkimustulosten perusteella voidaan arvioida, että ESS:n käyttöönotto on lähtenyt melko hyvin käyntiin. Suurin osa vastaajista oli järjestelmään tyytyväisiä, ja koki sen hyödylliseksi työvälineeksi. Kritiikkiä annettiin muun muassa puutteellisesta koulutuksesta, järjestelmän tietoteknisistä ongelmista sekä työpaikalla vallitsevasta kiireestä.  Tutkimustulosten avulla toimeksiantaja voi arvioida muun muassa lisäkoulutusten tarpeellisuutta ja tukipalveluiden kehittämistarvetta. Kokonaisuudessaan tutkimustulokset antavat toimeksiantajalle hyvän lähtökohdan kehittää ESS:n toiminnasta entistä tehokkaampaa.
Palkkahallinto tehokkaammaksi ESS:n avulla
DHL Exel Supply Chain Hungary Ltd. joka toimii Nokia Siemens Networksin  logistiikkakumppanina on ollut toimeksiantajana tässä työssä ja työssä kuvataan Nokia Siemens Networksin asiakkaan tilaus-toimitusprosessia kahdessa tietojärjestelmässä. Järjestelmät ovat ELOG ja SAP R/3. Työn tavoitteena oli tutkia logistiikan toimitusketjujen hallintaa ja ohjaamista. Työ toteutettiin perehtymällä Nokia Siemens Networksin asiakkaan Cosmoten varaosatilaus- toimitusprosessiin. Työ perustui tekijän omiin käytännön kokemuksiin, joka tapahtui ammatinharjoittelun aikana Budapestissa, Unkarissa. Prosessia tutkimalla pyrittiin etsimään mahdollisia heikkouksia kummassakin järjestelmässä, joissa tilauksia käsitellään ja kuvaamaan ne mahdollisimman tarkasti. Lopuksi tarkasteltiin miten yleisimmin esiintyviä ongelmia voitaisiin ratkoa. Työssä käsiteltiin toimitusketjun hallintaa ja miten se on kehittynyt vuosien saatossa. Samalla esiteltiin millaisia sovelluksia teknologian kehitys on tuonut mukanaan. Esimerkkitapauksena toimii Nokia Siemens Networksin asiakkaan Cosmoten varaosajakelu spare part management- tilaustyypin kohdalla. Myös ulkoistaminen ja sen tuomat mahdollisuudet ja haasteet tulivat esiin. Lopuksi esiteltiin miten call center toimi osana varaosajakelua ja millainen rooli sillä oli tilaus-toimitusprosessissa. Lopuksi työssä kartoitettiin asiakkaan tilausongelmia ja esiteltiin näihin mahdollisia muutoksia ja suosituksia. Työn tärkeimmät tulokset käsiteltiin yhdessä DHL: n kanssa. Tärkeimmiksi kehityskohteiksi nousivat ELOG: ssa tuote- ja henkilötietojen häviämisen estäminen tilauksia käsiteltäessä, SAP: ssa tuotteiden sarjanumeroiden päällekkäisyyksien estäminen käsiteltäessä tilauksia. Näitä kehittämiskohteita kummassakin järjestelmässä tullaan soveltamaan muiden asiakastilauksien kohdalla. Työn tärkeimmät johtopäätökset olivat kuinka haavoittuvaisia tietojärjestelmät ovat ja kuinka helposti ne voivat hävittää tietoja osapuolten kesken. Tällä on vakavia seurauksia toimitusketjun toimivuudelle alihankkijasta aina loppuasiakkaalle lähtien.
Projektitoimintaa harjoittavan yrityksen osavalmistuksen kehittäminen
Suomen kuntakohtaisen matkailuneuvonnan tutkimus : Toiminnan tehostaminen ulkoistamalla
Pareto-periaate case: Teippialan yritys
Kyselytutkimus taloushallinnon ulkoistamisesta
Hiehonkasvatuksen ulkoistamismahdollisuudet Osuuskunta ItäMaidon alueella
Syvän kosketuksen markkinointi osana yrityksen myyntiprosessia
Oulun Puhelin etsii lisätienestiä : perusbisnestä tuetaan lisäarvopalveluilla yhdessä kumppanien kanssa
Toimintojen ulkoistamispäätöksiin vaikuttavat syyt PK-yrityksissä
Aliurakointipalveluiden ostaminen ja seuranta jätehuoltoyrityksessä
Outsourcing : tutkimus yritysten ulkoistusratkaisuista
Taloushallinnon prosessit – Case Sähkö-Sinssi Oy
Ajatuksissa taidepalvelutoiminta : Ostopalvelulla onneen kulttuurin tuottamisessa?
Ulkoistaminen innovaatiotoiminnassa : arvomalli päätöksenteon tukena
Laadun mittaaminen palkanlaskentapalveluissa : Itella Information Oy
Kunnan kulttuuripalvelujen ulkoistaminen : markkinatalouden muoti-ilmiö vai luonteva toimintamalli
IT-palveluiden ulkoistamisen hyödyt, haitat ja riskit
PrimaVera -asiantuntijapalveluiden kehittäminen
Teollista muotoilua alihankintana: Case Muodonmuutos ja Sandvik Mining and Construction
Sopimisen mekanismit sosiaali- ja terveyspalveluissa
Strategisten IT-toimittajien hallinta - Case Turun kaupunki
Loop-pöydän sarjatuotantomenetelmien rationalisointi Nolla Nolla Oy:lle
Ulkoistetun testausprojektin prosessi
Alihankinnat Auramaa-yhtiöissä
Oma vai ulkoistettu siivouspalvelu hotellissa : Case: Solo Sokos Hotel Lahden Seurahuone
Pk- Asiakkaan Palkanlaskennan Käynnistysprosessi Case- Yrityksessä
Ulkoistettavien toimistopalvelujen tuotteistaminen pieniä asianajotoimistoja varten
Alihankintayrityksen henkilöstön sitouttaminen tilaajayrityksen toimintaan hotelli- ja ravintola-alalla
Kaukohankinta tietojärjestelmäpalveluiden tuottamisessa: : integroidut Suomi-Intia -työtiimit tietojärjestelmien palvelutuotannossa
ASP-pohjaisen palvelutuotteen kehittäminen
Ulkoistamisaikeet täysi yllätys : henkilöstön mielestä Oulunsalon kotihoidon suunnitelmissa on rikottu yt-lakia
Kuljetusten ulkoistamisen hallinta ja arviointi palvelun ostajan näkökulmasta
Hotellin kerroshoidon ulkoistamisen laadulliset vaikutukset Radisson Blu Espoo -hotellissa
Sisäisen tarkastuksen ulkoistamisen yhteys tilintarkastajalle maksettuihin palkkioihin
Taloushallinnon ulkoistaminen case-yrityksessä
Kylmävarastoinnin ulkoistaminen
Palveluntarjoajan roolit asiakasyritysten toimintojen kehittämisessä
ASP-sovellusvuokrauksen käyttöönotto : case: Sento Oy
Palkanlaskennan uusien asiakassuhteiden hallinta ja kehittäminen
Tehokkuutta Yritys A Oy:n laskutusprosessiin
