http://www.yso.fi/onto/yso/p9994 sytostaattihoito
sytostaattihoito sytostaattihoito solunsalpaajahoito
Kantasolusiirtopotilaan hoidon kehittäminen hoitoketjun eri vaiheissa
Ohjeita sinulle joka saat solunsalpaajahoitoa
Syöpäpotilaiden kokemukset kivusta ja kivunhoidosta TAYS:n syöpätautien klinikassa syksyllä 1999
Sytostaattien käyttökuntoon saattamisessa on siirrytty keskitettyyn järjestelmään
Injektiot ja injektiohoidot
Opinnäytetyöni toteutettiin Tampereen yliopistollisen sairaalan Reumakeskuksen poliklinikan pyynnöstä. Työn tarkoituksena oli tuottaa poliklinikan käyttöön potilasohje metotreksaatti-injektion omatoimisesta pistämisestä kotona. Työn tehtävinä oli selvittää millainen lääke metotreksaatti on tulehduksellisten reumasairauksien hoidossa, mitä potilaan tulee tietää ja huomioida metotreksaatin käytössä kotioloissa, millainen on oikea ja turvallinen s.c.-pistostekniikka sekä millainen on hyvä potilasohje. Työ on luonteeltaan toiminnallinen ja sisältää kolme osaa: raportin, teoriaosan ja tuotoksen.  Opinnäytetyöni tavoitteena oli tukea Reumakeskuksen poliklinikan potilaita metotreksaattipistoshoidon toteuttamisessa kotona. Työn tuotoksena syntyi ohjelehtinen potilaalle joka selvittää pistovälineiden hankinnan, pistopaikkojen valinnan, pistämisen, jätteiden hävittämisen ja hoidossa huomioitavat asiat selkeästi ja lyhyesti. Ohje tukee potilaalle poliklinikalla annettua suullista ja havainnollistettua ohjausta. Opinnäytetyön toisena tavoitteena oli tukea ja helpottaa poliklinikan sairaanhoitajien työtä potilaiden ohjaamisessa pistoshoidon toteuttamiseen. Työn teoriaosassa selvitetään turvallisuuden merkitystä lääkehoidossa ja hoidon ohjauksessa sekä metotreksaattihoidon ja s.c.-injektion turvallisen ja oikean toteutustavan. Teoriaosaa voidaan käyttää esimerkiksi uusien työtekijöiden perehdytyksessä. Työni tuotos koettiin tarpeelliseksi, sillä aiemmin Reumakeskuksella ei ollut käytössään minkäänlaista kirjallista potilaalle suunnattua ohjetta injektiomuotoisesta metotreksaattihoidosta tai injektion omatoimisesta pistämisestä. Jatkossa potilas saa itselleen ohjeen, josta hän voi tarkastaa keskeiset hoidon toteutukseen liittyvät asiat kotona. Näin voidaan edistää hoidon turvallista toteutumista ja potilaan hoitoon sitoutumista. Ohje jätettiin työelämään sekä kirjallisena että sähköisessä muodossa.
Suonensisäistä solunsalpaajahoitoa saavan syöpäpotilaan ohjaus : maligni lymfooma
Rintasyöpä
Syöpäpotilaan suun terveydenhoito osastohoidon aikana : suunhoito-opas sairaanhoitajille
Lasten syöpähoidon sivuvaikutukset. Sosiaaliturva
Solunsalpaajahoidon vaikutukset syöpää sairastavaan potilaaseen ja itsehoidon ohjaus : itsehoito-ohjeet solunsalpaajahoitoa saavalle potilaalle
Syöpälääkkeiden käyttökuntoon saattaminen vaatii runsaasti tietoa ja taitoa
Sytostaattien liuotus- ja laimennusohjeet
Saattohoito : potilaan ja omaisen opas
Ohjeita sinulle joka saat syöpälääkehoitoa : tietoa syöpälääkkeistä ja hoitojen toteutuksesta, sivuvaikutuksista ja niiden hoidosta, sairastamisesta ja tunteista
Syöpäpotilaiden lääkitys ja sen kustannukset avohoidossa
Solunsalpaajahoitoa saavien lasten suunhoito : Suomen yliopistollisissa sairaaloissa hoitohenkilökunnan kuvaamana
Ohjeita sinulle joka saat syöpälääkehoitoa : tietoa syöpälääkkeistä ja hoitojen toteutuksesta, sivuvaikutuksistsa ja niiden helpottamisesta, sairastamisesta ja tunteista
Tiivistelmä: Rintasyöpäpotilaiden ruokavalio solunsalpaajahoidon aikana.
Rintasyöpäpotilaan selviytymiskeinot solunsalpaajahoidon aikana
Syöpäsäätiön VIII symposiumi 13.-14.2.1981 : syövänlääkehoito : luentolyhennelmät, poster-lyhennelmät
Syöpäsairaan lapsen hoito
Suunhoito-opas sytostaattihoitoja saavalle potilaalle
Solunsalpaajahoitoa saavan syöpäpotilaan pelot ja niihin vastaaminen hoitotyön keinoin
Solunsalpaajahoito-opas
Hoitoympäristön merkitys pitkäaikaissairaalle kouluikäiselle lapselle hoitajien kokemana
Suuriannoksinen solunsalpaajahoito
Lääkekulutuksen arviointi ja mittaaminen sytostaattihoidossa
Opinnäytetyön tarkoituksena oli tuottaa aikaisempiin tutkimuksiin ja aihetta käsittelevään kirjallisuuteen perustuen kirjallinen potilasopas sytostaattihoitoa saavalle rintasyöpäpotilaalle kirjallisuuskatsaukseen perustuen. Oppaan tarkoituksena on tarjota rintasyöpäpotilaalle tarkempaa tietoa niistä asioista, joilla on vaikutusta arkipäivän elämänlaatuun. Potilasopas tulee käyttöön Turun yliopistollisen keskussairaalan syöpätautien poliklinikalle. Opinnäytetyö on osa Laadukasta lääkehoitoa –projektia, joka toteutetaan Turun ammattikorkeakoulussa yhteistyössä Turun yliopistollisen keskussairaalan kanssa. Potilasoppaan sisältörunko muodostuu teoriaosuudessa käsitellyistä sisältöalueista. Opas sisältää yleistietoa rintasyövästä, tietoa sytostaattihoitojen aiheuttamista sivuvaikutuksista ja keinoja niistä selviytymiseen. Oppaasta löytyy myös vastauksia arkipäivän elämässä ilmeneviin kysymyksiin ja ongelmiin hoitojen aikana ja myös niiden jälkeen. Potilasoppaassa on pyritty tekstin selkeyteen ja helppotajuisuuteen. Teoriaosuudessa on käsitelty rintasyöpää sairautena, rintasyövän vaikutuksia elämään, hoitotyön keinoin tapahtuvaa sairaudesta selviytymisen tukemista sekä kirjallista opasta hoitotyön auttamismenetelmänä. Oppaaseen valitut aiheet tukevat rintasyöpäpotilaan selviytymistä sairaudestaan ja sen hoidoista tarjoamalla sekä yleistietoa että käytännön neuvoja helpottamaan arkipäivän elämää. Sisällön valinnan perusteena oi syöpätautien poliklinikan henkilökunnan toivomus, ja se, mistä he kokivat potilaiden tarvitsevan tietoa. Valinnan perusteena olivat myös teoriassa esiin tulleet rintasyöpäpotilaita askarruttavat asiat sytostaattihoidon vaikutuksista.Kirjallisia potilasoppaita tarvitaan, koska sairaanhoitajan suulliseen ohjaukseen ei aina jää riittävästi aikaa hoitoaikojen lyhentyessä, ja koska potilaat haluavat yhä enemmän tietoa sairauksistaan. Potilaan riittävä ja laadukas tiedonsaanti edistää hoitohenkilökunnan ja syöpää sairastavan yhteistyötä ja tarjoaa syöpää sairastavalle paremmat mahdollisuudet selviytyä sairaudestaan. On tärkeää, että potilas saa juuri hänen elämäntilanteeseensa kohdistettua tietoa sairaudestaan.
Metotreksaatti-injektion omatoiminen pistäminen kotona : potilasohje itsehoidon tueksi
Syöpähoitojen vaikutus pään ja leukojen kasvuun : väitöskirjakatsaus
Solunsalpaajien turvallinen käyttö kotona - Opas syöpäsairaan lapsen vanhemmille
Syövän uudet lääkehoidot
Lapsuuden syöpähoitojen pitkäaikaishaitat ovat kaiku solunsalpaajien tehosta
Sytostaattihoitoa saavan keuhkosyöpäpotilaan tyytyväisyys hoitokäytäntöön osastolla 4 B Savonlinnan keskussairaalassa
Syöpäoppaan tuottaminen kirurgian ja naistentautien osastolle Kanta-Hämeen keskussairaalan Riihimäen yksikköön
Ohjauskansio solunsalpaajahoidosta sairaanhoitajan vastaanotolle
Sytostaattihoitoa saavan leukemiapotilaan hoitotyön kehittäminen
Valkosolukasvutekijät torjuvat tulehduksia
Sytostaattihoito-ohjeisto : Kuopion yliopistollinen sairaala
Korkea-annoksisen syöpähoidon ja kantasolusiirron vaikutus pysyvien hampaiden kehitykseen : [väitöskatsaus]
Syöpätaudit ja sädehoito : kliininen onkologia
Syöpälääkkeet
Sytostaattihoito ennen leikkausta lisää mahdollisuuksia rinnan säästäviin leikkauksiin
Laadukasta elämää sairaudesta huolimatta : opas sytostaattihoitoa saavalle rintasyöpäpotilaalle
Pään ja kaulan alueen syövän hoidon tulevaisuudennäkymiä : pääkirjoitus
Sytostaatit
Tarpeellinen opas sytostaattihoitoon
Myytit kohtaavat : gynekologinen syöpä muovaa naiseutta
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli kuvata solunsalpaajahoitoa saavien potilaiden kokemuksia ohjauksesta hoitojen aikana. Opinnäytetyö toteutettiin systemaattisen kirjallisuuskatsauksen avulla. Systemaattiseen kirjallisuuskatsaukseen valittujen tutkimusten perusteella kerrottiin millaista on solunsalpaajahoitoa saavan gynekologisen syöpäpotilaan ohjaus. Tavoitteena oli tuottaa tietoa, jonka avulla voidaan tulevaisuudessa kehittää hoitohenkilökunnan antamaa ohjausta vastaamaan solunsalpaajahoitoja saavan potilaan tarpeita. Systemaattinen kirjallisuuskatsaus rakentuu tutkimuskysymysten määrittämisestä, alkuperäistutkimusten hausta, alkuperäistutkimusten valinnasta, alkuperäistutkimusten laadun arvioinnista sekä analysoinnista että tulosten esittämisestä. Tulokset ovat hyvin tärkeitä käytännön hoitotyön kannalta, koska niiden perusteella pystytään parantamaan osastoilla annettavaa ohjausta solunsalpaajahoitojen aikana. Naisten kokemuksissa sairaudesta korostuivat hoidon raskaat haittavaikutukset. Naiset kokivat kiitollisuutta siitä, että he itse sairastuivat eivätkä muut perheenjäsenet. Perhe oli myös naisille tärkein selviytymiskeino, koska se antoi naisille muuta ajateltavaa. Perhe auttoi välillä unohtamaan sairauden ja potilaana olemisen, mutta samalla naiset kuitenkin toivoivat, että perheen sisällä keskusteltiin sairaudesta ja sen vaikutuksista sairastuneeseen perheenjäseneen sekä miten se vaikuttaa perheen arkeen. On myös niitä naisia, joita elämä on kuljettanut niin, ettei kumppania ole löytynyt. Syöpään sairastuminen saattaa aiheuttaa yksin elävälle ihmiselle tunteen, että nyt kaikki mahdollisuudet löytää kumppani, ovat menneet. Tällaisessa tilanteessa hyvät ystävät ovat korvaamaton tuki jaksamaan päivästä toiseen. Tämän systemaattisen kirjallisuuskatsauksen mukaan solunsalpaajahoitoa saavat naiset kaipasivat lisää tietoa ja tukea hoitajilta, erityisesti sairastumisen alkuvaiheessa. Syöpäpotilaat kokivat saaneensa tarpeisiinsa nähden liian vähän sekä suullista, että kirjallista tietoa sairaudestaan ja sen ennusteesta, hoitovaihtoehdoista sekä hoidon vaikutuksista ja haittavaikutuksista elämään. Heidän mielestään tietoa ja tukea tulisi antaa sekä potilaalle, että perheelle yhtä aikaa, jotta tieto välittyisi samanlaisena.
Kohdunkaulan syövän hoidon sivuvaikutukset
Syöpäpotilaan oireenmukainen hoito
Solunsalpaajien turvallinen käsittely
Laktoosin sieto, laktoosin saanti ja liitännäishoitojen sivuvaikutukset paksu- ja peräsuolisyöpäpotilailla
Syöpäsairauksien sytostaattihoito
Solunsalpaajat reuma- ja sidekudostautien hoidossa
Ohjeita sinulle joka saat syöpälääkehoitoa : tietoa syöpälääkkeistä ja hoitojen toteutuksesta, sivuvaikutuksista ja niiden helpottamisesta, sairastamisesta ja tunteista
Sytostaattien farmakologia ja käyttö
Työturvallisuuden kehitys sytostaattityöskentelyssä 1970-luvulta alkaen
Sytostaattiohjekirja
Solunsalpaajahoito
Syöpää sairastavan ihmissuhteet sytostaattihoidon aikana
Syöpätaudit
Solunsalpaajahoitoa saavan potilaan ohjaus : kuvaileva kirjallisuuskatsaus
Sytostaattihoitojen haittavaikutukset
Syöpälääkkeiden valikoima kasvaa
Tiivistelmä.
Solunsalpaajien turvallinen käsittely : opaskirja sairaanhoitajille
Sytostaattihoitoa saavan potilaan hoidon aiheuttamia sivuvaikutuksia ja kokemuksia hoidosta
Sytostaattipoliklinikan toiminta käynnistynyt hyvin : tiimityö ja koulutus jatkuvat
Sytostaattihoitoa saavan potilaan ohjaus : sytostaattihoitoa saavan potilaan kokemuksia saamastaan ohjauksesta hoidon alkuvaiheessa
Ohjeita sinulle joka saat solunsalpaajahoitoa : mitä ovat solunsalpaajat? : kuinka hoito tapahtuu? : onko hoidolla sivuvaikutuksia? : miten hoidan itseäni hoidon aikana?
Sytotoksisen kemoterapian yksilöllinen valinta
Paklitakseli - lupaava uusi sytostaatti
Ohjeita sinulle joka saat syöpälääkehoitoa
"Oli kuin olisin saanut sähköiskun" : potilaiden kokemuksia sairastumisestaan syöpään ja saamastaan tuesta ja ohjauksesta
Toivo elämisen voimavarana : syöpää sairastavien sytostaattihoitoa saavien aikuisten kokemuksia arkielämästä, toivosta ja toivon ylläpitämisestä
Keuhkosyöpäpotilaiden tiedonsaantiin liittyviä kokemuksia tutkimuksista, sairaudesta ja sytostaattihoidosta
Syöpään sairastuneen kokemuksia toivosta ja toivottomuudesta : fenomenologinen tutkimus sytostaattihoitoa saavien syöpäpotilaiden toivon ja toivottomuuden kokemuksista
Rintasyöpäpotilaiden ruokavalio solunsalpaajahoidon aikana
Sytostaattiliuosten turvallinen käsittely
Tiivistelmä:.
Solunsalpaajahoidon vaikutukset syöpää sairastavaan potilaaseen ja itsehoidon ohjaus : Itsehoito-ohjeet solunsalpaajahoitoa saavalle potilaalle
Lasten syövän hoitoon liittyvä mukosiitti : [katsausartikkeli]
Tiivistelmä: Syöpää sairastavan ihmissuhteet sytostaattihoidon aikana.
Solunsalpaajien käyttö hevosilla : käyttäjäturvallisuusnäkökulmia
Toivo elämisen voimavarana : Syöpää sairastavien sytostaattihoitoa saavien aikuisten kokemuksia arkielämästä, toivosta ja toivon ylläpitämisestä
Gynekologisen syöpäpotilaan ohjaus solunsalpaajahoitojen aikana
