http://www.yso.fi/onto/yso/p9991 henkilökohtainen hygienia
henkilökohtainen hygienia henkilökohtainen hygienia
Näin suomalaiset pesevät kätensä
Minun kirjani kauneudesta ja puhtaudesta
Vettä, saippuaa ja puhdas pyyhe
Paskakirja
Paikat kuntoon feng shuin avulla
Miksei kotimainen kelpaa?
Arki haltuun : päivittäisen elämän hallinnan opasvihko Asperger-kuntoutujille
Elintarvikehygieenisen tiedon ja käytännön kohtaaminen kotitalousopetuksen yhdeksännen luokan oppilaiden toiminnassa
Naisen kirja : nykyaikaisen naisen tietokirja
Mestarimyyjäkoulutus 2010 : kodintarvike
Puhtaan tieteen käyttöopas : paras saippua ihollesi
Puhtauden perusteet suurkeittiössä
Saunan taikaa : tarinoita, tietoa, tunnelmia
Miehen tyylikirja
Vältä kesävaivat!
Ohuimmat imevät eniten
Kauneudenkirja : lahja naisille
Murrosikä on elämänvaihe, jossa nuori kokee suuria muutoksia niin fyysisesti, psyykkisesti kuin sosiaalisesti. Jotta nuori kokisi nämä muutokset positiivisina, tulee tähän elämänvaiheeseen kohdentaa tukitoimenpiteitä hyvinvoinnin lisäämiseksi. Melkein jopa viidesosa nuorista tytöistä kokee terveydentilansa keskinkertaiseksi tai heikoksi. Näin ollen moni nuori tarvitsee aikuisen tukea ja opastusta oman hyvinvoinnin kohentamisessa ja ylläpitämisessä. Tämän toiminnallisen kehittämistyön tarkoituksena oli järjestää rastimuotoinen murrosikä-teemailtapäivä 12-14 -vuotiaille tytöille Kiteen TyttiTalolla. Tarkoituksena oli suunnitella ja toteuttaa teemailtapäivässä murrosikäisen hygienia- ja ihonhoitorasti. Tavoitteena oli edistää tyttöjen terveyttä tarjoamalla heille tietoa murrosikäisen hygieniasta ja ihonhoidosta. Tavoitteena oli myös kehittää omia valmiuksia toimia tulevaisuudessa terveydenhoitajana. Toiminnallinen osuus toteutettiin joulukuussa 2010 kahden terveydenhoitajaopiskelijan kanssa. Teemailtapäivä sisälsi kolme rastia murrosiän muutoksiin, päihteisiin sekä hygieniaan ja ihonhoitoon liittyen. Murrosiän muutokset ja päihteet ovat käsitelty toisessa kehittämistyössä. Toimeksiantajalla on oikeus käyttää ja päivittää tämän kehittämistyön materiaaleja. Jatkokehittämisideana on järjestää samankaltainen tapahtuma pojille sekä syventää tai muuttaa aihealueita kohdejoukon tarpeiden mukaiseksi.
Linnunkiikut ja kallen kaulukset : Kotitekoiset kuukautissiteet 1900-luvun alkupuolen Suomessa
Hygienia : terveyskasvatusmateriaali
Nuori nainen : kirja 12-16 -vuotiaille
"Valkoinen mekko? Oletko hullu?" : katse, häpeä ja subjektius kuukautissuojamainoksissa
Sotilaan terveydenhuolto
Murrosikä –teemailtapäivä TyttiTalolla 12-14 -vuotiaille tytöille : Murrosikäisen hygienia ja ihonhoito
Hygienia : terveydenhoidon perusteet
Saattohoitopotilaan suunhoito
Saippuaa! : puhtauden ja kauneuden historiaa mainoksissa
"Suihkuun, mars mars!" : kempeleläisten 2.- ja 3.-luokkalaisten lasten kuvauksia henkilökohtaisista hygieniatottumuksistaan
Valitse oikein saippuat
Vessakirja : pikkulan kulttuurihistoriaa
Verkkokurssi erilaisen oppijan oppimisen välineenä mikrobiologiassa
Tämän kehittämistyön tarkoitus oli suunnitella Joensuun kaupungin Pataluodon yläkouluun ihonhoito-opas akneihoisille nuorille. Oppaassa on lyhyesti kerrottu ihon rakenteesta ja tehtävistä, aknesta ja akneihon hoidosta. Opas on suunniteltu jaettavaksi mukaan oppilaille, joilla esiintyy aknea. Ihonhoito-oppaita akneihoisille nuorille ei juuri ole saatavilla tai ne ovat kosmetiikka- ja lääkeyritysten mainoslehtisiä ja mukana on tuotteiden kauppanimiä. Terveydenhoitajan antama henkilökohtainen ohjaus toimii ensisijaisena tiedonlähteenä ja neuvonnan tulee olla uusinta, ajantasaisinta tietoa. Opaslehtinen toimii neuvonnan kertauksena. Opasta on tarkoitus monistaa kouluterveydenhoitajan tiloihin oppilaiden koteihin mukaan otettavaksi. Puberteetti-iän suurimpia kehityshaasteita on nuoren fyysinen, psyykkinen ja sosiaalinen kasvu aikuisuuteen. Kehonkuvassa ja mielessä tapahtuvat muutokset voivat olla nuorelle joskus hämmentäviä. Terveydenhoitaja voi asiallisella informaatiollaan antaa nuorelle tukea kokonaisvaltaiseen kasvuun ja häivyttää turhia epäluuloja ja mietteitä siitä, onko nuoren kehitys edennyt normaalisti. Näyttöön perustuva hoito pohjautuu tutkittuun tietoon, hyvään toimintaan ja kokemukseen. Tämä on pohjana terveydenhoitajan työssä, samoin kuin terveydenhoitajan toimintaa koskevat lait, asetukset ja ohjeet.
Vauvalle viskoosia
Henkilökohtaisen hygienian hoito : opas kehitysvammaiselle henkilölle
Elintarvikehygienian perusteet
Paskapokkari
Tiivistelmä: Toiminnallinen terveyskasvatus kouluikäisten lasten käsihygienian ohjauksessa.
Käsienpesulle!
Tahranpoistotaituri : tahranpoisto-ohjeita ja muita hyviä neuvoja
Siistit miehet matkalla kesään
Omatoimisuuden ja itsemääräämisen toteutuminen henkilökohtaisen puhtauden hoidossa potilaiden ja hoitohenkilökunnan kokemana
Itsensä hoitaminen kasvattaa hygieniatuotemarkkinaa
Terveyden edistäminen puhtauden näkökulmasta : opas henkilökohtaiseen hygieniaan 9-10-vuotiaille lapsille
Meidän seksikirja
Mars käsipesulle : infektioiden torjunta puutteellista päiväkodeissa
Kädet, keittiön tärkeimmät työvälineet
Henkilökohtaisen hygienian perusta : vähän hikeä uusilla raikasteilla
Saippuasta nykyaikaisiin pesuaineisiin
Nuoren naisen puhtauden oppaan tueksi
Henkilökohtainen hygienia, puhtaus ja kauneudenhoito - monivalintatestin laadinta
Kestositeet 2000-luvun Suomessa : pestävien kuukautissiteiden ominaisuudet käyttäjien ja myyjien näkökulmasta
Hygienian taso päiväkodeissa
Milloin on istuntojen aika
Mitä terveytesi vaatii
Oman terveyden hoito : lepoa, lääkettä, lääkäriin?
Henkilökohtaisesta terveydenhoidosta
Omasta hygieniASta : Ohjeistus henkilökohtaisesta hygieniasta huolehtimiseen Asperger-nuorille
Arka paikka ja naisen intiimein raikkaus - suomalaisen hygieniamainonnan kulttuurihistoriaa
Toiminnallinen terveyskasvatus kouluikäisten lasten käsihygienian ohjauksessa
Vuoden pöpö
Käsien pesu estää flunssan tarttumista
Arkielämän ABC
Kuppi haastaa kertakäyttöiset kuukautissuojat
Syke : keskiasteen terveystieto
Puhtaus on puoli ruokaa
Kartoitus koulutuksen vaikutuksesta hygieniaosaamisprojektissa Päijät-Hämeen alueella
"No, onhan se ope sanonu, että suihkussa pittää käyä" : 5. ja 6. luokkalaisten kokemuksia liikuntatunnin jälkeisestä peseytymistilanteesta
Suojaa hampaat purukumilla
Antin ja Timon puhtausmatka : poikien kirja puhtaudesta ja hygienian hoidosta
Suomen tyttöjen ja poikien oma terveysopas
Viideltä saunaan ja kuudelta kuorintaan? : miesten ulkonäöstä huolehtiminen ja ulkonäköön kuluttaminen 2000-luvun Suomessa
Hygienia : Terveydenhoidon perusteet
Kansio Kankaanpään A-kodille terveysryhmiin
Tiivistelmä: Kansio Kankaanpään A-kodille terveysryhmiin.
Nuoren naisen puhtauden opas
Palkittua puhtautta, hävettävää likaisuutta
"Puhtaus on puoli ruokaa" : hygieniaopas Oivan kehitysvammahuollon tuetun asumisen asiakkaille
On hauskaa olla puhdas
Enemmän puhtautta - enemmän terveyttä?
Tiivistelmä.
Suu raikkaaksi
Omatoimisuuden ja itsemäärämisen toteutuminen henkilökohtaisen puhtauden hoidossa potilaiden ja hoitohenkilökunnan kokemana
Luonnon parantavaa voimaa : terveyttä omenaviinietikasta
"Se on hyvä asia että saa päättää ite." : 15-17 -vuotiaiden sairaalahoidossa olevien nuorten kokemuksia henkilökohtaisen tilan säilymisestä ja itsemääräämisoikeuden toteutumisesta pesutilanteessa
Pottatreenit : lapsen siisteyskasvatus
Puhtaasti ystävien kesken : perushygieniavideo lievästi kehitysvammaisille nuorille
Kauneus, tyyli ja turhamaisuus : esineistöä kolmelta vuosisadalta = Skönhet, stil och fåfänga : föremål från tre sekel
Tärkeää ja oikein : elintarvikehygienian perusteita hygieniaosaamistestiin valmentautuville
Miten miehestä tulee purkin ystävä
Sinä ja terveytesi
Hygieniatuotteet halvemmalla halpahallista
Arka paikka ja naisen intiimein raikkaus : suomalaisen hygieniamainonnan kulttuurihistoriaa
"Pummitkin näyttää ihmisiltä"
Akneihon hoito-opas yläkoululaiselle
Kliiniset hoitotoimenpiteet : hoitotyön malliin perustuva ohjekirja
Vanhuus : muokkaa mielikuvia
Hyvä minä : luontevan käytöksen kirja
Aivoinfarktipotilaiden selviytyminen suunhoidosta ja peseytymisestä
Mitä kummaa minussa tapahtuu?
