http://www.yso.fi/onto/yso/p9995 solunsalpaajat
solunsalpaajat solunsalpaajat sytostaatit
Kantasolusiirtopotilaan hoidon kehittäminen hoitoketjun eri vaiheissa
Ohjeita sinulle joka saat solunsalpaajahoitoa
Rintasyöpäpotilaiden kokemuksia solunsalpaajahoidon ohjauksesta Kuopion yliopistollisessa sairaalassa
Sytostaattien käyttökuntoon saattamisessa on siirrytty keskitettyyn järjestelmään
Farmakologia ja toksikologia
Opinnäytetyöni toteutettiin Tampereen yliopistollisen sairaalan Reumakeskuksen poliklinikan pyynnöstä. Työn tarkoituksena oli tuottaa poliklinikan käyttöön potilasohje metotreksaatti-injektion omatoimisesta pistämisestä kotona. Työn tehtävinä oli selvittää millainen lääke metotreksaatti on tulehduksellisten reumasairauksien hoidossa, mitä potilaan tulee tietää ja huomioida metotreksaatin käytössä kotioloissa, millainen on oikea ja turvallinen s.c.-pistostekniikka sekä millainen on hyvä potilasohje. Työ on luonteeltaan toiminnallinen ja sisältää kolme osaa: raportin, teoriaosan ja tuotoksen.  Opinnäytetyöni tavoitteena oli tukea Reumakeskuksen poliklinikan potilaita metotreksaattipistoshoidon toteuttamisessa kotona. Työn tuotoksena syntyi ohjelehtinen potilaalle joka selvittää pistovälineiden hankinnan, pistopaikkojen valinnan, pistämisen, jätteiden hävittämisen ja hoidossa huomioitavat asiat selkeästi ja lyhyesti. Ohje tukee potilaalle poliklinikalla annettua suullista ja havainnollistettua ohjausta. Opinnäytetyön toisena tavoitteena oli tukea ja helpottaa poliklinikan sairaanhoitajien työtä potilaiden ohjaamisessa pistoshoidon toteuttamiseen. Työn teoriaosassa selvitetään turvallisuuden merkitystä lääkehoidossa ja hoidon ohjauksessa sekä metotreksaattihoidon ja s.c.-injektion turvallisen ja oikean toteutustavan. Teoriaosaa voidaan käyttää esimerkiksi uusien työtekijöiden perehdytyksessä. Työni tuotos koettiin tarpeelliseksi, sillä aiemmin Reumakeskuksella ei ollut käytössään minkäänlaista kirjallista potilaalle suunnattua ohjetta injektiomuotoisesta metotreksaattihoidosta tai injektion omatoimisesta pistämisestä. Jatkossa potilas saa itselleen ohjeen, josta hän voi tarkastaa keskeiset hoidon toteutukseen liittyvät asiat kotona. Näin voidaan edistää hoidon turvallista toteutumista ja potilaan hoitoon sitoutumista. Ohje jätettiin työelämään sekä kirjallisena että sähköisessä muodossa.
Suonensisäistä solunsalpaajahoitoa saavan syöpäpotilaan ohjaus : maligni lymfooma
Solunsalpaajien käsittely ja käyttökuntoon saattaminen
Rintasyöpä
Koiran mastsolukasvaimet : kirjallisuuskatsaus
Loppuraportti : kotiopas raskaita solunsalpaajia saavalle
Antrasykliinien sytotoksiset ja sydäntä vaurioittavat mekanismit ; Karminomysiini-4-O-metyylitransferaasi (DnrK) : kloonauksesta rakenteeseen ja aktiivisen keskuksen muokkaukseen
Solunsalpaajahoidon vaikutukset syöpää sairastavaan potilaaseen ja itsehoidon ohjaus : itsehoito-ohjeet solunsalpaajahoitoa saavalle potilaalle
Syöpälääkkeiden käyttökuntoon saattaminen vaatii runsaasti tietoa ja taitoa
Sytostaattien liuotus- ja laimennusohjeet
Sytostaattihoidon periaatteet
Ohjeita sinulle joka saat syöpälääkehoitoa : tietoa syöpälääkkeistä ja hoitojen toteutuksesta, sivuvaikutuksista ja niiden hoidosta, sairastamisesta ja tunteista
Syöpälääkkeet lääkejätteenä - muistathan ennaltaehkäistä lääketurvallisuus- ja väärinkäyttöriskejä!
Solunsalpaajahoitoa saavien lasten suunhoito : Suomen yliopistollisissa sairaaloissa hoitohenkilökunnan kuvaamana
Syöpäpotilaiden lääkitys ja sen kustannukset avohoidossa
Ohjeita sinulle joka saat syöpälääkehoitoa : tietoa syöpälääkkeistä ja hoitojen toteutuksesta, sivuvaikutuksistsa ja niiden helpottamisesta, sairastamisesta ja tunteista
Raskaat solunsalpaajat : potilasohje raskaita solunsalpaajia saaville
Pienisoluisen keuhkosyövän hoidon ennätystulokset
Kissan lymfooma : kirjallisuuskatsaus
Lymfoomapotilaan opas : lymfooma ja sen hoito : sairauden vaikutukset elämään : sanasto
Suunhoito-opas sytostaattihoitoja saavalle potilaalle
Hemolyyttis-ureeminen oireyhtymä - mitomysiinihoidon vakava komplikaatio : tapausselostus
Filgrastiimi : Nivestim 12 MU/0,2 ml, 30 MU/0,5 ml ja 48 MU/0,5 ml injektio/infuusioneste, liuos, Hospira UK Ltd
Metotreksaatti-injektion omatoiminen pistäminen : potilasohje
Solunsalpaajahoitoa saavan syöpäpotilaan pelot ja niihin vastaaminen hoitotyön keinoin
Oma lääkehaittahavaintomme : hydroksikarbamidin aiheuttama lääkekuume
Solunsalpaajahoitoa saavan potilaan ohjaus : kotioppaan laadinta
Tämä opinnäytetyö on tehty yhdessä Tampereen kaupungin Hatanpään sairaalan reumapoliklinikan kanssa. Työelämän toiveena oli saada päivitetty ohje potilaiden omahoidon tueksi. Tarkoituksenamme oli tehdä potilasohje metotreksaatin omatoimisesta pistämisestä. Opinnäytetyömme tehtävänä oli selvittää mitä on metotreksaattia käyttävän potilaan lääkehoidon omahoito nivelreumassa, miten potilas pistää injektion omatoimisesti ja millainen on kirjallinen potilasohje. Menetelmäksemme tarkentui tuotokseen painottuva opinnäytetyö. Opinnäytetyössämme perehdyimme omahoitoon, joka on tärkeä osa potilaan lääkehoidon toteutusta. Metotreksaatti on yleinen lääke nivelreuman hoidossa, jonka potilas voi pistää itsenäisesti. Potilaan omahoitoa tukee tekemämme kirjallinen potilasohje metotreksaatin omatoimisesta pistämisestä. Potilasohjeeseen kokosimme kaikki ne tärkeät tiedot, jotka potilaan tulee ottaa huomioon ennen metotreksaatin pistämistä. Käsittelimme ne seikat, jolloin lääkeinjektiota ei tule käyttää ja milloin tulee ottaa yhteys hoitohenkilökuntaan. Ohjeen avulla potilas voi kerrata oikeat pistospaikat ja käydä läpi pistoksen suorittamiseen tarvittavat välineet. Tämä opinnäytetyö koostuu kolmesta osasta. Ensimmäinen osa on raporttiosa, joka käsittelee tiivistetysti teoriatietoa omahoidosta, metotreksaatista ja kirjallisesta potilasohjeesta. Toinen osa on teoriaosa, jonka tietojen pohjalta laadimme omahoitoa tukevan potilasohjeen. Kolmas osa sisältää potilasohjeen, joka luovutetaan Tampereen kaupungin käyttöön. Tavoitteenamme tässä opinnäytetyössä oli tehdä kirjallinen potilasohje, jonka avulla nivelreumaa sairastava potilas pystyy suorittamaan metotreksaatin piston turvallisesti ja oikein. Tavoitteena oli lisäksi potilaan omahoidon tukeminen sekä nivelreumapotilaiden kanssa työskentelevien sairaanhoitajien ohjauksen helpottaminen.    Kehittämisehdotuksina näemme potilasohjeen tekemisen yhdessä nivelreumaa sairastavien kanssa, jolloin potilasohjeesta saataisiin vielä enemmän käyttäjiään palveleva. Potilasohjeesta saatavaa hyötyä voisi lisätä ohjeen mukana annettavalla dvd:llä, johon sisältyisi oppaan tiedot kerrottuna ja näytettynä.
Solunsalpaajahoito-opas
Raskaita solunsalpaajia saavan potilaan ohjauksen sisältöalueet
Suuriannoksinen solunsalpaajahoito
Solunsalpaajahoidon ohjaus : ohjekansio solunsalpaajahoitoja antaville
Haittavaikutusrekisterin kertomaa : vuodet 2008 ja 2009.
Opinnäytetyön tarkoituksena oli tuottaa aikaisempiin tutkimuksiin ja aihetta käsittelevään kirjallisuuteen perustuen kirjallinen potilasopas sytostaattihoitoa saavalle rintasyöpäpotilaalle kirjallisuuskatsaukseen perustuen. Oppaan tarkoituksena on tarjota rintasyöpäpotilaalle tarkempaa tietoa niistä asioista, joilla on vaikutusta arkipäivän elämänlaatuun. Potilasopas tulee käyttöön Turun yliopistollisen keskussairaalan syöpätautien poliklinikalle. Opinnäytetyö on osa Laadukasta lääkehoitoa –projektia, joka toteutetaan Turun ammattikorkeakoulussa yhteistyössä Turun yliopistollisen keskussairaalan kanssa. Potilasoppaan sisältörunko muodostuu teoriaosuudessa käsitellyistä sisältöalueista. Opas sisältää yleistietoa rintasyövästä, tietoa sytostaattihoitojen aiheuttamista sivuvaikutuksista ja keinoja niistä selviytymiseen. Oppaasta löytyy myös vastauksia arkipäivän elämässä ilmeneviin kysymyksiin ja ongelmiin hoitojen aikana ja myös niiden jälkeen. Potilasoppaassa on pyritty tekstin selkeyteen ja helppotajuisuuteen. Teoriaosuudessa on käsitelty rintasyöpää sairautena, rintasyövän vaikutuksia elämään, hoitotyön keinoin tapahtuvaa sairaudesta selviytymisen tukemista sekä kirjallista opasta hoitotyön auttamismenetelmänä. Oppaaseen valitut aiheet tukevat rintasyöpäpotilaan selviytymistä sairaudestaan ja sen hoidoista tarjoamalla sekä yleistietoa että käytännön neuvoja helpottamaan arkipäivän elämää. Sisällön valinnan perusteena oi syöpätautien poliklinikan henkilökunnan toivomus, ja se, mistä he kokivat potilaiden tarvitsevan tietoa. Valinnan perusteena olivat myös teoriassa esiin tulleet rintasyöpäpotilaita askarruttavat asiat sytostaattihoidon vaikutuksista.Kirjallisia potilasoppaita tarvitaan, koska sairaanhoitajan suulliseen ohjaukseen ei aina jää riittävästi aikaa hoitoaikojen lyhentyessä, ja koska potilaat haluavat yhä enemmän tietoa sairauksistaan. Potilaan riittävä ja laadukas tiedonsaanti edistää hoitohenkilökunnan ja syöpää sairastavan yhteistyötä ja tarjoaa syöpää sairastavalle paremmat mahdollisuudet selviytyä sairaudestaan. On tärkeää, että potilas saa juuri hänen elämäntilanteeseensa kohdistettua tietoa sairaudestaan.
Metotreksaatti-injektion omatoiminen pistäminen kotona : potilasohje itsehoidon tueksi
Solunsalpaajien turvallinen käsittely hoitotyössä
Solunsalpaajaresistenssi
Sytostaattihoito : farmakologiasta klinikkaan
Syövän uudet lääkehoidot
Lapsuuden syöpähoitojen pitkäaikaishaitat ovat kaiku solunsalpaajien tehosta
Alkyloivat yhdisteet : vaikutusmekanismit ja käyttö solunsalpaajina
Ohjauskansio solunsalpaajahoidosta sairaanhoitajan vastaanotolle
Sytostaatteja ja niiden jätteitä käsittelevän henkilökunnan koulutuksesta : Oulun yliopistollisen keskussairaalan lastentautien klinikka
Valkosolukasvutekijät torjuvat tulehduksia
Sytostaattihoito-ohjeisto : Kuopion yliopistollinen sairaala
Farmakologia ja toksilogia
Solunsalpaajahoidon alkuohjaus
Syöpälääkkeet
Hammashoito pään ja kaulan alueen kasvainten hoidon yhteydessä
Antineoplastisten lääkeaineiden käyttö topoisomeraasi II - inhibiittoreina
Laadukasta elämää sairaudesta huolimatta : opas sytostaattihoitoa saavalle rintasyöpäpotilaalle
Rintasyövän hoito
Pään ja kaulan alueen syövän hoidon tulevaisuudennäkymiä : pääkirjoitus
Sytostaatit
Tarpeellinen opas sytostaattihoitoon
Solunsalpaajien turvallinen käsittely
Laktoosin sieto, laktoosin saanti ja liitännäishoitojen sivuvaikutukset paksu- ja peräsuolisyöpäpotilailla
Rintasyöpään sairastuneen ihon kunnon seuraaminen sädehoitojakson aikana
Solunsalpaajat reuma- ja sidekudostautien hoidossa
Lääkeaineinteraktio solunsalpaajahoidon toksisuuden taustalla : tapausselostus
Keskitetyn solunsalpaajavalmistuksen edut ja haasteet
Ohjeita sinulle joka saat syöpälääkehoitoa : tietoa syöpälääkkeistä ja hoitojen toteutuksesta, sivuvaikutuksista ja niiden helpottamisesta, sairastamisesta ja tunteista
Sytostaattien farmakologia ja käyttö
Sytostaattiohjekirja
Jättiannos solunsalpaajia munasarjasyöpään
Solunsalpaajahoito
Solunsalpaajahoidon aiheuttamien oireiden lievittäminen
Riskit solunsalpaajien käsittelyssä
Solunsalpaajahoidon toteutus : ohjekansiot syöpätautien vuodeosastolle
Syöpätaudit
Solunsalpaajahoito : opaslehtinen solunsalpaajahoitoa saaville potilaille : projekti
Syöpälääkkeiden valikoima kasvaa
Tiivistelmä.
Solunsalpaajien turvallinen käsittely : opaskirja sairaanhoitajille
Sytostaattihoitoa saavan potilaan hoidon aiheuttamia sivuvaikutuksia ja kokemuksia hoidosta
Bortetsomibi : Velcade 3,5 mg injektiokuiva-aine, liuosta varten, Millenium Pharmaceuticals Ltd., Britannia
Kotona annettava solunsalpaajahoito : [katsausartikkeli]
Sytostaattipoliklinikan toiminta käynnistynyt hyvin : tiimityö ja koulutus jatkuvat
Ohjeita sinulle joka saat solunsalpaajahoitoa : mitä ovat solunsalpaajat? : kuinka hoito tapahtuu? : onko hoidolla sivuvaikutuksia? : miten hoidan itseäni hoidon aikana?
Sytotoksisen kemoterapian yksilöllinen valinta
Syövän lääkehoitojen kehittäminen vaatii koko alan dialogia
Ohjeita sinulle joka saat syöpälääkehoitoa
Sairaanhoitajien työturvallisuustaidot syöpäpotilaiden solunsalpaajahoidossa Kymenlaakson keskussairaalassa
Kehittämistyön tarkoituksena oli tuottaa uusia syöpälääkehoidon ohjausmateriaaleja syövänhoidon vastuualueelle Pirkanmaan sairaanhoitopiirissä. Työn tuotoksena syntyi tarkistuslista sairaanhoitajan työvälineeksi syöpälääkehoitoa saavan potilaan ohjaukseen sekä käsikirja tarkistuslistan käytön sisällölliseksi tueksi. Työ tehtiin toiminnallisena opinnäytetyönä osana tekijän ammattikorkeakouluopintoja. Tarkistuslistan käyttö on suunnattu niin uusille työntekijöille kuin kokeneillekin hoitajille apuvälineeksi käytännön hoitotyöhön. Toimeksiantajana oli Pirkanmaan sairaanhoitopiiri. Tietoa syöpälääkehoidoista on paljon saatavilla, mutta hoitohenkilökunnalle suoraan suunnattu käytännön tieto oli hajallaan eri lähteissä tai osin niin sanottuna hiljaisena tietona, jota ei oltu kirjattu mihinkään. Idea tarkistuslistan kehittämiselle nousi syöpälääkehoidon ohjauksessa käytettävien perehdytysmateriaalien puutteesta ja uusimisen tarpeesta. Syövänhoidon vastuualueelta puuttui sairaanhoitajille suunnattu ohjausmateriaalikokonaisuus syöpälääkehoidon käytänteistä. Kaikista yliopistosairaaloista kartoitettiin tarkistuslistan käyttöä ohjauksen apuvälineenä. Kävi ilmi, ettei  missään ole vielä vastaavaa käytössä. Listan tekeminen herätti mielenkiintoa ja todettiin tärkeäksi niin omassa työyhteisössä kuin muuallakin erikoissairaanhoidossa. Tarkistuslistan puuttuminen keskeisistä syövänhoidon yksiköistä Suomessa tekee tämän kehitystyön tekemisen merkitykselliseksi. Toteutus tehtiin pääosin kirjallisuuskatsauksena. Työn luotettavuutta lisäsi asiasisältöjen oikeellisuuden tarkistuttaminen syövänhoidon vastuualueen lääkäri- ja hoitotyön edustajilla. Julkaisussa on kuvattu vuonna 2016 käyttöönotetut ja päivitetyt lopulliset versiot tarkistuslistasta sekä käsikirjan materiaaleista. Tarkistuslistan tarkoitus on toimia syöpälääkehoitoa toteuttavan sairaanhoitajan muistilistana käytännön hoitotyössä. Tarkistuslistan toiselle puolelle on koottu syöpälääkehoidon ohjauksessa huomioitavat asiat ja toiselle hoidon toteutukseen kuuluvat asiat. Laminoitu taskuversio helpottaa käyttöä ja on jaettu kaikille vastuualueen syöpälääkehoitoja toteuttaville sairaanhoitajille. Käsikirjaan on koottu syöpälääkehoitoon  liittyvät perusasiat, jotka lääkehoitoja toteuttavan sairaanhoitajan tulee hallita. Tuotokseen kirjattiin lisäksi yksiköiden sovittuja toimintatapoja. Tarkistuslistaa ja käsikirjaa voidaan hyödyntää apuna syöpälääkehoidon potilasohjauksessa sekä osana uuden työntekijän perehdytystä. Tarkistuslistan käyttöönottoa vietiin eteenpäin yksiköiden lähiesimiesten johdolla sekä syövänhoidon vastuualueen sairaanhoitajille suunnatuissa koulutuksissa keväällä 2016. Toivottavaa olisi tarkistuslistan käytön laajenevan jatkossa syöpälääkehoitoja antaviin yksiköihin kautta maan. Tarkistuslista on muokattavissa kunkin yksikön tarpeita vastaavaksi.
"Oli kuin olisin saanut sähköiskun" : potilaiden kokemuksia sairastumisestaan syöpään ja saamastaan tuesta ja ohjauksesta
Käytännön farmakogenetiikkaa
Sytostaattiliuosten turvallinen käsittely
Solunsalpaajahoidon vaikutukset syöpää sairastavaan potilaaseen ja itsehoidon ohjaus : Itsehoito-ohjeet solunsalpaajahoitoa saavalle potilaalle
Hyödyttääkö jättisolunsalpaajahoito kantasolusiirtotuella rintasyöpäpotilasta?
Syöpää sairastavan lapsen hoito : vuoroin sairaalassa, vuoroin kotona
Lasten syövän hoitoon liittyvä mukosiitti : [katsausartikkeli]
Solunsalpaajien käyttö hevosilla : käyttäjäturvallisuusnäkökulmia
Käsikirja syöpälääkehoitoa saavan potilaan ohjaukseen : opas sairaanhoitajille tarkistuslistan käytön tueksi
Iäkkäiden potilaiden kokemukset solunsalpaajahoidosta : iäkkään syöpäpotilaan tukemisen kehittäminen
Syövän liitännäishoito
Potilaiden kokemuksia hoitotyöstä ja hoitoympäristöstä sisätautien päiväsairaalassa
Yhteistyö solunsalpaajaryhmässä
