http://www.yso.fi/onto/yso/p9997 kaapelointi
kaapelointi kaapelointi
Kiinteistöjen tietoliikenneratkaisuja
Micro Trenching - menetelmä mikrokaapeliasennuksessa : Kuiturinki, Matinkylä - Olari, Espoo
Vesivoimalaitoksen generaattoreiden kaapelointi
Sähköasennuksien erikoisuudet kalliorakentamisessa
Enintään 1 kV:n kojeistojen asennusohje
Tulvaluukkukoneet
Maastosuunnittelun teknistaloudellinen optimointi
Tutkimuksen tavoitteena oli kartoittaa ja dokumentoida Metso Paper Ilma- ja kemikaalijärjestelmät Oy:n lähiverkon keskipiste. Todellisuudessa kartoitettiin koko Metson lähiverkko ja dokumentoitiin se, mutta toimeksianto rajattiin kattamaan vain lähiverkon keskipiste. Teoreettisessa viitekehyksessä käsiteltiin lähiverkkoja yleisesti, selvitettiin hyvän dokumentoinnin tunnusmerkkejä sekä kerrottiin yleisesti kaapeloinnista. Empiirisessä osiossa tarvittu tieto on kerätty manuaalisesti suuren lähiverkon muutostyön vuoksi. Lähiverkon dokumentointiin käytettiin Microsoft Office Exceliä. Lähiverkon kartta piirrettiin WhatsUp Goldilla, joka on lähiverkon valvontaan tarkoitettu ohjelma. Työn tuloksena toimeksiantaja sai ajantasaisen dokumentaation lähiverkkolaitteistaan ja kaapeloinneistaan. Lisäksi tutkimuksen aikana tuli esiin muutamia lähiverkon kehitysideoita.  Lähiverkon dokumentoinnin tärkeyttä ei kaikissa yrityksissä ymmärretä ja sitä ei osata arvostaa. Selkeät ja ajantasaiset lähiverkon dokumentit auttavat sekä nopeuttavat ongelmien selvittämisessä. Lisäksi dokumentointi ja kartoitus auttavat yritystä tulevaisuuden investoinneissa. Lähiverkon dokumentointi olisi syytä tehdä heti verkon rakennusvaiheessa. Myöhemmässä vaiheessa tehtävä dokumentointi on hankalampaa ja työläämpää. Dokumentteja tulisi myös pitää ajan tasalla kaiken aikaa.
CAN-väylätekniikka on alun perin suunniteltu henkilöauton tietoväyläksi tavoitteena johdotusten määrän vähentäminen. Nykyään väylän käyttö on levinnyt laajalti teollisuuteen ja sitä käytetään monessa teollisuuden sovelluksessa.  Opinnäytetyön tarkoituksena on perehtyä yleisesti CAN-väylätekniikan rakenteeseen, toimintaan ja yleisiin ominaisuuksiin. Tietolähteenä työssä on käytetty erilaisia koululta saatuja materiaaleja, kirjoja ja Internetistä löytyvää aineistoa. Työssä kerrotaan myös raskaan kaluston standardista SAE J1939. Standardi on käytössä erilaisissa liikkuvissa koneissa. Tutustuminen standardiin on tärkeää ja mielenkiintoista koska konetekniikan alalla se on käytössä laajalti.  Kone-ja laiteautomaation suuntautumislinjalla ei ole tutustuttu CAN-väylään, joten työn tuloksena sain hyvän perehdytyksen itselleni kyseisestä aiheesta ja ymmärrän mistä CAN-väylässä on kyse. Tulevaisuudessa CAN-väylää tullaan käyttämään teollisuudessa sen ominaisuuksien ansiosta ja sitä varten on hyvä tietää perusteet kyseisestä järjestelmästä.
Yleiskaapeloinnin toteuttaminen kerrostaloissa : tapaustutkimus: Laajasalon Kiinteistöt Oy:n Reiherintie 7-9 kerrostalot
Lapin sähkönjakelualueen nykytila ja  tavoiteverkkosuunnitelma
Maakaapeleiden sijoittamiseen maahan tarvitaan monia lupia. Lupien ja suunnitelmien käsittely saattaa viedä paljon aikaa. Ennen työmaan aloittamista on haettava lupia ja tehtävä suunnitelmia. Työn aikana pitää olla usein yhteydessä valvojiin, suunnittelijoihin ja urakoitsijoihin. Maakaapeleiden sijoittamista koskevan suunnitelman laatii tele- tai sähkötekniikan yritys. Suunnitelman ja sitä koskevan sopimuksen hyväksyy tien- tai kadunpitäjä. Tien- tai kadunpitäjä määrää työmaalle valvojan. Maakaapelipaikan valintaan vaikuttavat tie- tai katualueella olevat kaiteet, liikennemerkit, pylväät sekä maanalaiset putket, kaivot ja kaapelit. Tiealueella kaapelia ei saisi sijoittaa 1,0 m lähemmäksi päällysteen reunaa. Katualueella kaapeli sijoitetaan ojaan. Keskustan alueella, missä ei ole ojaa tai muuta nurmikaistaa, on kaapeli sijoitettava kevyen liikenteen väylän alle. Kaapeli ei saa aiheuttaa haittaa tienpidolle tai rakenteelle. Maakaapeli ja suojaputket tulee asentaa vähintään 0,7 m:n syvyyteen. Kaivannon tasauskerros, suojakerros ja lopputäyttö tulee tehdä ohjeiden mukaisesti. Kaivannon täyttöä tehdessä tulee huolehtia suojaputkien paikasta ja suojanauhan asentamisesta. Tien alitus pyritään tekemään rikkomatta päällystettä tunkkaamalla tai poraamalla. Suunnitelma tilapäisistä liikennejärjestelyistä tehdään kun työskennellään vilkkaasti liikennöidyllä tiellä tai kadulla. Työn valmistuessa pidetään valvojan kanssa katselmus. Työmaa-alue viimeistellään ympäröivää aluetta vastaavaksi.
Seurakuntaopiston yleiskaapelointiverkon kuntotutkimus
Ammattiopiston tietotekniikan oppimisympäristön suunnittelu ja toteutus
Tiivistelmä..
Lähiverkon nykytilanteen kartoitus ja suunnittelu uuteen ympäristöön
Helsingin kaupungin rakennusviraston atk-verkon kartoitus- ja kehityssuunnitelma
Televerkoston suunnitteluohje
Eurooppalainen yleiskaapelointi : opas standardisarjan EN 50173 soveltamiseen
Tutkimuksen tavoitteena oli kartoittaa DHL Exel Supply Chain Oy:n Turun toimipisteen  lähiverkko sekä tehdä siitä selkeä ja kattava lähiverkkodokumentaatio. Toimeksiantoon  kuului lisäksi mahdollisten kehitysideoiden ja jatkotoimenpiteiden pohtiminen. Lähdemateriaalina on käytetty pääosin alan kirjallisuutta sekä lisäksi joitakin internet-lähteitä. Teoreettisessa viitekehyksessä käsiteltiin lähiverkkoasioita, verkon aktiivilaitteita, dokumentointia sekä EN 50173-1 -kaapelointistandardia. Empiirisessä osiossa tarvittu tieto on kerätty suurimmaksi osaksi manuaalisesti. Itse lähiverkkodokumenttien  teossa työkaluna on käytetty Microsoft Visio -grafiikkaohjelmaa. Työn tuloksena toimeksiantajani sai selkeän ja kattavan dokumentaation omasta lähiverkostaan.  Lisäksi tutkimuksessa saatiin kerättyä muutamia lähiverkon kehitysideoita.  Lähiverkon dokumentointi on yrityksille verkon ylläpidollisista syistä erittäin tärkeää. Selkeiden ja ajan tasalla olevien lähiverkkodokumenttien avulla mahdollisten  verkon ongelmatilanteiden ratkominen on paljon nopeampaa kuin ilman niitä. Dokumenttien  ansiosta myös verkon ylläpito helpottuu. Lähiverkko tulisi dokumentoida  heti verkon rakennusvaiheessa, sillä myöhemmin tehtävä dokumentointityö on huomattavasti  hankalampaa. Dokumentteja tulee myös päivittää aina kun niihin tulee muutoksia.
Kotijakamoiden kehittäminen yleiskaapelointijärjestelmien mukaisesti
Kategorian 6 yleiskaapelointijärjestelmätuotteiden valinta ja tuotteistus
Kiinteistön yleiskaapelointi
Tietoverkon dokumentoinnin suunnittelu ja toteutus
Lähiverkon laajennus ja dokumentointi : opinnäytetyö
Omakotitalon heikkovirtaverkon valinta
Liikennetunneleiden sähkönjakelun optimointi
Liikenteen hallintalaitteiden rakentaminen
Tiivistelmä: Toimeksiantaja TeliaSonera Finland Oyj, Info Society Structures & Services.
Tiivistelmä: Verkon nopeuden muuttaminen.
Oikosulkumoottorin liitännän kaapeliläpiviennin kehittäminen
Lähiverkon dokumentointi Mehiläinen Terveyspalvelut Oy:lle
Selvitystyö kiinteistöautomaation väyläkaapeloinnista Seinäjoen keskussairaalassa
Asentajasarja. Parikaapeloinnit
Lähiverkon dokumentointi Länsikeskuksen Kodin ykkösessä
Pien- ja keskijännitteisten maakaapeleiden sijoitussuunnittelu ja rakentaminen
Sairaalan telejärjestelmien ylläpidon suunnittelu
Autopuhelimen standardikaapelointi
Rakennuksen ilmastoinnin automatiikka
Oy Canon Ab yhtymäverkko
Toimistotilojen valaistuksen ja sähkönjakelun toteutustapojen vertailu asennus- ja kustannusteknisesti
Vesistökaapelointien suunnittelu- ja rakentamisohje
Keski-Pohjanmaan ammattikorkeakoulun liiketalouden yksikön lähiverkon dokumentointi
Yrityksen lähiverkon rakentaminen
Asiakasyrityksen lähiverkon kehityssuunnitelma tiedonsiirron näkökulmasta
Oppilaitoksen lähiverkko
LKT arkki 2 -linjan kenttäväylien ennakkohuollon kehittäminen
Tietotekniikan yleiskaapelointi = Information technology : general gabling
Profinet automaatioväylä : projektisuunnittelun ohjeistus
Selvitys 20 kV verkon käyttövarmuuden parantamiseksi maakaapeloinnilla
Omakotitalon kotiverkko
Sähkönjakeluverkkoliiketoiminta on tarkoin lailla ja standardeilla valvottua liiketoimintaa, mitä valvoo energiamarkkinavirasto. Jakeluverkkoyhtiöt hallinnoivat monopolisesti sähköverkkoa omalla maantieteellisellä alueellaan ja ovat ulkoistaneet käytännön verkkotoiminnan urakointiyhtiöille. Jakeluverkkojen urakointi on kovasti kilpailtua ja projektien onnistumiseen vaikuttaa suuresti hyvin suoritettu alkuvalmistelu. Sähköverkkojen rakentaminen tehdään pitkällä tähtäimellä ja verkkosuunnittelun keskeinen tavoite on löytää ratkaisuja, jotka ovat kustannustehokkaita koko rakennettavan verkon eliniälle. Kokonaiskustannukset muodostuvat investointi-, häviö-, keskeytys- ja ylläpitokustannuksista. Useat jakeluverkkoyhtiöt, kuten Elenia Verkko Oy ja Fortum Oy ovat siirtyneet pääasiassa pelkästään maakaapelointiin. Viime vuosien suuret myrskytuhot, niistä aiheutuneet kustannukset, yleinen ilmapiiri ja eduskunnan aikomukset kasvattaa jakeluverkkoyhtiöiden korvausvastuita asiakkaille sähkökatkoksista ovat osaltaan kannustaneet maakaapelointiin. Investointikustannuksiltaan maakaapelointi on selvästi ilmakaapelointia kalliimpaa. Käytännön toteutuksen verkon rakentamisesta, huollosta ja ylläpidosta jakelu-verkkoyhtiöt ovat ulkoistaneet urakointiyhtiölle.  Lähes kaiken kokoiset työt ovat menneet projektiperustaiseksi. Kaikki hieman isommat sähköverkkoprojektit noudattavat urakoitsijan näkökulmasta vakiintunutta toteutusjärjestystä, ottaen huomioon projektin erityispiirteet. Sähköverkkoprojektissa on useita valmisteluvaiheita, jotka käydään yksitellen projektin edetessä läpi. Työssä käytetään esimerkkinä Hämeenkyrössä 2012 suoritettavaa kaapeloinnin saneerausprojektia, jossa 5,7 kilometriä ilmakaapeliverkkoa korvataan 8,9 kilometrin maa-kaapeliverkolla. Lisäksi muutetaan 6 pylväsmuuntamoa puistomuuntamoiksi. Maakaapelointi tulee tulevaisuudessa lisääntymään ja urakointiyhtiölle on tärkeää perehtyä maakaapelointiin ja huolelliseen projektien etukäteisvalmisteluun. Ne tulevat olemaan tulevaisuuden menestystekijöitä.
Kotien yleiskaapelointiopas : opas standardin ISO/IEC 15018  soveltamiseen
Tiivistelmä: Peruspalveluviraston tietoliikennetekniikan kehittämissuunnitelma.
Haja-asutusalueen 400 V:n sähkönjakelu
Suuryhteisantennijärjestelmän sisäasennuskaapeleiden vertailu
Sähköasennustekniikka. 2
Tietotekniikka. Yleiskaapelointijärjestelmät. Osa 1 : yleiset vaatimukset ja vaatimukset toimistotiloissa = Information technology. Generic cabling systems. part 1: general requirements and office areas
Optiset liityntäverkot
Veitsiluodon PK 3, Profibus-väylien rakenteiden kehitys ja vikojen ennaltaehkäisy
Työohje: pienjännitteisen ilmajohtoverkon saneeraus maakapeliverkoksi
Tietotekniikka. Kaapeloinnin asentaminen. Osa 3, Asennuksen suunnittelu ja asennuskäytännöt ulkotiloissa = Information technology. Cabling installation. Part 3, Installation planning and practices outside buildings
Nopean lähiverkon kaapelointi
Eurooppalainen yleiskaapelointi : yleiskaapeloinnin suunnittelu ja asennus : opas standardien EN 50174-1 ja EN 50174-2 soveltamiseen
Yleiskaapelointijärjestelmät
Turvavalaistusjärjestelmän uusiminen
Sähköala : koti
Tukiaseman RF-kaapeloinnin automaattinen tunnistus
Law of the electricity marketing was revised in 1.9.2013. According to this law, the electricity companies had to improve the electrical reability of their power- distribution networks and accelerate the provisioning of problem situations. Because of this under-ground cables planning permission and construction has been increased substantially.  Subject of the thesis was chosen because Destia PLC need to familiarize some of their planners in Tampere with planning permissions for underground cables. The goal was to go through planning permissions for the small- and medium voltage underground cables. The close co-operation with planners and builders is taken into account in the process. The aim of this Thesis is to familiarize designers with process of underground cables palling permission procedure and general construction methods. Thesis deals with the most important laws and applied for permits and their content. Thesis includes the main points of existing manuals and describes the design process and construction related matters.  Due to high demand of the underground cable planning and construction, it requires a whole process of systematic and up- to- date and comprehensive guidance. The biggest problem when writing this thesis was the lack of instructions. A good example is the draft instruction leaflet “Sähköjohdot ja maantiet” published by Liikennevirasto. It is dated in 28.6.2012 and yet there is still no information about the update. Most projects have a tight schedule, which requires good accuracy and strict control for planning process. The planning process needs to be made more effective. Good planning permissions skills and experience in electrical design are needed in order to reach the goal. Communication with the property owners could also be developed. Building cables against the agreement should be superintend and command the constructions should be required to provide documents for placement of the cables. These actions would help to prevent industrial accidents and In this case we can avoid the most disadvantages and industrial accidents.
Verkkoratkaisuna WLAN- ja PLC-tekniikka
Suurjännitesähköasennukset : standardi = High-voltage electrical installations
Lähiverkko
Vesivoimalaitoksen kaapeloinnin massalistat ja kaapelin mitoitus
Kerrostalorakennustyömaan työaikaisen sähköistyksen suunnittelu
Uudet kaivumenetelmät televerkon rakennustöissä
Tiivistelmä: Aluesähkönjakelun suunnittelu.
Vaakamallisen polttoainesiilon purkuruuvien muuttaminen taajuusmuuttajakäytöiksi
Tietoverkon rakentaminen
Metso Paper Ilma- ja kemikaalijärjestelmät Oy:n lähiverkon keskipisteen dokumentointi
Lähiverkon kaapeloinnin ja aktiivilaitteiden uusiminen
Asuinkiinteistön yleiskaapelointi- ja yhteisantennijärjestelmien suunnittelu
Vesilaitoksen automaatio- ja kaukokäyttöjärjestelmän modernisointi
Lähiverkon dokumentointi DHL Exel Supply Chain Oy:n Turun toimipisteessä
Talotekniikan reititysohje : modulaarinen installaatiotekniikka
Kaapelointisuunnitelma toimiston lähiverkkoratkaisuun
Sähkömarkkinalain uudistuttua 1.9.2013 sähköyhtiöiden on täytynyt parantaa sähkö-verkkojensa toimintavarmuutta ja tehostaa varautumistaan ongelmatilanteita varten. Tämän seurauksena sähkömaakaapeleiden sijoituslupasuunnittelun ja rakentamisen kysyntä on kasvanut huomattavasti. Opinnäytetyön aihe syntyi Destia Oy:n tarpeesta perehdyttää muutamia Tampereen asiantuntijapalvelun suunnittelijoita sähkömaakaapeleiden sijoituslupasuunnitteluun. Työn tavoitteena oli käydä läpi pien- ja keskijännitteisten sähkömaakaapeleiden sijoituslupa-suunnitteluprosessi huomioiden suunnittelijoiden ja rakentajien tiivis yhteistyö. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli tutustuttaa suunnittelijat sähkömaakaapeleiden sijoitus-suunnitteluprosessiin ja yleisiin rakentamismenetelmiin. Raportissa käsitellään tärkeimmät sähkömaakaapelointia koskevat lait ja haettavat luvat sekä niiden sisältö. Siihen koottiin ohjeistuksia, ja siinä kuvataan suunnitteluprosessin kulku sekä rakentamisessa huomioitavat asiat. Sähkömaakaapeleiden suunnittelun ja rakentamisen suuri kysyntä edellyttää koko prosessilta suunnitelmallisuutta sekä ajan tasalla olevaa ja kattavaa ohjeistusta. Opinnäyte-työn suurimpana ongelmana oli ohjeiden puutteellisuus. Hyvänä esimerkkinä on Liikenneviraston 28.6.2012 julkaisema Sähköjohdot ja maantiet -ohjeen luonnos, jonka päivittymisestä ei ole vielä tietoa. Opinnäytetyön perusteella voidaan todeta, että projektien kireä aikataulu edellyttää suunnitelmaprosessin hallintaa ja täsmällisyyttä. Tämän vuoksi hankkeissa tarvitaan sekä sähkösuunnittelijan että sijoituslupasuunnittelijan vankkaa ammattitaitoa ja kokemusta. Jatkossa kiinteistönomistajien kanssa käytävää lupaprosessia voisi kehittää niin, että yhteistyö eri osapuolten kesken olisi sujuvampaa. Sijoitusluvan vastaisesti rakentamista tulisi valvoa ja velvoittaa rakentajia toimittamaan asentamiensa sähkömaakaapeleiden sijaintitiedot esimerkiksi GPS-paikannustekniikkaa hyödyntäen. Tällöin vältyttäisiin teiden kunnossapidosta vastaaville toimijoille ja uusien sähkömaakaapeleiden rakentajille aiheutuvilta haitoilta ja vaaratilanteilta..
Kerrostalon sähkösaneeraus
Tiivistelmä: Opinnäytetyön tarkoituksena oli suunnitella ja toteuttaa tietotekniikan oppimisympäristö Valkeakosken ammattiopiston sähköosastolle. Samalla tehty työ dokumentoitiin tarvittavilta osin mahdollisten korjaustoimenpiteiden varalta. Oppimisympäristön lähiverkko rakennettiin tähtitopologialla ja se toteutettiin parikaapelilla. Sähkökaapeloinnissa hyödynnettiin luokkatilassa ollutta kaapelointia. Tiedonsiirtoverkko asennettiin yhdenmukaiseksi muun oppilaitoksen verkon kanssa. Luokkaan hankittiin opiskelijoiden käyttöön 19  Hewlett Packardin tietokonetta. Opinnäytetyön yhtenä painopisteenä oli asentaa työn alussa määriteltyjä ohjelmia liittyen mm. ohjelmointiin ja logiikoihin. Työn lopussa käsitellään lähiverkon mittauksia yleisesti. Tämän lisäksi lopussa esitellään lyhyesti lähiverkon mittauksista saatuja tuloksia. Tarkoituksena oli mitata mm. kaapelien pituudet ja toimivuus.
Konservatorion atk-verkko
Opinnäytetyön tarkoituksena on rakentaa kaapeloinnit ja kamerta Mäntyniemen koululle Kauniaisiin. Osana työhön kuuluu kaapelireittien suunnittelu sekä tilaajan muiden tietoliikennetarpeiden selvittäminen. Työn alussa käytiin läpi tilaan kanssa heidän tarpeensa ja valittiin Systimax Gigaspeed kaapelit, liittimet ja paneelit. Lisäksi sovittiin myös uuden avokaapin asentamisesta laitehuoneeseen. Kaapelireittien osalta oli toivomuksena että pyrittäisiin käyttämään mahdollisimman paljon olemassa olevia, ja uusia tehtäisiin vain tarvittaessa. Kameroiden määrä (ulko- ja sisäkamerat) ja paikat suunniteltiin yhdessä tilaajan kanssa. Opinnäytetyö pohjautuu Cat6-kaapeloinnin perusteisiin, joissa käydään läpi projektissa käytetyt tarvikkeet ja työmenetelmät. Kaapeloinnin ja laitteiston testaukseen kiinnitettiin erityistä huomiota. Opinnäytetyössä tarkasteltiin ethernet-verkon mittaus pääpiirteittäin, käyttäen valmistajan antamia ohjeita. Power over ethernet-tekniikan osalta opinnäytetyössä käydään läpi perusperiaatteet. Power over ethernet-tekniikan perusteita tutkitaan lähinnä valvontakameroiden käytön kannalta. Työn lopputuloksena saatiin tilaajan haluama helposti konfiguroitavissa oleva PoE tekniikalla toimiva valvontakamerajärjestelmä. Käytetyt Systimax Gigaspeed ja Axis tuotteet toimivat oletetulla tavalla.
Yrityksen tietoliikenneverkon kartoitus
Kaapeloinninhallintajärjestelmän suunnittelu ja toteutus
Kotien yleiskaapelointi : opas standardin ISO/IEC 15018  soveltamiseen
Verkon nopeuden muuttaminen
Tiivistelmä: Kaivinkoneurakoinnin tehokkuusvertailu.
Laivahotellin dataverkon suunnittelu
Taitaja2014-tapahtuman verkkosuunnitelma
Nuojuan vesivoimalaitoksen 10 kV kiskoston korvaaminen yksijohdinkaapeleilla
Opinnäytetyö tehtiin erään sähkökeskuksia valmistavan yrityksen toimeksiannosta. Tarkoituksena oli kehittää kotijakamoiksi soveltuvia keskustyyppejä. Työssä perehdytään yleiskaapelointijärjestelmiin, tarkastellaan kotijakamoissa käytettäviä kaapeleita ja laitteita, sekä tutustutaan kotijakamomarkkinoihin. Saatujen tietojen perusteella tuotevalikoimaan lisättiin passiivilaitteita, jotka kuuluvat kotijakamotilojen vakiokalusteisiin. Lopputuloksena saatiin päivitys keskusmallien oheistuotteisiin, ja ideoita niiden markkinointistrategiaan. Seuraava vaihe olisi markkinointistrategian käytännön toteutus.
Jatkoskaapin suunnittelu
Suojattu ja suojaamaton kaapelointi
Tiivistelmä: Ohjaus- ja valvontajärjestemän siirto.
Optiset kaapeloinnit kiinteistössä
Valvontakameroiden toteutus PoE-tekniikalla
Forssan ammatillisen aikuiskoulutuskeskuksen Forssan toimipisteen laitteiston ja verkon dokumentointi
Parikaapeloinnilla toteutettavan infonäyttöjärjestelmän kehitystyö
Sähkönsiirron vaihtoehdot 110 kV:n verkossa
Parikaapelit tietojärjestelmien kaapeloinnissa
Eurooppalainen yleiskaapelointi  : opas standardisarjan EN 50173 soveltamiseen
Eurooppalainen yleiskaapelointi : opas standardin EN 50173 soveltamiseen
Turvallisuusyksikön rakentaminen
HP2-linjan uusimisen sähkönjakelun esiselvitys
Lähiverkkokaapeloinnin laadun varmistus ja lähiverkon nopeuden nosto nopeuteen 1 Gb/s
Häiriöiden torjunta kaapeloinnissa
Taajama-alueen sähkönjakelun modernisointi
Lähiverkkoratkaisut päivittäistavarakaupassa
Esiasennuslähiverkon kehittäminen
Kerrostalon sähkösuunnitelma : lähtökohtia tietoverkon suunnitteluun ja toteutukseen
Nykypäivän kansainvälisillä markkinoilla menestyminen edellyttää teollisuusyrityksiltä kustannustehokkaita tiedonsiirto ratkaisuja, jotka ovat tehokkaasti muunneltavissa. Jo nyt on näköpiirissä että Profinet kenttäväyläprotokolla tulee ottamaan jalansijaa tulevaisuudessa teollisuuden tiedonsiirrossa. Sen koetaan olevan yhteensopivuudeltaan hyvä vanhempien järjestelmien kanssa sekä suorituskyvyltään ja käytettävyydeltään toimiva. Työn tarkoituksena on auttaa lukijaa ymmärtämään Profinet verkon rakennetta ja kehitystä sekä pohtia sen etuja ja heikkouksia prosessiteollisuudessa. Keskittyä lähinnä Profinetin ja Profibussin kaltaiseen ratkaisumalliin, jonka käyttö on lisääntymässä tuotannonohjauksessa. Työ sisältää yleisen osuuden, jossa käsitellään Profinet järjestelmän toimintaa ja standardeja. Ohjeistus osiossa kerrotaan suunnittelun vaiheista ja suunnittelussa huomioitavista asioista, keskittyen ennen kaikkea kaapelointiin ja sen toteutukseen. Opinnäytetyön tekemisen aikana selvisi, että Profinet tekniikka on vielä kuitenkin suhteellisen vähän käytetty järjestelmä ja suunnitteluprojekteja on vasta muutamia toteutettu esimerkiksi Pöyryllä.
Sähkökomponenttien mallintaminen ja sijoitus: Opel Astra -sähköautokonversio
Rivitalotyömaan työnaikainen pölynhallinta ja sähköistäminen
Toimisto- ja varastorakennuksen sähkösuunnitelma
Viestirykmentin harjoitusverkot vuonna 2005-2010
Nostovaunun kaapeloinnin standardisointi
Yrityksen it-infrastruktuurin siirtäminen uusiin tiloihin
Eurooppalainen yleiskaapelointi : opas standardin EN 50173-1 soveltamiseen
Kiinteistöjen yleiskaapelointi
Yrityksen tietojärjestelmän uusiminen
Aliurakoinnin työyksiköiden sähköinen raportointi
Kaivinkoneurakoinnin tehokkuusvertailu
Tiivistelmä.
Tietoliikennekaapeloinnin suunnittelu
Matkustaja-alusten hyttien informaatiojärjestelmien integrointi
Ohje maakaapeleiden asentamisesta taajamassa
Tässä opinnäytetyössä suunniteltiin keskijännitekaapelointi koneasemalta kytkinlaitokselle. Opinnäytetyössä tarkastellaan kaapelointien sopivuutta nykyiseen järjestelmään ja mahdollisesti tulevaisuudessa tehtävien tehonnostojen jälkeen. Kaapeloinnin suunnittelussa piti ottaa huomioon taloudellisuus ja toteutettavuus. Kaapeloinnin mitoitusarvojen avulla voidaan suunnitella generaattoreiden suojaukset. Opinnäyteyössä tehtiin työsuunnitelma kaapeloinnin mahdollisesta toteutuksesta. Työsuunnitelmassa pyrittiin pitämään kaapelireitti nykyisissä rakenteissa.  Kemijoki Oy tulee käyttämään työsuunnitelmaa apuna pyytäessään urakointitarjoukset uusittavasta kaapeloinnista.
Tietotekniikka : kaapeloinnin asentaminen = Information technology : Cabling installation. Osa 1, Spesifiointi ja laadunvarmistus = Specification and quality assurance
Peruspalveluviraston tietoliikennetekniikan kehittämissuunnitelma
Bronto 3+ tuotantoratkaisut
Opinnäytetyö tehtiin toimeksiantona Turun Länsikeskuksen Kodin Ykköselle. Työn tarkoitus oli luoda kattava ja helposti tulkittava dokumentti toimipisteen lähiverkon rakenteesta. Tehty dokumentointi auttaa vikatilanteissa lähiverkon vastuuhenkilöiden toimintaa Anttila Oy:n tietohallinnossa. Tutkimusongelmana työssä on merkitsemättömien verkkopistorasioiden ja ristikytkentäpaneelien yhteyden selvittäminen. Teoriaosiossa on käsitelty yleisesti lähiverkkotekniikoita sekä nykyisissä lähiverkoissa käytettäviä komponentteja. Lisäksi on kerrottu hyvän dokumentoinnin pääperiaatteista. Lähdemateriaali koostuu alan kirjallisuudesta sekä Internet-lähteistä. Empiirisessä osiossa verkon dokumentointiprosessi aloitettiin toimipisteen tilojen kartoittamisella. Tietoa kerättiin käsin rakennuksen tietoliikenneverkosta sekä jakamotiloista ja materiaali on muutettu sähköiseen muotoon NetViz-sovelluksen avulla. Sähköisessä muodossa oleva dokumentti on helppo päivittää ja verkon rakenteen muuttuessa uudistukset on helppo lisätä vanhaan pohjaan.
Hyvä asennustapa sähkö- ja teletöissä
Aluesähkönjakelun suunnittelu
Ilmajohtojen korvaaminen kaapeloinnilla 400 kV:n verkossa
Optinen kaapelointi kiinteistössä
Tietotekniikka. kaapeloinnin asentaminen. osa 2 : asennuksen suunnittelu ja asennuskäytännöt sisätiloissa = Information technology. cabling installation. part 2 : installation planning and practices inside buildings
Tiivistelmä: Toimisto- ja varastorakennuksen sähkösuunnitelma.
Parikaapeleiden mittaaminen
Yleiskaapeloinnin testausopas
Savonia-ammattikorkeakoulun valopolkuyhteydet ja niiden toiminta
Tämä opinnäytetyö käsittelee tietoliikennekaapelointia ja ennen kaikkea sen suunnittelua. Opinnäytetyön perimmäisenä tarkoituksena oli selvittää, että kuinka toimiva tietoliikennekaapelointi suunnitellaan, mitä tekniikoita siinä on taustalla ja mitä siinä tulee ottaa huomioon. Tietoliikennekaapelointi suunniteltiin fiktiiviselle yritykselle, joka käsittää noin 20 työntekijää. Rakennuksena toimi niin ikään fiktiivinen, kolmen kerroksen rakennus. Teoriaosassa esitellään tärkeimmät tekniikat tietoliikenteen taustalla, tärkeimpiä standardeja opinnäytetyön kannalta sekä yleiskaapeloinnin perusteita. Tämä työ rajoittuu tietoliikennekaapelointiin, yleiskaapelointiin ja niiden suunnitteluun. Suunnitelma on tehty suhteellisen pieneen rakennukseen, joten sitä ei pystyisi suoraan soveltamaan isoon rakennukseen. Opinnäytetyö on produktityyppinen, vaikka itse suunnittelua ei ollutkaan mahdollista toteuttaa käytännössä. Opinnäytetyön lopputuloksena on valmis suunnitelma, jonka pohjalta sitä pystyisi lähtemään toteuttamaan käytännössä. Suunnittelussa käydään läpi jakamoiden sijainnit, tietoliikennerasioiden sijainnit ja nimeäminen, kaapelointireitit ja langattomien tukiasemien sijainti ja kanavien alustava määritys. Suunnitelma on tehty tietyn pohjapiirustuksen pohjalta, mutta sen pystyy soveltamaan myös muihin pohjapiirustuksiin varsin helposti. Vaatimuksena on kuitenkin, että rakennus on suurin piirtein samankokoinen kuin opinnäytetyössä. Pohdinnassa käydään läpi suunnitelman tärkeyttä yritykselle ja sen päivitysmahdollisuuksia. Siinä käydään myös läpi suunnittelussa esiintyviä mahdollisia riskejä ja niihin varautumista. Lisäksi pohdinnassa mietitään tietoliikennekaapeloinnin tulevaisuutta ja miten tämä suunnitelma niihin vastaa eli kuinka helposti tulevaisuuden tekniikat saadaan toimimaan tämän suunnitelman lopputuotoksen kanssa. Lopuksi käydään yhteenvetona koko projekti nopeasti läpi.
Sähköverkon maakaapelointiprojektin aloitus ja vaiheet
Hyvinkään tehtaan varavoimalaitoksen ajanmukainen selvitys
Teleasennukset käytännössä : tele- ja turvapätevyyden ylläpito : artikkelikokoelma
Liikekiinteistön laajennuksen sähköistys ja loppudokumentointi
Korttelilähiverkon aluekaapeloinnin suunnittelu
Pienjännitekaapelin mitoitus ja suojaus laskentaohjelmistolla
Maakaapeliverkon rakentamisen vaatimukset 0,4 kV - 45 kV RK 1:12
Sähkönjakeluverkon suunnittelussa huomioitavia periaatteita
Teleasennukset käytännössä. 5, Artikkeli- ja tiedotekokoelma
Tiivistelmä: Enintään 1 kV:n kojeistojen asennusohje.
Kotien yleiskaapelointi : opas standardin ISO/IEC 15018 soveltamiseen
Rautaruukki Oyj:n tietoliikenneverkon kehityskartoitus
CAN-väylä
Ohjaus- ja valvontajärjestelmän siirto laitekaappiin
Tietoverkon toiminnallisuus ja muutosten hallinta
Tiivistelmä: Lähiverkkoratkaisut päivittäistavarakaupassa.
