http://www.yso.fi/onto/yso/p9990 embleemit
embleemit embleemit
Selkoa symboleihin ja kummallisiin kuviin
Pietismin kuva - ikkuna yksityiseen hengellisyyteen : Johann Arndtin opetukset pietistisen embleemin perustana
Ajatuksia renessanssin embleemeistä ja embleemien renessanssista / Sixten Ringbom
Pietismin kuva - ikkuna yksityiseen hengellisyyteen. Johann Arndtin opetukset pietistisen embleemin perustana : lektio
Pyhät embleemit. Ensimmäinen osa, 50 kupariin kaiverrettua vertauskuvallista piirrosta
Suomen kirkkohistoriallisen seuran vuosikirja = Finska kyrkohistoriska samfundets årsskrift. 96, 2006
Suuri symbolikirja
Muukalaisvaeltaja Silvretta-järven maisemissa
