http://www.yso.fi/onto/yso/p9999 reduktio
reduktio reduktio
Eliminatiivinen materialismi
Olemisen puhdas merkityksettömyys : fenomenologisen ajattelutavan liittämisen mahdollisuudet puhtaan kuvan runouden luentaan
Poissonin yhtälön nopeat ratkaisijat
Rantamo-Seittelin monivaikutteinen kosteikko maatalouden valumavesien ravinnekuormituksen vähentäjänä
Reduktio on ohjelma ja emergenssi heräte tutkimukselle
Mietteitä ominaisuuksista : universaalien ongelma
Dekonstruktio ja tekstin kontekstualisoiva lukeminen
Luonnonmukainen hulevesien hallinta uusilla asuntoalueilla Lahden Karistossa ja Kytölässä
Johdanto
Suurjännitelinjan vaara- ja häiriöjännitteet sekä maapotentiaalilaskenta
Evolutiivisesta etiikasta
Helsingin puhekielen yhteisöllisestä vaihtelusta loppu-n:n heijastamana
Tutkimus omistusoikeudesta Lausteen tilaan vuodesta 1597 isoon reduktioon ja nykypäiviin
Suomen talonpojan historia
Sulfaatti, elohopea ja kalat
Uskontotieteen ikuisuuskysymyksiä
Liivinmaan aateliston separatistiset pyrkimykset ennen suurta Pohjan sotaa
Hapettuminen ja pelkistyminen metalleissa
Jumalten keinu : kiertoajelu uskontotieteessä
Mekanistinen selittäminen : Carl F. Craver, William Bechtel ja Paul Thagard
Fenomenologian ydinkysymyksiä
Syyn termin käyttö biologian selityksissä : riittävät ja välttämättömät ehdot biologiassa
Reduktio ja emergenssi ovat tieteellisessä tutkimuksessa käytettyjä selitysmalleja. Molemmat voivat edistää tutkimusta, kun sen alueet ja ongelmat on rajattu selvästi. Niiden vastakkainasettelu (reduktionismi - emergentismi) on saanut aikoinaan alkunsa nimenomaan biologisesta tutkimuksesta. Joillakin tieteen aloilla tämä vastakkaisuus kuuluu alan historiaan, mutta monilla se vaikuttaa edelleen merkittävästi tieteen harjoitukseen.
Elämys, taide, totuus : kirjoituksia fenomenologisesta estetiikasta
Värillisiä reduktiopuupiirroksia : Maija Kumpulainen-Sokan, Annu Vertasen ja Ulla Virran grafiikkaa vuosina 1986-1996
Kokemuksen häiriöt ja sairauden käsite
Vähäisen reduktioni-toimesta Turun läänissä Kaarle XI:nnen aikana
Sinilevien ja niiden tuottamien maksatoksiinien käyttäytyminen imeytyksessä : kokeita harju- ja sedimenttipatsailla
Sendzimir 2 valssaimen turvallistaminen
Mitä on emergenssi?
Kemian filosofia Pohjoismaiden valtakunnallisissa opetussuunnitelmissa
