http://www.yso.fi/onto/yso/p9993 nostaminen
nostaminen nostaminen
Apuvälineitä käytä ja osaamisesi näytä : opetusvideo potilaan nosto- ja siirtoapuvälineiden käytöstä
Jätteenpolttokapasiteetin nosto : ympäristövaikutusten arviointiselostus
Kartoitus Mikkelin Seudun Selkäyhdistyksen toiminnan kehittämiseksi
Betonielementtien nostolenkit ja -ankkurit : suunnitteluohje
Ergonomiaohjauspäivä kehitysvammayksikön henkilökunnalle
Hoitotyön opiskelijoiden potilassiirtotaidot Jyväskylän ammattikorkeakoulussa
PAST-toiminta (potilaan avustus- ja siirtotavat) Oulun yliopistollisessa sairaalassa
Kevyt nosto- ja siirtokärry
”...SEN KÄYNTIASENNON OON JO OTTANU OMAKSENI...” - Potilassiirtojen Ergonomiakortti® -koulutuksen käyneiden hoitotyöntekijöiden siirtotaito, fyysinen kuormittuvuus, ja subjektiiviset kokemukset
Jaakko Kailajärvi Tanhuvaaran seminaarissa: Oikealla tekniikalla vammariski minimiin
Kantojennoston ja -kuljetuksen urakkapalkka
Hydraulinen nostojärjestelmä
Nostoapuvälineet = Lifting accessories. Osa 1 = Part 1, Teräsköydet, teräsköysien päätteet ja teräsköysiraksit = Steel wire ropes, terminations for steel wire ropes and steel wire rope slings
Neurologian osaston potilassiirtotaitojen kehittäminen
Nostaminen : Ohjeita nostotyötä tekeville
Merihiekan noston arviointiselostus nähtävillä
Selän kuormaa aliarvioidaan
Ergonomiakoulutus kaupan alan työntekijöille
Siirrytään yhdessä : Ergonomiavastaavien toimintamalli - ergonomiaosaamista ja laatua vanhustyöhön
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli laatia ohjekirja rakennustyömaan nostoapuvälineistä sekä nostotyön perusteista. Työn taustalla oli opintomateriaalitarve uusien henki-löiden perehdyttämistä varten. Nostotyöhön osallistuvien kouluttaminen nostoapuvälineistä ja niiden käytöstä on omiaan lisäämään rakennustyömaiden työturvallisuutta ja työn tuottavuutta. Työn teoriaosuudessa käsitellään nostoapuvälineisiin liittyvää lainsäädäntöä, nostoapuvälineiden tarkastamista sekä nostoapuvälineisiin kohdistuvia kuormituksia eri nostotapoja käytettäessä. Työn muissa osissa esitellään yleisimmät rakennustyömailla käytettävät nostoapuvälineet sekä yleisimmät erikoisnostoapuvälineet. Työssä ei käsitellä nostureita eikä henkilönostoja. Opinnäytetyötä voidaan hyödyntää perehdyttämismateriaalina kaikille rakennustyömaiden nostotöitä suunnitteleville ja toteuttaville henkilöille. Tekniikan ja määräysten jatkuvasta kehittymisen vuoksi tulee ohjekirjaa päivittää tarpeen mukaan.
Ammatillista osaamista - todistettavasti
Nostaminen ja selkä : selkävaivojen ennalta ehkäisy ja toimenpiteet selän kipeytyessä
Symbelt-telan nostojen kehittäminen
Nostoapuvälineet = Lifting accessories
Nostoapuvälineet = Lifting accessories. Osa 2, Nostokettingit, kettinkiraksit, tekstiiliraksit, raksien komponentit ja irrotettavat nostoapuvälineet = Chains for lifting purposes, chain slings, textile slings, components for slings and non-fixed load lifting attachments
Käsin tehtävä nostaminen turvalliseksi ja terveelliseksi!
Makaavaa lehmä vaatii huolenpitoa
Lajittelussa tarvitaan lihastyövoimaa
Työkykyä ylläpitävän toiminnan kehittämisprojektin (Sytke) esittelyvideo ja työkyky rakennustyön nostotehtävissä
Toimintamalli itsetehdyille nostoapuvälineille
Tässä opinnäytetyössä laadittiin Raahen seudun hyvinvointikuntayhtymän vanhustyössä toimiville ergonomiavastaaville toimintamalli. Toimintamallissa määriteltiin ergonomiavastaavan tehtävänkuva, vastuu, valtuudet, osaamistaso, verkostoituminen ja työnantajan vastuu. Toimintamalli on tiivistetty esitteeksi. Toimintamallin pilotointi aloitettiin mallin valmistumisen jälkeen Mäkelänrinteen palvelukeskuksessa. Tavoitteena oli parantaa ergonomiaosaamista ja laatua vanhustyössä. Pitkän aikavälin tavoitteina olivat hoitohenkilökunnan tuki- ja liikuntaelinvaivojen ja sairauspoissaolojen vähentäminen ja vanhusten toimintakyvyn kohentuminen. Tietoperustassa kuvattiin ergonomiavastaavien toimintamallin sisältöalueisiin liittyviä kokonaisuuksia. Toimintamallin sisältöalueita koostettiin projektiryhmän työskentelyn tuloksena. Tulosten mukaan ergonomiavastaavat saivat toimintamallista hyvin toimivan työvälineen, jonka myötä ergonomiaosaamiseen kiinnitettiin aiempaa enemmän huomiota. Projektin tuloksia arvioitiin työnantajalle, ergonomiavastaaville ja henkilöstölle laadittujen kyselyjen pohjalta. Ergonomiavastaavien toimintamallin toimivuutta ja laajempaa käyttöönottoa arvioidaan pilotoinnin jälkeen. Jatkotutkimushaasteita olivat ergonomiavastaavien toimintamallin vaikutukset tuki- ja liikuntaelinvaivoihin ja niiden aiheuttamiin sairauspoissaoloihin sekä aktivoivien avustus- ja siirtomenetelmien vaikutus vanhusten toimintakykyyn.
Ergonomiaopas kaupan alan työntekijöille
Varastotyön ergonominen selvitys : käsin nostot ja toistotyö
Nostotyön opas
Hoitajan fyysinen kuormittuminen potilaan siirtymisen avustamisessa : kolmen siirtomenetelmän vertailu
Kattoelementin suunnittelu ja nosto
Jäännostotalkoot Noitermaassa koko kylän asia
Siirrytään yhdessä : ergonomiavastaavien toimintamalli - ergonomiaosaamista ja laatua vanhustyöhön
Työsuojeluvaltuutetun lakikirja ..
Valimotutkimus 1972-1975 : pölyprojektin loppuraportti
Työturvallisuusjärjestelmän päivittäminen OHSAS 18001-standardia soveltaen
Aivohalvauspotilaan asentohoidot, nostot ja siirrot : opas Laitilan Terveyskodin henkilökunnalle
Mehiläispesien siirtäminen
Levyrakenteisten komponenttien nostaminen
Betonielementtien nostolenkit ja -ankkurit
Käsin tehtävät nostot ja siirrot työssä
Yhteenveto nosto-opastustoiminnan tehostamisesta Espoon sosiaali- ja terveystoimessa vuosina 1989-1992
Ergonomia sähkömoottorin kokoonpanossa
Nostot vähenivät ja kumartelu loppui [C[C[C
"Hyvä tietää mitä selkä sietää" -projektiraportti
Nostoapuvälineet : turvallisuus
Tiivistelmä: Työtapaturmat ajoneuvojen renkaiden asennustyössä.
Nostoapuvälineet = Lifting accessories. Osa 1, Teräsköydet, teräsköysien päätteet ja teräsköysiraksit = Steel wire ropes, terminations for steel wire ropes and steel wire rope slings
Käsin tehtävät nostot massatuotantolinjalla : ergonomian kehittäminen
Fysioterapeuteilla keskeinen rooli hoitajien nosto- ja siirtoapuvälineiden käytön tukemisessa
Tässä opinnäytetyössä tutkittiin UPM Kymmene Oyj:n, jäljempänä UPM Metsän toimeksiannosta sitä, millaisia eri suureita on huomioitava, kun metsäkoneurakoitsijoille maksettava aikapalkka muutetaan urakkapalkaksi. Urakkapalkka määritettiin kellotettujen työaikojen, työmailta mitattujen suureiden sekä havaintojen ja aikaisempien tutkimuksien perusteella. UPM Metsällä on kolmetoista toimintapiiriä, joista tutkimuksessa oli mukana kahdeksan piiriä. Näiden piirien alueelta pyrittiin kellottamaan yhtä kannonnosto- ja kannonkuljetusurakoitsijaa vähintään kolmen kantotyömaan verran.  Tutkimuksen aineisto kerättiin vuonna 2005 toukokuun ja marraskuun välisenä aikana. Aineistoa kertyi 26 nosto- ja kuljetustyömaalta. Tutkimus toteutettiin kvantitatiivisena aikatutkimuksena. Lisäksi opinnäytetyön tekemisessä käytettiin aikaisempia UPM Metsän kantotyömaiden tutkimuksia. Kellotettujen kohteiden ja käytännössä saadun kokemuksen perusteella voidaan todeta, että urakkapalkka voidaan määrittää kannonnoston osalta päätehakkuupuuston runkotilavuuden sekä maastoluokkien mukaan. Kannonkuljetuksen urakkapalkka voidaan määrittää päätehakkuupuuston tilavuuden, ajomatkan sekä maastoluokkien perusteella.
Selkävaivoja voi ehkäistä monin keinoin : nosta oikein ja venyttele
Nostot ja siirrot hoitotyössä : ergonomiakoulutus 1996-1997/Pohjois-Karjalan ammattikorkeakoulu
Nosto-ohjeiden ja nostokorvien päivitys
Optimaalisesti kuormittavat potilassiirrot -kuvasto
Nostoapuvälineet = Lifting accessories. Osa 2 = Part 2, Nostokettingit, kettinkiraksit, tekstiiliraksit, raksien komponentit ja irrotettavat nostoapuvälineet = Chains for lifting purposes, chain slings, textile slings, components for slings and non-fixed load lifting attachments
Muovisen hyppyrimäen kastelujärjestelmän suunnitelma
Ota oikea nostoasenne
Potilaan turvallinen avustaminen eri röntgen tutkimuksissa
Ensihoitotyön fyysinen kuormittavuus ja ensihoitajien työkyvyn fyysisiä edellytyksiä arvioivan testistön kehittäminen
Hoitohenkilökunnan käsitykset ja kokemukset potilassiirroista sekä asennoituminen potilassiirtojen ergonomiakoulutukseen.
Siirtämisen ja nostamisen apuvälineiden käyttö ikääntyneiden hoitotyössä : kyselytutkimus Alatemmeksen vanhainkodin hoitotyöntekijöille
Apuvälineet röntgenhoitajan työssä : Opas apuvälineiden käytöstä natiiviröntgentutkimuksissa
Työn kuormituksen vähentäminen vanhusten hoivatyössä kehittämällä työympäristön ergonomiaa ja hoitajien työtapoja vanhusten liikkumisen avustamisessa : kehittämishanke Turun kaupungin terveystoimen hoivasairaanhoidossa 1.1.2001-31.1.2002
Työtapaturmat ajoneuvojen renkaiden asennustyössä
Potilaan siirron opas
Palfinger aisalle : nosturista apua viljanviljelyn kustannusjahtiin
Notkista polvia kun nostat
Opinnäytetyö tehtiin suomalaiselle logistiikkayritykselle yksikköön, jonka toiminta keskittyy teollisuusalan asiakasyritysten varastointi- ja logistiikkapalvelujen tuottamiseen. Opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää yrityksen varastossa tapahtuvan nosto- ja toistotyön ergonomian kehittämiskohteita. Tarkoituksena oli myös tunnistaa varastotyöskentelyn työvaiheet ja työskentelytavat sekä työympäristön tekijät, jotka vaikuttavat tuki- ja liikuntaelimistön rasittumiseen työssä ja kuormittavat työntekijää fyysisesti. Työn tavoitteena oli tuottaa kerätyn aineiston pohjalta yrityksen käyttöön työsuojelun toimintaohjelman työergonomiaosuutta tarkentava yhteenveto-osio.     Opinnäytetyössä keskityttiin tarkastelemaan fyysisesti kuormittavan työn ergonomiaa ja erityisesti käsin tapahtuvaa nosto- ja toistotyötä. Yrityksen varastossa tapahtuvaa työskentelyä selvitettiin varastotyöntekijöille suunnatun puolistrukturoidun kyselyn, Toisto-Repe-työkuormituksen arviointimenetelmän, havainnoinnin sekä työnseurannan avulla. Kyselyn osalta tulokset analysoitiin ristiintaulukointimenetelmällä, jonka avulla selvitettiin vastaajien nostotyöskentelyä sekä työympäristön tekijöitä suhteessa vastaajien kokemiin tuki- ja liikuntaelimistön vaivoihin sekä ikään. Havainnoinnin ja työnseurannan tulosten tarkastelun ja analyysin yhtenä vertailukohteena käytettiin käsin nostojen ja toistotyön ergonomiaan liittyvää lainsäädäntöä ja suosituksia.    Tulokset osoittivat toistotyöksi selkeästi määriteltävää työtä esiintyvän seuratuissa työ-tehtävissä melko vähän. Toisto-Repe-menetelmällä suoritettu arviointi osoittautui haastavaksi sellaisen toistotyön arviointiin, jota ei tapahdu vakioidussa työpisteessä ja jossa käsiteltävät komponentit eivät ole yhdenmukaisia. Kyselyn sekä työnseurannan ja havainnoinnin tulokset tukivat toisiaan. Nostotyön osalta havaittiin käsin tapahtuvan materiaalinkäsittelyn olevan keskeisessä osassa varastotyöskentelyä, huolimatta kattavasta nostoapuvälineiden valikoimasta. Nostotyöskentelyssä esille nousivat raskaiden taakkojen käsinnostot, joihin liittyi yleensä myös kantaminen ja vartalonkierto. Fyysisen kuormituksen osalta ilmeni tarve kiinnittää huomiota työntekijöiden työasentojen ergonomiaan, oikeaoppiseen ja turvalliseen nostotekniikkaan sekä suositustenmukaiseen painojen käsittelyyn. Opinnäytetyön avulla saatiin kattava käsitys varastotyöskentelyn ergonomiaan liittyvän nosto- ja toistotyön tilasta yrityksessä, sekä yhteenveto työsuojelun toimintaohjelman työergonomiaa käsittelevään osuuteen.     Asiasanat: varastointi, logistiikka, ergonomia, käsin nostot, toistotyö.
Vaali terveyttäsi : potilassiirrot ensihoidossa ja hoivatyössä
Nosto- ja siirtoapuvälineiden hyödyntäminen röntgenosastolla
Kannattavan kannonnoston kriteeristö Stora Enso Metsän Pohjois-Suomen hankinta-alueella
Tutkimuksen tarkoitus oli kehittää STX Finlandin Turun telakan nosto- ja kuljetussuunnittelua. Kannattavuudeltaan nosto- ja kuljetussuunnittelun aikaisemmaksi siirtämiseen liittyvät prosessit ja niiden mahdollistamat toimenpiteet olivat tärkeimmät. Nosto- ja kuljetussuunnittelussa on kyse laivan lohkojen turvallisesta siirtämisestä sekä siirron ja säilytyksen aikaisesta tukemisesta. Suunnittelussa esiin tulleita ongelmia esitettiin tässä tutkimuksessa korjaavien kehitysmahdollisuuksien kanssa. Tehokkuuden optimointiin tähtääviä toimenpiteitä näytettiin tarkempien suunnitteluun liittyvien muuttujien määrittämisenä sekä apuohjelmien tuomisena suunnittelun apuun. Laivatuotannon määrän vähyys vuonna 2009 Turun telakalla soi mahdollisuuden muuttaa tuotantoprosesseja ja tässä ketjussa nosto- ja kuljetussuunnittelu haluttiin siirtää ajallisesti lohkotuotannon alkupäähän. Tavoitteena oli taloudellinen säästö toimintatavan muutoksen myötä. Muutos mahdollistaa suunnitelmissa olevien osien valmistuksen aikaisemmin sekä keskitetysti yhdessä paikassa. Uutta toimintaa hyödyntää nosto- ja kuljetustukien uudelleenkäyttö. Myös lohkotuotantoprosessin nopeutumiselle määritettiin arviointimenetelmä. Telakan laatustandardien mukaisten työohjeiden puutteellisesta noudattamisesta oli haittaa. Näistä koituvien seuraamusten esittämisillä haettiin motiivia valvoa ohjeiden toteutusta tarkemmin. Painolaskennan ohjetta noudattamalla saadaan lohkovarusteluista tarkemmat arviot, josta seuraavat ajalliset säästöt nostoissa ja kustannussäästöjä materiaaleissa. Väliaikaisten tukimateriaalien palauttamista laivasta uudelleenkäyttöön tutkittiin esimerkin avulla ja myös tähän liittyvä työvaihe on kuvattu noudattamatta jääneessä telakan työohjeessa.
Nosto- ja siirtoapuvälineiden käyttö hoitotyössä ja työfysioterapeutin koulutuksen vaikutus niiden käyttöön
Työergonomian ohjauksen vaikutuksia vanhainkodin hoitohenkilökunnan työtapoihin ja koettuun kuormitukseen
Potilaan siirtymisen ergonominen avustaminen : opettajan käsikirja
Potilaan nostaminen ja siirtäminen
Hoitajien selkävaivojen ehkäisy
Teko : tekemällä oppii
Betonielementtien nostot
Hoitohenkilökunnan selkälihasten kuormittuminen erilaisissa nostoissa
Kannon noston tutkituimmat vaikutukset
Tavoitteena terve selkä
EU-direktiivi säästää selkää : Onnistunut nosto monen asian summa
Tiivistelmä.
Selättääkö säkki isännän?
Potkurilaitteiden lähetysprosessin kuvaus
Aivohalvauspotilaan asentohoidot, nostot ja siirrot - opas Laitilan Terveyskodin henkilökunnalle.
Ensihoitajien työ fyysisesti vaativaa jatkuva toimintakyvyn arviointi tarpeen
Perunankorjuu-urakoinnin tarve ja markkinointi
ProMIL-360- hoitonostimen kustannustehokas ohjausjärjestelmä
Rakennustyömaan nostoapuvälineet
Potilassiirrot hoitotyössä
Rentoutus : kehon oma rauhoittava "lääke"
Liikuteltava hydraulinen autonostin
Nostotyöt turvallisesti
Jätteenpolttokapasiteetin nosto : ympäristövaikutusten arviointiohjelma
Rakennusmaata meren pohjalta
Hikisten helpotukseksi
Nostotaito suojaa hoitajan selkää
Liikkeessä mukana kehon tuntemus
Martinniemen satama-alueen käyttö kiinnostaisi : ongelmana liikenne
Turun telakan nosto- ja kuljetussuunnittelun kehittäminen
Nostopuomien vakiokomponentit
Nosto- ja avustustekniikkakurssi Durewall-systeemin mukaan
Nostoista siirtoihin : taitava hoitaja aktivoi ja tukee potilasta
Hoitohenkilökunnan käsitykset ja kokemukset potilassiirroista sekä asennoituminen potilassiirtojen ergonomiakoulutukseen
