http://www.yso.fi/onto/yso/p15445 Estonian language
Estonian language
Estonian : typological studies. 1
Kohtume Eestis! : eestin kielen alkeisoppikirja = Estonian for beginners = učebnik èstonskogo jazyka dlja načinajuŝih
Palatalization in Russian and Estonian
Inglise-eesti sõnaraamat = English-Estonian dictionary
Toponymic guidelines for map and other editors : Estonia
Language ideologies in the contemporary Estonian public discourse : with a focus on South Estonian
A handbook of Estonian : nouns, adjectives and verbs
A descriptive grammar of Estonian
Generatiivse grammatika grupi aastakoosolek : teesid = Annual meeting of the Research Group for Generative Grammar
Phonological tendencies in Estonian
Studies on quantity and stress in Estonian
Väike vormisõnastik = Kratkij morfologičeskij slovar' èstonskogo âzyka = A concise morphological dictionary of Estonian. 2, Sõnastik & lisad
12 aastat keelekümblust = 12 years of language immersion
Evidentiality in South Estonian
Kohtume Eestis! : eestin kielen alkeisoppikirja = Estonian for beginners = utšebnik estonskogo jazyka dlja natšinajuštših
The translator is human too: a case for instrumentalism in multilingual specialised communication
The development of complex postpositions in Estonian : a case of grammaticalization via lexicalization
Eesti-inglise vestmik = [Estonian-English conversation guide]
Euroopa keelteaasta Eestis = European year of languages in Estonia
Summary in Estonian.
Eesti-inglise sõnaraamat = Estonian-English dictionary. 1
The tone elements of speech : an investigation into syntagmatic phonetics, conclusions
Eesti-inglise sõnastik = Estonian-english dictionary
Kõne ajalise struktuuri modelleerimine eestikeelsele tekst-kõne sünteesile = Modelling the temporal structure of speech for the Estonian text-to-speech synthesis
Grammatical relations in Estonian : subject, object and beyond
How to pronounce Estonian : a brief guide for singers and conductors
Standard Estonian grammar. 1, Phonology, morphology, word-formation
Mitmekeelne õppekeskkond - võimaluste paljus : 17 aastat keelekümblust = Multilingual learning environments - multitude of possibilities. 17 years of language immersion
Prior linguistic knowledge matters : the use of the partitive case in Finnish learner language
Kohtume Eestis! : eestin kielen alkeisoppikirja = Estonian for beginners = učebnik èstonskogo jazyka dlja načinajuščih
Pronouns and reference in Estonian
Estonian in the changing world
Kohtume Eestis! : eestin kielen alkeisoppikirja = Estonian for beginners = učebnik estonskogo jazyka dlja načinajuščih
Grammar and semantics
Inglise-eesti eesti-inglise taskusõnastik = English-Estonian Estonian-English pocket dictionary
Development strategy of the Estonian language 2004-2010
Inglise-eesti sõnaraamat = An English-Estonian Dictionary
Symposium : processing of dialectological data (Tallinn, November 23-25, 1981) : summaries
Imperative and related matters in everyday Estonian
Eesti-inglise sõnaraamat koolidele = Estonian-English dictionary for schools
Estonian Vowels of Three Degrees of Length
Eesti-inglise sõnaraamat koolidele : Estonian-English dictionary for schools
Estonian for Beginners = Eesti keel algajatele
Kohtume Eestis! : eestin kielen alkeisoppikirja = estonian for beginners = utšebnik estonskogo jazyka dlja natšinajuštših
Tere! : estonian for beginners 0-A1 = eesti keele õpik algajatele 0 - A1
The effects of planned change on Estonian morphology
Reflections on development of a particle in Estonian
The Environmental Dictionary EnDic covers a wide field of environmental protection and nature conservation - e.g. such fields as meteorology, hydrology, environmental engineering, water supply and wastewater treatment, waste management, and the environmental policy of the EU.
Linguistic studies of Estonian colour terminology
Eesti-inglise sõnaraamat = Estonian-English dictionary
Inglise-eesti sõnaraamat : koolidele = English-Estonian dictionary : for schools
Basic course in Estonian
Teach yourself Estonian
Estonian clause patterns - from Finno-Ugric to SAE
Passwords : inglise-eesti seletav sõnaraamat = English dicitonary for speakers of estonian
Repair-intiating particles and um-s in Estonian spontaneous speech
Recognition of Estonian diphthongs
Naljaga pooleks : eesti keele õppekomplekt algtasemele = Комплект для изучения эстонского языка на начальном уровне = Estonian language learning kit for elementary level
Estonian prosody: papers from a symposium : proceedings of the International Symposium on Estonian Prosody, Tallinn, Estonia, October 29-30, 1996 = Sümpoosion eesti keele prosoodiast
Estonian sociolinguistics
Symposium : processing of dialectological data (Tallinn 23-25 november, 1981) : summaries
A guide to the Estonian children's literature '85
Changing multilingual situation in Narva : transition to teaching in Estonian
Estonian : typological studies. 4
Estonian : typological studies. 5
Emergent bilingual constructions : Finnish-Estonian codeswitching in interaction
Kohtume Eestis! : eestin kielen alkeisoppikirja = estonian for beginners = utsebnik estonskogo jazyka dlja natsinajustsih
Tere! : eesti keele õpik algajatele 0-A1 = Estonian for beginners 0-A1
Words for understanding ethnic Estonians
Colloquial Estonian : the complete course for beginners
Language contacts as reflected in the choice of the vocabulary used in newspapers
Summary.
Estonian : typological studies. 2
Inglise-Eesti keele sõnaraamat raamatule Berlitz English First book for adults
Kohtume Eestis! : eestin kielen alkeisoppikirja = Estonian for beginners = ucebnik estonskogo jazyka dlja nacinajuscih
Saame tuttavaks! : Estonian for beginners
An approach to word order problems in Estonian : CIFU-7 Debrecen 27. august-2. september 1990
Analytism and synthetism in the development of tense and aspect systems of literary Estonian
