http://www.yso.fi/onto/yso/p15915 string orchestras
string orchestras
The Mozart effect : music for dads and dads-to-be
Etudes for technic and musicianship. Book one, Teacher's manual
Building better strings and orchestras : a manual for the string teacher and orchestra director ; Including a complete guide to the Belwin Mills Course for Strings
Fantasia on a theme by Thomas Tallis : for double string orchestra
Soittoniekat : sarja jousiorkesterille = The fiddlers : suite for string orchestra
Finnish works for music schools : contemporary music for piano, flute, violin, clarinet, cello and string orchestra
An orchestra of birds and bears
Jesus' blood never failed me yet
String quartet chamber music :  the personal way of music development
Small musical ensembles as self-managing teams : building a framework for effectiveness
Awakening, op23b : for string orchestra, 1991
Christmas music : for children's string orchestra (first position) ; selected and arranged by = ausgewählt und bearbeitet von András Soós = Weihnachtsmusik für Kinderstreichorchester (erste Lage)  = Musique de Noël = Karácsonyi muzsika
Going for gold! : 5 sporty pieces for junior strings
Ceremonial : an autumn ode for orchestra with sho
Passacaglia concertante : for oboe and string orchestra
Lest we forget : poetry and music of remembrance
Chamber music III : for cello and string orchestra = The nocturnal dances of Don Juanquixote
Chet Baker with fifty italian strings
Belshazzar's feast
Passacaglia : the Kristjan Järvi sound project
December celebration : new carols by seven American composers
20 easy pieces for the young string orchestra : a collection of grade 1 originals & arrangements by Norman Ward
Hodie : A Christmas Cantata ; Fantasia on Christmas Carols
Symphony No. 4, Op. 34, "Requiem"
Anthems
Joseph Haydn and the string quartet
Colourful music for strings [Nuottijulkaisu] / instructional design by Csaba and Géza Szilvay. Vol. 2
Melodies of a silver flute
Concerto D major : for 4 violins and string orchestra
Two pieces : for String Orchestra
Sinfonietta, op 1 for flute, oboe, clarinet, bassoon, trumpet, trombone, harp and percussion
Verklärte Nacht op. 4 : arranged for string orchestra
Concerto for clarinet and string orchestra
Colourful music for strings [Nuottijulkaisu] / instructional design by Csaba and Géza Szilvay. Vol. 1
The Delius collection. Volume 7
The christmas spirit : The world's favourite hymns and carols
Spotlight on strings : technique and program music for string orchestra and individual instruction : Level 1
Early Hungarian dances = Alte ungarische Tänze für Kinderstreichorkester : for children's string orchestra (first position) with percussion ad libitum
Suomalais-Unkarilaista kamarimusiikkia nuorille jousisoittajille. I, Suomalaisia lastenlauluja = Finn-magyar kamaramuzsika ifjúsági vonósegyüttesekre. I, Finn gyermekdalok = Finnish-Hungarian chamber music for young string players. I, Finnish children's songs
Different trains ; Triple quartet ; The four sections
Simple symphony for string orchestra (or string quartet)
Music for strings
As time goes by : music from the films
Grevinnans konterfej : for recitation and string orchestra = The countess's portrait = Das Konterfei der Gräfin
Tyttöjen kävely ruusulehdossa jousiorkesterille = Floral view with maidens singing for string orchestra : opus 47
Concert Program for String Orchestra
Flexible strings : Fünf Stücke für variables Streicher-Ensemble = Five pieces for variable string ensemble
The Solent : fifty years of music by Ralph Vaughan Williams
Suomalais-unkarilaista kamarimusiikkia nuorille jousisoittajille. IV, Suomalaisia joululauluja = Finn-magyar kamaramuzsika ifjúsági vonósegyüttesekre. IV, Finn karácsonyi énekek = Finnish-Hungarian chamber music for young string players. IV, Finnish Christmas songs
Suite for violin and string orchestra : [op. 117]
Phaedra, op. 93 : dramatic cantata for mezzo-soprano and a small orchestra
Serenade for tenor, horn & strings
Suomalais-Unkarilaista kamarimusiikkia nuorille jousisoittajille. VI, Veden äärellä = Finn-magyar kamaramuzsika ifjúsági vonósegyüttesekre. VI, Tavak és folyók dalai = Finnish-Hungarian chamber music for young string players. VI, Songs of lakes and rivers
Folksong symphony
Music for string orchestra (1957)
Four Medieval Latin Lyrics, op. 32
Serenade for Tenor Solo, Horn and Strings, Op. 31 ; Les Illuminations
The Great Western : for intermediate string orchestra/quartet
The Italian solo concerto, 1700-1760 : rhetorical strategies and style history
Variations on a theme of Frank Bridge, op.10
The first set of English madrigals to 3, 4, 5 & 6 parts : apt both for viols and voyces (London, 1613)
Tippett conducts Tippett
A celtic suite : a suite of traditional tunes arranged for elementary string orchestra with piano accompaniment
From sea to sky
Tunes for my string quartet : for 2 violins, viola (or violin 3) and cello
The arrow of time for string orchestra
Suomalais-Unkarilaista kamarimusiikkia nuorille jousisoittajille. II, Unkarilaisia lastenlauluja = Finn-magyar kamaramuzsika ifjúsági vonósegyüttesekre. II, Magyar gyermekdalok = Finnish-Hungarian chamber music for young string players. II, Hungarian children's songs
Stringplay around the world : flexible arrangements for junior string ensembles
Colourful music for strings [Nuottijulkaisu] / instructional design by Csaba and Géza Szilvay. Vol. 3
Suomalais-Unkarilaista kamarimusiikkia nuorille jousisoittajille. V, Vuodenajat = Finn-magyar kamaramuzsika ifjúsági vonósegyüttesekre. V, Évszakok = Finnish-Hungarian chamber music for young string players. V, The seasons
Strategies for teaching strings : building a successful string and orchestra program
Music for strings : Pastoral 'Lie strewn the white flocks
'Round midnight : classic Broadway songs, film themes, spirituals, jazz
Strings go to the movies : ten great classics arranged for string orchestra from popular films
Emily Dickinson arias
Palladio : concerto grosso for string orchestra
Sinfonietta for string orchestra : op.32 no 2
4 centuries for strings ; arranged and edited with complete program notes by Philip Gordon
Serenade from the string quartet in F
Back to mine : Pet Shop Boys
Concerto for oboe, strings and basso continuo in C major : RV452=Concerto für Oboe, Streicher und Basso continuo C-dur : RV452
Suomalais-Unkarilaista kamarimusiikkia nuorille jousisoittajille. III, Unkarilaisia joululauluja = Finn-magyar kamaramuzsika ifjúsági vonósegyüttesekre. III, Magyar karácsonyi énekek = Finnish-Hungarian chamber music for young string players. III, Hungarian Christmas songs
Kamarimusiikkia minijousille = Chamber music for ministrings
Serenade E Major : for string orchestra : Op 22
Suite for violin and string orchestra [op. 11] : score
Concerto (Sinfonia) : "Alla Rustica" G major for string orchestra
Satchmo! : a tribute to Louis Armstrong : a medley including: What a wonderful world, When the saints go marching in, St. Louis blues, Hello, Dolly!
MUSIC FOR THE PLAY "THE LIZARD" BY MIKAEL LYBECK OP 8
The birds' suite : Opus 69 No. 1 for string orchestra by
Ceremonial : An autumn ode for orchestra with sho
Ulysses awakes
The lost art of letter writing
Sinfonietta for strings
