http://www.yso.fi/onto/yso/p17430 Polish language
Polish language
Hippocrene standard dictionary Polish-English, English-Polish
Cześć, jak się masz? = A Polish language textbook for beginners. Część 1, Spotykamy się w polsce = Introduction to Polish
Nowy słownik angielsko-polski i polsko-angielski = A new English-Polish and Polish-English dictionary
Polish phrasebook
Polish abbreviations : a selective list
One-day Polish
Say it in Polish : an intensive course for beginners. 1
Z polskim na co dzień : an intermediate Polish course for English speakers
Cześć, jak się masz? : podręcznik do nauki języka polskiego dla początkujących : a Polish language textbook for beginners : level threshold
Polish : a complete course for beginners
First hundred words in Polish
Learn Polish now! : read, listen, speak
Polish for dummies
Polish : an essential grammar
Polish in 60 minutes : start speaking Polish in just one hour
Słownik fachowej terminologii finansowej : angielsko-polski, polsko-angielski = Dictionary of finance terms for professionals
Podreczny słownik polsko-angielski = A practical Polish-English dictionary
Pocket Oxford-PWN Polish dictionary : Polish - English, English - Polish
A graded reader of classic Polish literature
Podre̜czny słownik angielsko-polski = A practical English-Polish dictionary
Get started in Polish
Polish phrase book
Supplemental materials for First year Polish
Polish Travel Pack
Cześć, jak siȩ masz? = A Polish language textbook for beginners
Fast Polish in a day with Elisabeth Smith
English-polish and polish-english dictionary
Polish reader
Wiedza Powszechna compact Polish and english dictionary : english-polish polish-english
Totalitarian speech
English-Polish and Polish-English dictionary = Słownik angielsko-polska, polsko-angielska
First year Polish
Unabridged Polish-English dictionary. Volume I : A-N = Uniwersalny polsko-angielski slownik. Tom I : A-N
Polish direct : an introduction to the language and the culture
Wielki słownik polsko-angielsko = The great Polish-English dictonary. 2, P-Ż
Polish phrase book & dictionary
Langenscheidt's pocket English dictionary : English-Polish, Polish-English = Langenscheidt Słownik kieszonkowy : angielsko-polski, polsko-angielski
Polish : phrase guide
English-Polish and Polish-English dictionary = Angielsko-polski i polsko-angielski slownik
Beginner's Polish with 2 audio CDs
Colloquial polish : The complete course for beginners
The Kosciuszko foundation dictionary English-Polish Polish-English. 2, Polish-English
Nouns from verbs : a contribution to the study of present-day Polish word-formation
Teach yourself one-day Polish
Polish : the complete course. 1, Beginners / part B.
201 Polish verbs : fully conjugated in all the tenses : alphabetically arranged
Polish : the complete course. 1, Beginners / part A.
Langenscheidt's pocket Polish dictionary : English-Polish, Polish-English
Collins Polish phrasebook : [the right word in your pocket]
Phonetic status and phonemic function of the final devoiced stops in Polish
Słownik handlowy angielsko-polski = [English-Polish business dictionary]
Wielki słownik polsko-angielsko = The great Polish-English dictonary. 1, A-Ó
W Polsce po polsku : an elementary Polish course for English speakers
Collins English-Polish dictionary
Czesc, jak siȩ masz? = A Polish language textbook for beginners
Ways to translation
Mały słownik angielsko-polski i polsko-angielski = A concise English-Polish and Polish-English dictionary
Mówimy po polsku : a beginners' course of Polish
Polish for travellers
Polish : the complete course 1 : Beginners / Part B
Expressing social distance in Polish discourse : the use of the grammatical category of person
Polish
Fast Polish in a day : "now you're talking!"
Wielki słownik polsko-angielski = The great Polish-English dictionary
Unabridged Polish-English dictionary. Volume II : O-S = Uniwersalny polsko-angielski slownik. Tom II : O-S
Collins slownik  = Collins dictionary. Volune 2 : Polsko-angielski, Polish-English
City of memory : a bilingual anthology of contemporary Polish poetry
Colloquial Polish : the complete course for beginners
Unabridged Polish-English dictionary. Volume III : T-Z = Uniwersalny polsko-angielski slownik. Tom III : T-Z
Polish : the complete course 1 : Beginners / Part A
Polish-English visual bilingual dictionary : visual bilingual dictionary
Polish concise dictionary : Polish - English, English - Polish
Complete Polish
Kościuszko foundation dictionary. Vol. 1, English - Polish
Polish travel pack
