http://www.yso.fi/onto/yso/p18893 visual display terminal work
visual display terminal work visual display unit work VDU work VDT work
Words onscreen : the fate of reading in a digital world
Adding usability : methods for modelling, user interface design and evaluation
Taking articulation work seriously : an activity theoretical approach
Näyttöpäätteillä tehtävän toimistotyön ergonomiset vaatimukset. Osa 6, Työympästön suunnitteluohjeita = Ergonomic requirements for office work with visual display terminals (VDTs). Part 6, Guidance on the work environment : [English version]
Näyttöpäätteillä tehtävän toimistotyön ergonomiset vaatimukset : standardi = Ergonomic requirements for office work with visual display terminals (VDTs). Osa 16 = Part 16, Suorakäyttödialogi = Direct manipulation dialogues
Work-based learning project : workstation ergonomics and eyesight
Näyttöpäätteillä tehtävän toimistotyön ergonomiset vaatimukset : standardi = Ergonomic requirements for office work with visual display terminals (VDTs). Osa 12 = Part 12, Tiedon esittäminen = Presentation of  information
Effects of three harvesting work methods on Harwarder productivity in final felling
Abstract.
Bodyspace : anthropometry, ergonomics and the design of work
Work with computing systems WWCS 2007, Stockholm
Fetal development and pregnancy complications in working mothers
Neck and shoulder pain related to computer use : Terveysnetti
Ergonomics : how to design the workplace
Näyttöpäätteillä tehtävän toimistotyön ergonomiset vaatimukset : standardi = Ergonomic requirements for office work with visual display terminals (VDTs). Osa 15 = Part 15, Komentodialogi = Command dialogues
Stretching in the office
Relax your neck, liberate your shoulders : the ultimate exercise program for tension relief
Visual display unit workplaces : emerging trends and problems
Vision and visual dysfunction. Vol. 15, The man-machine interface
Näyttöpäätteillä tehtävän toimistotyön ergonomiset vaatimukset : standardi = Ergonomic requirements for office work with visual display terminals (VDTs). Osa 14 = Part 14, Valikkodialogi = Menu dialogues
Screen-smart : manage electronic information effectively
Näyttöpäätteillä tehtävän toimistotyön ergonomiset vaatimukset : standardi = Ergonomic requirements for office work with visual display terminals (VDTs). Osa 13 = Part 13, Käyttäjäopastus = User guidance
Effects of stress and visual display unit work on tension-type headache and tension neck syndrome
