http://www.yso.fi/onto/yso/p3508 self-help (coercive measures)
self-help (coercive measures)
1. Sosiaali- ja terveyspolitiikka 1990-luvulla - kenen ehdoilla? / Nikkonen, Merja   2. Potilaan oikeuksista / Partanen, Marja-Liisa   3. Kulttuuritekijöiden merkitys hoitotyössä / Harjula, Raimo   4. Miten terveysvalistus vastaanotetaan / Aarva, Pauliina   5. Potilastyytyväisyys hoidon laadun kriteerinä / VUORENHEIMO, JAANA   6. Potilaan hyvä tutkimuksen valossa / Leino-Kilpi, Helena   7. Terveydenhoitajien ja terveydenhoitajaopiskelijoiden päätöksenteko tietokonesimulointitesteillä tutkittuna / Hupli, Maija   8. Byrokratia asiakastyössä - turhauttavaa ja turvallista? / Ketola, Outi   9. Sairauden mukanaan tuoman ongelmakokonaisuuden hallinta kirurgisilla potilailla / VUORENHEIMO, JAANA   10. Ensihoitopotilaan hoidontarve ja sairaankuljettajan interventiot potilaan hoitoprosessissa / Ranti, Pirjo   11. Hoitajan ja vanhuksen kosketus hoitotilanteissa / Routasalo, Pirkko   12. Kätilö-, sairaanhoitaja- ja terveydenhoitajaopiskelijoiden näkemys potilaasta ammatillisen peruskoulutuksen aikana / Salanterä, Sanna   13. Tunnistavatko hoitajat rintasyöpäpotilaitten voimavarat? / Suominen, Tarja   14. Psykiatrisen potilaan itsemääräämisoikeus - todellisuutta vai illuusiota? / Välimäki, Maritta.
Social resilience and civic entrepreneurship in self-help organizations : case study of the Kibera slum project
