http://www.yso.fi/onto/yso/p663 Helsinki Airport
Helsinki Airport Helsinki-Vantaa Airport
The middle terminal extension of Helsinki-Vantaa airport
Kartta : lentoasema-alue sekä Helsingin keskusta = Map : airport area and Helsinki City Centre
Instrument approach chart - ICAO. Helsinki-Vantaa Aerodrome : VOR MKR 33
Instrument approach chart-ICAO. Helsinki-Vantaa Aerodrome : VOR/DME RWY 33
Aircraft parking/docking chart-ICAO : Helsinki-Vantaa Aerodrome
Instrument approach chart - ICAO. Helsinki-Vantaa Aerodrome : ILS RWY 15.
Instrument approach chart - ICAO. Helsinki-Vantaa Aerodrome
Aerodrome obstacle chart - ICAO : type A (operating limitations). Helsinki-Vantaa Aerodrome, Finland : RWY 15-33
Aerodrome obstruction chart - ICAO : Type A (Operating limitations). Helsinki Airport : RWY 04-22
Aerodrome obstruction chart - ICAO : type A (operating limitations). Helsinki-Vantaa Aerodrome, Finland : RWY 15-33
Instrument approach chart - ICAO. Helsinki-Vantaa Aerodrome : VOR/DME RWY 33.
Visual approach chart - ICAO. Helsinki-Vantaa Aerodrome ; Landing chart - ICAO
Instrument approach chart - ICAO. Helsinki-Vantaa Aerodrome : 2 NDB + MKR 04
Instrument approach chart-ICAO. Helsinki-Vantaa Aerodrome : ILS RWY 04
Instrument approach chart - ICAO. Helsinki-Vantaa Aerodrome : ILS RWY 04R
Instrument approach chart-ICAO. Helsinki-Vantaa Aerodrome : ILS RWY 22
Standard departure chart : instrument (sid) - ICAO. Helsinki-Vantaa Aerodrome : RYW 15.
Precision approach terrain chart - ICAO. Helsinki-Vantaa Aerodrome, Finland : RWY 22
Finnair check-in services and customer satisfaction
Aerodrome obstruction chart - ICAO : type A (operating limitations). Helsinki-Vantaa Aerodrome, Finland : RWY 04-22
Aircraft parking areas : Helsinki-Vantaa Aerodrome
ATS routes to the initial approach fixes for RWYs 04 and 33 : Helsinki-Vantaa
Instrument approach chart - ICAO. Helsinki-Vantaa Aerodrome : VOR/DME RWY 04L
Kartta : lentoasema sekä lentoasema-alue = Map : airport and airport area
Aerodrome obstruction chart - ICAO : Type B. Helsinki Aerodrome
Recently airports have started implementing new technologies at the terminals for the convenience of passengers. The new solutions strive to improve operational efficiency and reduce queues at the airports. The new technology like self-service and web check-in are being installed at airports to increase check-in capacity and reduce costs. Airline companies also recognise the value and importance of such services, but as these services are within experimental stage of customer use, the quality of the service and customer satisfaction are still needed to be investigated. In this research project, the author was also given a similar type of task to get customer feedback on recently introduced self-service check-in services by Finnair. The aim of the research was to get customer feedback on the quality of the self-service check-in and baggage drop services and to determine the level of customer satisfaction. Quantitative research was used as a tool for carrying out these studies. The data were collected by using structured and semistructured questionnaires and by making observations of the customers using check-in services. The data processing was performed with Tixel software. Data was analysed with the help of SERVQUAL and Likert scales.
Aerodrome obstacle chart-ICAO : type A (operating limitations). Helsinki-Vantaa Aerodrome, Finland : RWY 15-33
Aerodrome obstacle chart - ICAO : type A (operating limitations). Helsinki-Vantaa Aerodrome, Finland : RWY 04-22
Instrument approach chart - ICAO. Helsinki-Vantaa Aerodrome : ILS 15
Aerodrome obstacle chart-ICAO : type A (operating limitations). Helsinki-Vantaa Aerodrome, Finland : RWY 04-22
Instrument approach chart - ICAO. Helsinki-Vantaa Aerodrome : VOR/DME RWY 33
Instrument approach chart - ICAO. Helsinki-Vantaa Aerodrome : ILS 04 - NDB 04
Instrument approach chart - ICAO. Helsinki-Vantaa Aerodrome : ILS 22 - NDB 22
Instrument approach chart - ICAO. Helsinki-Vantaa Aerodrome : ILS DME RWY 22R
Instrument approach chart - ICAO. Helsinki-Vantaa Aerodrome : ILS RWY 22L
Instrument approach chart - ICAO. Helsinki-Vantaa Aerodrome : VOR/DME RWY 15.
Terminal area chart - ICAO, Helsinki
Aerodrome obstacle chart - ICAO : type A (operating limitations). Helsinki-Vantaa  Aerodrome, Finland : RWY 15-33
Instrument approach chart - ICAO. Helsinki-Vantaa Aerodrome : 2 NDB RWY 22 : ILS RWY 22
Instrument approach chart - ICAO. Helsinki-Vantaa Aerodrome : ILS RWY 15
Precision Approach Terrain Chart - ICAO. Helsinki-Vantaa Aerodrome, Finland : RWY 22
ATS routes to the initial approach fixes for RWYs 15 and 22 : Helsinki-Vantaa
Instrument approach chart - ICAO. Helsinki-Vantaa Aerodrome : ILS DME RWY 04L
Standard initial approach and holding procedures. Helsinki-Vantaa
Precision approach terrain profile chart. Helsinki aerodrome : RWY 22
Aircraft accident at Helsinki-Vantaa airport on 31 January, 2005 : SE-KYH, C208B
Standard departure chart : instrument (sid) - ICAO. Helsinki-Vantaa Aerodrome : RYW 33.
Aerodrome obstruction chart - ICAO : Type A (Operating limitations). Helsinki Airport : RWY 15-33
Instrument approach chart-ICAO. Helsinki-Vantaa Aerodrome : ILS RWY 15
