Oscar Asplund

Oscar Asplund

VERKSTÄLLANDE DIREKTÖRENS ERSÄTTNING
OCH FÖRETAGETS PRESTATION
En studie av finska börsnoterade industriföretag

Pro gradu-avhandling i redovisning

Fakulteten för samhällsvetenskaper
och ekonomi

Handledare: Ralf Östermark
Åbo Akademi
Åbo

Oscar Asplund
Ämne: Redovisning
Författare: Oscar Asplund
Titel: Verkställande direktörens ersättning och företagets prestation:
En studie av finska börsnoterade industriföretag
Handledare: Ralf Östermark
Abstrakt:
Förhållandet mellan verkställande direktörens ersättning och företagets prestation är
ett mycket debatterat och studerat område. En del hävdar att vd:ar är överbetalda,
speciellt i förhållande till övriga anställda, och att ersättningen inte reflekterar
arbetsinsatsen. Andra är av åsikten att vd:ar får skälig ersättning eftersom de har
kompetenser som få människor besitter och att de har en unik position att påverka
företagets prestation. Syftet med den här avhandlingen var därför att undersöka och
skapa större insikt om förhållandet mellan vd:ns ersättning och företagets prestation
i finska börsnoterade industriföretag.
För att ta reda på förhållandet mellan vd:ns ersättning och företagets prestation har
en kvantitativ undersökning med data från 30 företag under tidsperioden 2009-2018
gjorts. I undersökningen användes en OLS-regression. Vd:ns ersättning definierades
som hens totala kontantbaserade ersättning. Som mått för företagets prestation
användes ROA. Dessutom togs ett antal företagsspecifika och för verkställande
direktören specifika karaktärsdrag i beaktande i regressionsanalysen.
Resultatet i studien visar att det finns ett positivt samband mellan storleken på vd:ns
ersättning och företagets prestation. Detta avviker från tidigare studier på den finska
marknaden och kan möjligen förklaras av att förhållandet mellan ersättningen och
företagets prestation förstärkts eller av att förhållandet är speciellt starkt inom
industriföretag. Det är ändå skäl att notera att företagets prestation endast påverkar
vd:ns ersättning marginellt och att kausaliteten är oklar. Studien påvisar att företagets
och styrelsens storlek är de enskilt viktigaste förklarande variablerna för storleken på
vd:ns ersättning.
I undersökningen togs inte verkställande direktörens ägarandel i beaktande. Det
kunde vara intressant att inkludera i framtida studier. En undersökning där sambandet
mellan vd:ns ersättning och företagets prestation i icke-börsnoterade finska företag
utreds skulle också skapa större förståelse av den här problematiken.

Nyckelord: Vd, ersättning, företagets prestation, ROA, industriföretag, Nasdaq
Helsinki
Datum:
Sidantal: 72
Abstraktet godkänt som mognadsprov: 13.12

Oscar Asplund

Innehåll
1 Inledning ..................................................................................................... 1
1.1 Bakgrund .............................................................................................. 1
1.2 Problemdiskussion................................................................................ 2
1.3 Syfte och avgränsning .......................................................................... 3
1.4 Disposition ............................................................................................ 4

2 Teoretisk bakgrund ..................................................................................... 5
2.1 Agentteori och optimal kontraktsteori.................................................... 5
2.1.1 Problem med incitamentbaserade kontrakt .................................... 9

2.2 Belöningssystem................................................................................. 11
2.3 Bolagsstyrning .................................................................................... 14

3 Hypotesformulering utifrån tidigare studier ............................................... 19
3.1 Studier som antyder ett positivt samband mellan vd:ns ersättning och
företagets prestation .............................................................................. 19
3.2 Studier som antyder att det inte finns ett signifikant samband mellan
vd:ns ersättning och företagets prestation ............................................. 22
3.3 Studier som antyder ett negativt samband mellan vd:ns ersättning och
företagets prestation .............................................................................. 26

4 Metod och data ......................................................................................... 29
4.1 Metod.................................................................................................. 29
4.2 Data .................................................................................................... 29
4.2.1 Förkastade företag: ...................................................................... 31

4.3 Definition av verkställande direktörens ersättning och val av

prestationsmått ......................................................................................... 31
4.4 Förklaring av kontrollvariabler ............................................................. 32
4.5 Empirisk modell .................................................................................. 34
4.6 Reliabilitet, replikerbarhet och validitet ............................................... 35

5 Resultat ..................................................................................................... 38

Oscar Asplund
5.1 Normalfördelning ................................................................................ 38
5.2 Sampelstorlek, antal variabler, heteroskedasticitet och autokorrelation

................................................................................................................. 42

5.3 Deskriptiv statistik ............................................................................... 44
5.4 Resultat .............................................................................................. 46
5.5 Analys av hypoteser ........................................................................... 50

6 Sammanfattande diskussion ..................................................................... 53
6.1 Diskussion och slutsatser ................................................................... 53
6.2 Begräsningar och förslag på fortsatta studier ..................................... 55

Källor ............................................................................................................ 56
Bilagor .......................................................................................................... 65
Bilaga 1: Histogram och Q-Q plot, Styrelsens storlek ............................... 65
Bilaga 2: Histogram och Q-Q plot, Oberoende styrelseledmöter .............. 65
Bilaga 3: Histogram och Q-Q plot, Längd på ämbetsperiod ...................... 65
Bilaga 4: Histogram och Q-Q plot, Vd:ns ålder ......................................... 66
Bilaga 5: Kolmogorov-Smirnov och Shapiro-Wilk test, övriga variabler .... 66
Bilaga 6: Breusch-Pagan test, icke-tidsfördröjd ersättning ....................... 66
Bilaga 7: Breusch-Pagan test, tidsfördröjd ersättning ............................... 67
Bilaga 8: Deskriptiv statistik, vd:ns ersättning ........................................... 67
Bilaga 9: Deskriptiv statistik, ROA ............................................................ 68
Bilaga 10: Deskriptiv statistik, Omsättning ................................................ 68
Bilaga 11: Deskriptiv statistik, Styrelsens storlek ...................................... 69
Bilaga 12: Deskriptiv statistik, Oberoende styrelseledamöter ................... 69
Bilaga 13: Deskriptiv statistik, Längd på ämbetsperiod............................. 70
Bilaga 14: Deskriptiv statistik, Vd:ns ålder ................................................ 70
Bilaga 15: Deskriptiv statistik, Vd:ns utbildningsnivå ................................ 71
Bilaga 16: Korrelationsmatris, icke-tidsfördröjd ersättning ........................ 71

Oscar Asplund
Bilaga 17: Korrelationsmatris, tidsfördröjd ersättning................................ 72

Oscar Asplund

1 Inledning
1.1 Bakgrund
Ledningens och speciellt verkställande direktörens ersättning har ökat kraftigt de

senaste årtiondena (van Essen, Heugens, Otten & van Oosterhout. 2012;
Brealy, Myers & Allen, 2017). Många anser att denna utveckling har skett på
bekostnad av vanliga arbetstagares lön. Vidare påstår en stor del människor att

verkställande direktörens ersättning inte reflekterar hans eller hennes

arbetsinsats. Med andra ord är de av åsikten av vd:n är överbetald (Nichols

& Subramaniam, 2001). I nordiska länder har motsvarande kritik också lyfts fram,
även om storleken på verkställande direktörens ersättning, jämfört med
medellönen för arbetstagare, i regel legat på en mycket lägre nivå än i andra

utvecklade ekonomier som till exempel Storbritannien och USA (Randøy &
Nielsen, 2002).

Det faktum att verkställande direktörers löner är så mycket högre än vanliga

arbetstagares har rättfärdigats med argument som att jobbet som vd kräver

specialkunskaper få personer besitter, att verkställande direktören har
ett väldigt stort ansvar och att vd:n har en mycket större inverkan på företagets

prestation än gemene arbetstagare (Nichols & Subramaniam, 2001). Speciellt

förhållandet mellan verkställande direktörens ersättning och företagets prestation
har varit av stort akademiskt intresse och det har forskats mycket kring det de
senaste årtiondena (Sun, Wei & Huang, 2013).

Tai (2008) menar att verkställande direktörers ersättning borde vara kopplad till
såväl

deras

individuella

agentkostnaderna.

som

företagets

Agentkostnader uppstår

prestation,

då

för

principalen,

att
i

minimera

detta

fall

företagsägarna, överlåter kontrollen av företaget till agenten, verkställande

direktören. Principalen och agenten har vanligen en intressekonflikt av något slag
och det är därför i principalens intresse att utforma ett kontrakt som samordnar

agentens nytta med principalens (Jouber & Fakhfakh, 2012). Ozkan (2011) lyfter

fram att man också kan reducera eventuella agentproblem mellan aktieägarna
1

Oscar Asplund
och ledningen med hjälp av olika bolagsstyrningsmekanismer som till exempel
ägarstruktur och styrelsens uppbyggnad.

Under de senaste årtiondena har många olika belöningssystem använts för att

försöka koordinera verkställande direktörens intresse med aktieägarna. Under
1980- och 1990-talen var aktieoptioner mycket vanliga. Dessa har dock kritiserats
för att belöna vd:n för en gynnsam utveckling på marknaden och inte för
företagets prestationer samt för att de uppmuntrar vd:n att sträva efter att

kortsiktigt höja aktiepriserna på bekostnad av långsiktig lönsamhet (Cheng

& Farber, 2008; Jouber & Fakhfakh, 2012; Martin, Wiseman & Gomez-Meija,
2016). Trots medvetenheten om dessa problem och den omfattande litteraturen

kring ämnet har forskare inte nått konsensus gällande förhållandet mellan
verkställande direktörens ersättning och företagets prestation.

Med min undersökning ämnar jag skapa en större förståelse av sambandet

mellan verkställande direktörens ersättning och företagets prestation. Vidare
torde avhandlingen fylla ett tomrum då det inte finns så mycket forskning kring
detta samband på den finländska marknaden.

1.2 Problemdiskussion
Verkställande direktörens ersättning är ett av de mest omdebatterade ämnena

inom företagsekonomi. Många anser att verkställande direktörer är överbetalda
överlag, medan andra anser att det är berättigat att de erhåller så stor ersättning.

En stor del av teorin kring verkställande direktörens ersättning bygger på

agentproblemet, det vill säga intressekonflikten som uppstår då ägande av och
kontrollen över företaget är separerat (Davis, Debode & Ketchen, 2013).

Enligt agentteorin är det aktieägarnas till nytta att verkställande direktörens
intresse är nära sammankopplat till deras egna intressen, såväl på kort som lång

sikt. Enligt Jensen och Meckling (1976) är det omöjligt att helt och hållet

samordna deras intressen med varandra. Det har ändå gjorts försök och en
uppsjö av olika incitamentbaserade kontrakt har försökt åtgärda detta problem.
2

Oscar Asplund
Vanligen genom att på något sätt försöka binda verkställande direktörens

förmögenhet till företagets prestation. Sådana kontrakt har haft varierande
framgång. Kontrakten har kunnat anses framgångsrika och berättigade, även om

vd:n erhållit ofantligt stor ersättning, om företaget presterat bra och dess värde
ökat som exempelvis Apple gjort. Däremot kan man ifrågasätta varför vd:n

kompenseras så frikostigt om företagets värde minskat märkbart under
verkställande direktörens ämbetsperiod, som exempelvis General Motors (Davis
m.fl., 2013).

Det intressanta är att dessa kontrakt kan vara mycket lika varandra, men
företagens utveckling kan ändå ha väldigt olika riktningar. Det kan bero på något

så enkelt som att nivån på verkställande direktörernas kompetens skiljer sig
väldigt mycket. Många forskare är ändå av den åsikten att verkställande

direktörens ersättning och dess påverkan på företagets prestation är ett väldigt
mångfacetterat problem och att det inte går att förstå sig på genom enbart

agentteori (Davis m.fl., 2013; Filatotchev & Nakajima, 2010; Jouber & Fakhfakh,
2012; Matolcsy & Wright, 2011; van Essen m.fl., 2012). Andra faktorer spelar

också in. Bland annat bolagsstyrning, såväl intern som extern, ägandestruktur

och institutionella aspekter har lyfts fram som omständigheter som påverkar

förhållandet. Således är det inte ändamålsenligt att försöka förenkla förhållandet
alltför mycket, men vissa generaliseringar måste göras för att kunna närma sig
problemet och därmed skapa en större förståelse för det.

1.3 Syfte och avgränsning
Syftet med denna avhandling är att undersöka förhållandet mellan verkställande

direktörens ersättning och företagets prestation. Studien kommer att begränsas
till finska börsnoterade industriföretag. Denna avgränsning beror på att jag vill

studera förhållandet mellan verkställande direktörens ersättning och företagets
prestation i finska företag då det existerar ett begränsat antal studier om detta

samband på den finländska marknaden. Studien är avgränsad till börsnoterade

företag för att deras finansiella siffror är offentliga och därmed lättillgängliga.
3

Oscar Asplund
Vidare har jag valt att enbart fokusera på företag i den industriella sektorn för
att undvika branschvisa skillnader.

1.4 Disposition
Fortsättningen av denna avhandling är disponerad på följande sätt. I kapitel två
presenteras teorin. I kapitel tre presenteras tidigare forskning och utifrån det

formuleras hypoteser. I det fjärde kapitlet behandlas metod och data. I kapitel

fem presenteras och analyseras studiens resultat. Avhandlingen avslutas sedan
med en sammanfattande diskussion som belyser avhandlingens slutsats och
brister.

4

Oscar Asplund

2 Teoretisk bakgrund
I denna del av avhandlingen framförs en genomgång av den teoretiska
litteraturen kring verkställande direktörens ersättning och företagets prestation.

Jag behandlar agentteori, optimal kontraktsteori, olika former av belöningssystem
samt bolagsstyrning.

2.1 Agentteori och optimal kontraktsteori
Många studier som behandlar verkställande direktörens ersättning och företagets

prestation bygger åtminstone delvis på agentteori. Det är således nödvändigt att

förstå agentteori för att kunna begripa förhållandet mellan vd:ns ersättning och
företagets prestation. Agentteori används för att förklara den intressekonflikt som
uppstår då ägande och kontroll separeras. Teorins grundantagande är att alla

individer strävar efter att maximera sin nytta och handla utifrån vad som bäst
realiserar deras egna intressen (Brealy m.fl., 2017; Jensen & Meckling, 1976).

En agentrelation kan definieras som det förhållande som uppstår då företagets
ägare, även kallad principalen, överlåter kontrollen av företaget till en

utomstående part, agenten (Garanina & Kaikova, 2016). Denna fördelning beror
vanligen på att ägarna på grund av faktorer som demografi, logistik, operationell

diversifiering och så vidare är tvungna att avstå från sin delaktighet i och direkta
kontroll av beslutsprocessen (Nourayi & Daroca, 2008).

I samband med delningen av kontroll uppkommer en moralisk risk (engelska
moral hazard). Den här moraliska risken bygger på ett av grundantagandena

inom agentteori, nämligen att bägge parterna är nyttomaximerande, med
inbördes oförenliga intressen. Risken är därför påtaglig för att verkställande

direktören (agenten) handlar på ett sätt som ligger i hens eget intresse, men som

inte nödvändigtvis har en positiv effekt på aktieägarnas (principalens) nytta. Detta
inbördes förhållande med motstridiga intressen är förknippat med så kallade
agentkostnader (Garanina & Kaikova, 2016).
5

Oscar Asplund
Agentkostnader definieras av Garanina och Kaikova (2016) som summan av
principalens övervakningskostnader, kostnaderna för att kontraktera agenten

samt så kallade residualförluster. Residualförluster kan definieras som de
kostnader som, trots övervakning och kontraktering, uppstår då agenten handlar

på ett sätt som ökar den egna, men inte principalens nytta (Financial Terms).
Agentkostnader uppstår på grund av den nämnda intressekonflikten eller för att
agenten innehar någon form av information eller expertis som principalen saknar
(Davis

m.fl.,

2013;

Nourayi & Daroca,

2008).

Specifika

exempel

på

agentkostnader är bland annat otillräcklig ansträngning från verkställande
direktören, överdriven ersättning till hen, överdrivna och/eller onödiga risker eller
otillräckligt stora risker från vd:n, imperiebyggande och den ekonomiska disfavör

aktieägarna upplever på grund av ledningens egennyttiga agerande (Alves,
Couto & Fransisco, 2016; Brealy m.fl., 2017).

Överlag verkar de flesta teoretiker anse att bästa sättet att reducera

agentkostnader är genom övervakning av vd:n samt med så kallade
incitamentbaserade kontrakt som har som uppgift att koppla verkställande

direktörens ersättning till företagets prestation (Farmer, Archbold & Alexandrou,

2013; Ozkan, 2011). Övervakningen av vd:n utförs till stor del av styrelsen. Enligt
Brealy m.fl. (2017) kan övervakning förebygga förekomsten av mer uppenbara
agentkostnader, som exempelvis påtagliga fördelar för vd:n. Trots att
övervakning av vd:n har många fördelar är det ändå tidskrävande och dyrt. En
viss övervakning är nästan alltid lönsam, men vid en någon nivå av övervakning

nås en punkt där ytterligare pengar som spenderas på övervakning inte genererar

extra pengar som erhållen nytta från minskade agentkostnader. Vidare
poängterar Brealy m.fl. (2017) att det är omöjligt att helt och hållet förhindra
uppkomsten av agentkostnader, även med den mest grundliga övervakning av
verkställande direktören.

Precis som med övervakningen av vd:n har styrelsen en stor roll i att utforma och

ansvara för verkställande direktörens kontrakt och därmed också vilken
ersättning hen får (Davis m.fl., 2013). Dessa kontrakt konstrueras oftast på ett
sådant sätt som är avsett att skapa incitament för vd:n att handla på ett sätt som
maximerar

aktieägarnas

nytta.

Mäkinen
6

(2007) hävdar

att

sådana

Oscar Asplund
incitamentbaserade kontrakt kan vara användbara för att förena verkställande
direktörens och aktieägarnas finansiella intressen och därmed försäkra att

verkställande direktören handlar i enlighet med aktieägarnas intressen. De här
kontrakten kan innehålla så kallade utfallsklausuler där verkställande direktören

belönas till exempel med aktieoptioner, begränsade aktier och bonus då vissa
redovisningsbaserade

prestationsmått

uppnås

(Nyberg, Fulmer, Gerhart & Capenter, 2010). Speciellt aktieoptioner har ändå
kritiserats av vissa teoretiker för att ge verkställande direktören incitament

att handla och få belöning för kortsiktig vinstmaximering (Cheng & Farber,
2008; Jouber & Fakhfakh, 2012; Martin m.fl., 2016).

Enligt Mäkinen (2007) bör ett bra kontrakt utformas så att det ligger i
verkställande

direktörens

intresse

att

öka

företagets

värde

på

lång

sikt. Matolcsy och Wright (2011) poängterar att kapitalbaserad ersättning och

speciellt så kallade långsiktiga incitamentsplaner, härefter LIP, från engelskans
Long-term incentive plans, av många har uppfattats som ett bra verktyg för att
reducera agentkostnader. Smith och Watts (1982) hävdar att verkställande

direktörers riskmotvilja i samband med investeringsbeslut kan dämpas med hjälp

av LIP. Detta skulle enligt dem binda verkställande direktörens ersättning till hur
företaget presterar och därmed motivera dem att fatta värdemaximerande
beslut.

Antagandet att ersättningskontrakt kan lösa agentproblemet baserar sig till

största del på optimal kontraktsteori (Jouber & Fakhfakh, 2012). Optimal
kontraktsteori tar för givet att verkställande direktörer är i en stark position och
kan förbättra företagets prestation tack vare deras oinskränkta makt och

strategiska överblick. Men för att förbättra prestation krävs ansträngning och

risktagande, något som verkställande direktörer i regel gärna undviker. För att
frambringa tillräckliga incitament måste belöningssystem därför utformas så att
verkställande

direktörens

lön

är

beroende

av

att

nå

fastställda

prestationsmål (van Essen m.fl., 2012). Med andra ord bör verkställande

direktörens ersättning bindas till hur företaget presterar för att motivera hen att
handla på ett sätt som ökar värdet på företaget (Jouber & Fakhfakh, 2012).
Optimal kontraktsteori antar vidare att dylika belöningssystem uppstår från
7

Oscar Asplund
kontraktsförhandlingar mellan vd och styrelse, där press från konkurrenter inom

marknaden för bolagsstyrning och “vd-arbetskraft” pushar förhandlingsparterna

till ett prestationsbaserat kontrakt som är optimalt för båda parterna (van Essen
m.fl., 2012).

Det finns vissa problem sammankopplade med optimal kontraktsteori. För det
första är nästan alla studier baserade på data från USA och därför har vissa för

USA:s marknad typiska särdrag sipprat in i optimala kontraktsmodeller. Särdrag

som inte nödvändigtvis stämmer på den internationella marknaden. För det andra
antar optimal kontraktsteori att kontraktsförhandlingen styrs av marknaden för
bolagsstyrning

och

Dessa

“vd-arbetskraft”.

marknader

är

dock

ofta

underutvecklade utanför USA (van Essen m.fl., 2012). För det tredje antar optimal

kontraktsteori, visserligen underförstått, att det existerar välfungerande formella
institutioner som

är

med

och påverkar hur kontrakten utformas.

När dessa formella institutioner är underutvecklade kan det fokala förhållandet

mellan företagets prestation och verkställande direktörens försvagas. Att så är

fallet beror på att kontrakt är känsliga för senare köpslagande och olika övriga
brister som kan uppstå på grund av avsaknaden av välfungerande
upprätthållningsmekanismer (Peng & Khoury, 2008).

För det fjärde bagatelliserar optimal kontraktsteori informella institutioners roll och

effekten de har på sambandet mellan företagets prestation och vd:ns ersättning.
Optimal kontraktsteori har en stark tillit till att formella juridiska institutioner stöder
utarbetandet av verkställande direktörers kontrakt. Därför kan det fokala
förhållandet försvagas i miljöer där informella institutioner dominerar formella.
Slutligen tar optimal kontraktsteori endast i beaktande att två parter deltar i

ersättningsprocessen, verkställande direktören och styrelsen. Den bortser med

andra ord att andra parter som bland annat anställda, blockholders (aktieägare
som har ett aktieinnehav stort nog för att utöva ett bestämmande inflytande i

företaget) och kreditgivare kan påverka prestationskänsligheten för verkställande
direktörens ersättning. (van Essen m.fl., 2012.)

Van Essen m.fl. (2012) menar att det i miljöer utanför USA, som ofta
karaktäriseras av

välorganiserad

arbetskraft,
8

kontrollerande

ägare och

Oscar Asplund
skuldfinansiering, kan finnas ett starkt fokalt förhållande mellan verkställande

direktörens ersättning och företagets prestation trots avsaknaden av en stark
styrelse. Således torde Optimal kontraktsteori fungera sämre som modell i ett
internationellt sammanhang. Exempelvis i ett land som Finland.

2.1.1 Problem med incitamentbaserade kontrakt
Incitamentbaserade kontrakt har, vilket tidigare nämnts, av vissa uppfattats som
det bästa sättet att samordna verkställande direktörens nytta med företagets och
därmed

minimera

agentkostnaderna (Farmer m.fl.,

2013; Ozkan,

2011).

Incitamentbaserade kontrakt där man binder verkställande direktörens ersättning

till något mått för företagets prestation är ändå inte perfekta. Det finns en hel del

brister och problem förknippade med dessa kontrakt. I detta kapitel lyfter jag fram
och behandlar vanlig kritik mot sådana kontrakt.

Ett av de största problemen förknippat med kontrakt där verkställande direktörens
ersättning bestäms utifrån till exempel hur företagets aktie utvecklas eller
hurdana lönsamhetstal företaget redovisar är att vd:n kan belönas för saker

utanför hens kontroll. Farmer m.fl. (2013) och Jouber och Fakhfakh (2012)
poängterar att kontrakt där ersättningen baserar sig på enbart företagets absoluta
prestation belönar, eller möjligen bestraffar, vd:n för utomstående faktorer som
exempelvis

en

global

konjunkturuppgång

eller

-nedgång

och

förändringar i produkt- och leverantörpriser. Jouber och Fakhfakh (2012) hävdar
vidare att vd:n, till viss mån, kan utforma sitt kontrakt så att de belönas för

gynnsamma externa händelser, men inte bestraffas för ofördelaktiga externa

omständigheter. Jouber och Fakhfakh (2012) poängterar att ett stort problem för

aktieägare är svårigheten i att fastslå hur stor del av företagets prestation som
beror på tur (gynnsam marknads- och/eller prisutveckling) och hur mycket som
beror på verkställande direktörens skicklighet.

Jouber och Fakhfakh (2012) anser att problemet med att verkställande direktören

belönas eller bestraffas för saker utanför hens kontroll, åtminstone till viss mån,

kunde lösas med hjälp av så kallad relativ prestationsutvärdering (relative
9

Oscar Asplund
performance evaluation, fri översättning). Relativ prestationsutvärdering innebär
att vd:ns prestation bedöms utifrån någon form av benchmark. Detta görs

vanligen genom att företagets prestation utvärderas genom att komparera det
mot jämförliga företag i liknande branscher. Om företaget presterat bättre än sina

gelikar belönas vd:n. Jouber och Fakhfakh hävdar att detta kunde lösa problemet

med att vd:n belönas eller bestraffas för konjunkturuppgångar och -nedgångar
eller fluktuationer i priser. Detta då vd:n istället bedöms utifrån hans eller hennes
prestation i relation till andra vd:n som ställts inför samma eller motsvarande

omständigheter. Det verkar ändå inte finnas så många studier kring detta
fenomen.

Kontrakt som binder verkställande direktörens ersättning till företagets finansiella
prestation är inte optimala om företagets redovisning inte ger en rättvisande bild
av

företagets

finansiella

position.

Detta

gäller

så

klart

för redovisningsbaserad ersättning, men till viss mån också för aktiebaserad
ersättning, då aktiepriset delvis baserar sig på information ur företagets

redovisning. Nourayi och Mintz (2008) menar att verkställande direktörer ofta har
incitament att pressa företagets ekonomiavdelning att fiffla med företagets
redovisning för personlig vinning. Dylika incitament kan bero på att vd:n till

exempel innehar aktieoptioner som stiger i värde ju större intäkterna är då dessa

resulterar i ett högre aktiepris eller en klausul i kontraktet som medför en bonus

om ett visst prestationsmått uppnås eller överträffas. Om vd:n har incitament
och möjlighet att manipulera redovisningstal kan sådana kontrakt knappast

anses speciellt effektiva i att förena verkställande direktörens och aktieägarnas
intressen (Mäkinen, 2007).

Nourayi och Mintz (2008) framhåller att såväl redovisnings- som marknadstal har
nackdelar då det kommer till att utvärdera hur väl vd:n presterat.

Incitamentbaserade kontrakt avser som sagt förena verkställande direktörens
och aktieägarnas intressen. Aktieägarna är vanligen mer intresserade av hur

aktiekursen utvecklas än av olika redovisningstal. Det beror till största del på att
en förändring i aktiekursen direkt påverkar aktieägarnas förmögenhet. Men också

för att redovisningstal är historiska mått för prestation som endast till viss mån

kan anses avspegla företagets framtida utveckling. Detta i motsats till
10

Oscar Asplund
marknadstal som är mer framåtseende och indikerar framtida lönsamhet.
Således

torde

verkställande

direktörens

och

aktieägarnas

intressen

sammanföras bättre om verkställande direktörens ersättning på något sätt är

bunden till företagets aktiepris. Nourayi och Mintz (2008) poängterar ändå, vilket

tidigare nämnts, att aktiepris är en mycket bullrig signal som konstant påverkas
av

marknadsfluktuationer, konjunktursvängningar

och

ekonomisk-

och

monetärpolitik. Därmed påvisar aktiepriset inte enbart hur väl vd:n presterat.
Bertrand

och Mullainathan (2000)

lyfter

å

andra

sidan

fram

att

redovisningsbaserade prestationsmått fungerar som ett skydd mot bruset och
ansvarsutkrävandet associerat med marknadsfluktuationer.

Aguinis, Gomez-Meija, Martin och Joo (2017) poängterar att ett fundamentalt

antagande inom agentteori är att agenten, det vill säga verkställande direktören,
endast motvilligt tar risker. De hävdar att om vd:n görs fullt ansvarig för hur
företaget presterar, men inte fullt ut kan påverka prestation kommer vd:n troligtvis

ta i bruk en strategi med låg risk och låg avkastning. En sådan strategi är enligt
dem skadlig för aktieägarna på lång sikt. De menar att det, ur ett agentteoretiskt

perspektiv, finns en risk för opportunistisk beteende av vd:n om länken mellan
ersättning och prestation är för svag. Men att det också finns en risk för alltför

riskmotvilligt beteende av vd:n om länken mellan ersättning och prestation är för
stark.

2.2 Belöningssystem
Grunden för hur ledningen, eller i det här fallet verkställande direktören, bör

kompenseras för att maximera företagets värde, bygger, vilket tidigare nämnts,
till stor på agentteori. Med någon form av kompensationspaket avses
verkställande direktörens och aktieägarnas intressen förenas. Eftersom
verkställande direktören vanligen är intresserad av att maximera sin egen nytta

ligger det i aktieägarnas intresse att binda vd:ns ersättning till företagets
prestation och därmed också företagets värde. Orsaken är att man vill undvika

att verkställande direktören erhåller nytta på aktieägarnas bekostnad (Mäkinen,
2007; Davis m.fl., 2013).

11

Oscar Asplund
Verkställande direktörens kontrakt bör som sagt utformas så att det ligger i hens
intresse att maximera företagets värde. Det har varit en strävan att skapa sådana
incitament genom att till exempel inkludera någon form av årlig bonus för goda

prestationer, betala bonus om långsiktiga prestationsmål uppnås och bevilja
aktier eller aktieoptioner åt verkställande direktören (Frydman & Jenter, 2010). I

detta kapitel uppmärksammas och diskuteras olika former av belöningssystem
som ofta är inkluderade i verkställande direktörers ersättningspaket.

Enligt Brealy m.fl. (2017) binder de flesta stora företag en del av verkställande

direktörens ersättning till aktieprisets prestation. Ersättning är vanligen i en av tre

former, aktieoptioner, begränsade aktier (från engelskans restricted stock) eller
prestationsandelar. Aktieoptioner ger vd:n rätten att i framtiden köpa företagets
aktier till ett fastställt lösenpris. Vanligen fastställs detta lösenpris till det pris

företagets aktie hade dagen då optionen beviljades. Om företaget presterar väl
och aktien har en gynnsam utveckling kan verkställande direktören köpa aktier

och tjäna på skillnaden mellan aktiepriset och inlösenpriset. Prestationsandelar

är andelar av företaget som tilldelas vd:n, eller den övriga ledningen, om vissa
företagsmål uppnås. Syftet med prestationsandelar är att uppmuntra ledningen
att handla på ett sätt som ger aktieägarna mervärde (Investopedia).
Begränsade

aktier

är

vanligen

bundna

till

verkställande

direktörens

anställningsförhållande. Dessa aktier är ofta begränsade på det sättet att de
upplöses om vd:n lämnar bolaget eller misslyckas med att uppnå företagsmål
eller personliga mål. En fördel med begränsade aktier är att de kan ge vd:n

skattemässiga fördelar. Det beror på att skatten betalas först då aktierna
realiseras. (Investopedia.)

Det finns många fördelar med att binda en del av verkställande direktörens

ersättning till företagets aktiepris, men också några nackdelar. För det första

beror utdelningen på aktiens absoluta prisförändring och inte dess utveckling i
förhållande till resten av marknaden eller andra företag inom samma industris

aktiepriser. Således är verkställande direktören tvungen att bära marknads- och
eller branschspecifika risker som är utanför hens kontroll. Detta har lett till att
12

Oscar Asplund
vissa företag mäter och belönar prestationer i relation till jämförbara aktörer inom
samma bransch. (Jouber & Fakhfakh, 2012.)

För det andra beror ett företags aktiepris på investerares förväntningar på

framtida inkomster medan avkastningen bottnar i hur väl företaget presterar i
förhållande till förväntningar. Brealy m.fl. (2017) använder ett exempel där ett

företag tillkännager att de utnämnt en erkänt duktig ny vd. Till följd av detta stiger

företagets aktiepris då marknaden förväntar sig att företagets prestation kommer
att förbättras. Om den nya vd:n levererar exakt den höga nivå marknaden
förväntat sig kommer aktiepriset inte att stiga i enlighet med vd:ns fina prestation.

I detta fall skulle en ersättningsplan som är knuten till aktiens avkastning efter att
vd:n börjat, misslyckas med att identifiera vd:ns insats. För det tredje kan

aktieoptioner uppmuntra verkställande direktörer att ta överdrivna risker. Om
aktiepriset exempelvis rasat kan existerande aktieoptioner vara så gott som
värdelösa. Vd:n som innehar dessa optioner kan då frestas att ta stora risker för
att kunna erhålla återbetalning (Brealy m.fl., 2017).

Matolcsy och Wright (2011) lyfter fram att det faktiskt finns många företag som

inte binder en del av vd:ns ersättning till det egna kapitalet. Med andra ord
erhåller vd:n endast kontantbaserad ersättning i form av grundlön och bonusar.

De poängterar att upp till en tredjedel av de verkställande direktörerna för de

största företagen i Australien endast erhåller kontantbaserad ersättning för sina
tjänster. Dessa vd:ar belönas, utöver grundlönen, då företaget uppnår något på

förhand bestämt specifikt prestationsmått, exempelvis ett tillräckligt gott resultat

efter skatt, en hög vinstmarginal eller en viss avkastning på investeringar, eget
kapital eller tillgångar. Matolcsy och Wright (2011) menar vidare att de inte fann

någon signifikant skillnad i prestationen mellan företag som band sin vd:s
ersättning till det egna kapitalet och företag som inte gjorde det.

Olika icke-kapitalbaserade prestationsmått kan, precis som kapitalbaserade
(marknadsbaserade), också kritiseras för att ge vd:n incitament att handla så att

prestationsmått uppnås utan att det skänker någon form av mervärde åt

aktieägarna. Exempelvis kan vd:n låta bli att göra nödvändiga investeringar, sälja
tillgångar om hen belönas enligt avkastning på totala tillgångar (Return on Assets,
13

Oscar Asplund
härefter ROA) eller öka företagets skuldsättning om avkastning på eget kapital

(Return on Equity, härefter ROE) är prestationsmåttet (Brealy m.fl., 2017;
Matolcsy & Wright, 2011).

Förutom de ovan nämnda aktierelaterade ersättningarna, grundlönen och de

kontantbaserade prestationsbonusarna erhåller verkställande direktören ofta

någon form av pensionsförmån, naturaförmån och olika extra förmåner, det vill
säga icke-prestationsbaserad ersättning. Storleken på den styrs troligen till
största del av företagets storlek (Brealy m.fl., 2017) och i viss mån är den ett

lockbete för framstående vd:n (Ozkan, 2011). Shelley m.fl. (2013) menar att

verkställande direktören därför kan frestas att förvärva andra företag för att kunna

hävda att hen nu har ett större ansvarsområde och således är förtjänt av en högre
ersättning.

Storleken på verkställande direktörers ersättning är ett mycket omdebatterat
område. Det har bland annat hävdats att det med hjälp av olika belöningssystem
är möjligt att samordna vd:ns och aktieägarnas intressen. Detta argument har
ofta använts för att rättfärdiga utbetalningar av enorma ersättningar åt

verkställande direktören. Brealy m.fl. (2017) hävdar ändå att ersättningspaketets
struktur troligen är viktigare än dess storlek då det gäller att motivera vd:n att

maximera aktieägarnas förmögenhet. Matolcsy och Wright (2011) är inne på

samma linje och poängterar att det mycket väl kan vara så att företagsspecifika
karaktärsdrag avgör vilket belöningssystem som är det mest effektiva för just det
specifika företaget.

2.3 Bolagsstyrning
Enligt Turner (2009) finns det ingen enskild definition av bolagsstyrning, utan

begreppet har olika innebörd för olika personer. Generellt sett används

bolagsstyrning ändå för att beskriva en rad olika punkter kopplade till hur ett
företag kan styras och kontrolleras. Det är systemet och processerna som
används för att säkerställa ansvarsskyldighet, redbarhet och transparens

gällande förvaltningen av en organisations affärsverksamhet. Pintea och Fulop
14

Oscar Asplund
(2015) menar å sin sida att bolagsstyrning består av två stora delar,
överensstämmelse och prestation. Överensstämmelse innebär övervakning,
kontroll samt att ledningen hålls ansvarig inför olika intressenter medan
prestation handlar om att mäta hur väl ledningen presterar.

Bolagsstyrning brukar ofta delas in i intern och extern bolagsstyrning. Intern
bolagsstyrning fokuserar på att lösa agentkonflikter mellan ledningen och
aktieägarna samt mellan olika grupper och olika typer av aktieägare inom

företaget. Extern bolagsstyrning behandlar liknande problem kopplade till
informationsasymmetri och egennyttigt beteende som uppstår mellan företaget

och dess olika externa intressenter som exempelvis kunder, leverantörer och

dotterbolag (Filatotchev & Nakajima, 2010; Aguillera & Cuervo-Cazurra, 2004).
Ikäheimo, Puttonen och Ratilainen (2011) lyfter fram att en viktig del av extern

bolagsstyrning handlar om att förhindra att någon utomstående kraft, exempelvis
ett annat bolag, tar över makten i företaget. Brealy m.fl. (2017) poängterar att
extern bolagsstyrning också utförs av företagets revisorer och långivare.

Styrelsen har lyfts fram som en av de viktigaste delarna av intern bolagsstyrning.
Styrelsen representerar företagets ägare och är ansvarig för att säkerställa att

organisationen leds på ett effektivt sätt. Således ansvarar styrelsen för att ta i
bruk kontrollmekanismer som garanterar att ledningens handlingar är i linje med

ägarnas intressen (Filatotchev & Nakajima, 2010). Viktiga kontrollmekanismer är

bland annat val, utvärdering och vid behov byte av en svagt presterande
verkställande direktör och övrig ledning, fastställande av incitament åt ledningen
samt övervakning och bedömning av företagets prestation (Zahra & Pearce,

1989; Filatotchev & Nakajima, 2010; Brick, Palmon & Wald, 2006). Ikäheimo m.fl.
(2011) poängterar att styrelsen inte endast har en övervakande uppgift, utan att
den också assisterar ledningen för att förbättra dess prestation.

Ett stort antal oberoende ledamöter i styrelsen har framhävts som en viktig del

av god bolagsstyrning. Enligt agentteori borde en styrelse bestående av också
oberoende ledamöter vara bättre på att övervaka och kontrollera vd:n och den

övriga ledningen än en styrelse utan oberoende ledamöter. Vidare tros det
allmänt att oberoende ledamöter är effektivare på att skydda aktieägarnas
15

Oscar Asplund
intressen och därmed resultera i att företaget presterar bättre. Studier som

undersökt om oberoende ledamöter sköter bolagsstyrningen bättre än ickeoberoende ledamöter har ändå haft varierande resultat. (Filatotchev & Nakajima,
2010.)

Strukturen på aktieägandet har också hävdats vara en viktig del av intern
bolagsstyrning. Det har vid sidan om styrelsen lyfts fram som något som kan ha

en stor påverkan på företagets strategi och prestation. Koncentrerat ägande kan
vara ett effektivt sätt att kontrollera agentproblemet som uppstår då risken och

beslutsfattandet avskiljs. Det beror på att dessa ägare både har incitament och

resurser att tygla eventuellt egennyttigt beteende utfört av ledningen (Filatotchev
& Nakajima, 2010). I många börsbolag är ägandet ändå relativt utspritt och då är
aktieägaraktivitet rätt ovanligt på grund av de höga kostnaderna det förknippas

med. En aktieägare som vill ersätta en styrelsemedlem i en proxy fight är ofta

tvungen att föra en offentlig kampanj, anställa juridisk expertis, marknadsföra de
personer hen vill se i styrelsen och så vidare. Även om nyttan för detta skulle vara
större än kostnaderna, hindras en stor aktieägare ofta av det faktum att även de
övriga aktieägarna erhåller motsvarande nytta utan att behöva stå för något av

kostnaderna. Detta är känt som free-rider problemet (Øyvind, Ostergaard &
Schindele, 2015).

Brealy m.fl. (2017) lyfter fram att aktieägare som inte innehar en väsentlig del

aktier ändå kan uttrycka sitt missnöje med ledningen genom att sälja sin andel i
företag och förflytta sig mot andra investeringar. Försäljning av aktier kan ha en

kraftig effekt. Om tillräckligt många aktieägare överger företaget faller

aktiekursen. Det här skadar den högsta ledningens, vd:ns rykte och ersättning.
Detta beror på att verkställande direktören ofta innehar aktieoptioner som ger
utdelning om aktiepriset stiger, men är värdelösa om aktiepriset faller under en
viss nivå. Således har en sjunkande aktiekurs en direkt påverkan på vd:ns
personliga förmögenhet. (Brealy m.fl., 2017.)

Vissa studier har enligt Filatotchev och Nakajima (2010) antytt att man bör se
intern bolagsstyrning som ett system av olika element som står i inbördes

förhållande med varandra. De menar att man bör se bolagsstyrning som olika
16

Oscar Asplund
uppsättningar av vedertaget bruk och att dessa måste fungera som en helhet för

att vara effektivt. Vidare behöver inte bättre användning av en mekanism leda till
bättre bolagsstyrning överlag. Då en mekanism används mindre, kan andra

kanske komma att användas mer, vilket resulterar i samma nivå av prestanda.
Det beror på att dessa olika element kan komplettera eller ersätta varandra.

Som tidigare nämnts innefattar bolagsstyrning både en intern och en extern del.

En av den externa bolagsstyrningens mest betydande beståndsdelar är risken

för att bli uppköpt av ett annat företag. Brealy m.fl. (2017) lyfter fram att ett
företags ledning konstant övervakas av konkurrerande företags ledning. De
konkurrerande företagens ledning kan frestas att försöka överta kontrollen i det

första företaget om de tror att dess tillgångar inte utnyttjas på ett effektivt sätt.
Enligt Walsh (1989) löper ledningen för det förvärvade företag en stor risk att bli

av med sina jobb. Det ligger således i deras intresse att prestera på en nivå som
gör att konkurrerande företag inte frestas försöka ta över kontrollen i företaget.

Enligt revisionslagen (1141/2015) 2 kap. 5§ är publika aktiebolag i Finland
skyldiga att låta utföra revision. Denna revision kan ses som en extern form av

bolagsstyrning, eftersom revisorerna granskar såväl räkenskaperna som

bolagets förvaltning. Om revisionen inte uppdagar några problem avger
revisorerna en revisionsberättelse som intygar att bokslutet ger en rättvisande

bild och är uppgjort i enlighet med gällande standarder. Om revisorerna däremot

finner några problem, diskuterar de dem med ledningen och kräver möjligen
förändringar i antaganden eller förfaranden. Ledningen har vanligen incitament

att rätta sig efter revisorn då de riskerar att hen avger en oren revisionsberättelse.

Enligt Brealy m.fl. (2017) kan en sådan ha ansenliga ekonomiska konsekvenser,
speciellt om det leder till att oegentligheter i företagets redovisning uppdagas.

Brealy m.fl. (2017) poängterar att extern bolagsstyrning och tillsyn också utförs
av långivare. Då ett företag ansöker om att lyfta ett stort banklån granskas
företagets tillgångar, intäkter och kassaflöden av kreditinstitutet. Man kan hävda

att kreditinstitutets övervakning för att skydda sina lån också skyddar
aktieägarnas intressen.

17

Oscar Asplund
Företagets styrelse använder sig ofta av ersättningskommittéer för att utforma

verkställande direktörens ersättning. Detta kan också ses som en form av extern
bolagsstyrning. Det beror på att många länders kod för bolagsstyrning kräver att

sådana kommittéer är oberoende av företaget. Det innebär med andra ord att

medlemmarna inte innehar ledande positioner eller anställning i företaget eller på
något annat sätt är kopplat till företaget (Brealy m.fl., 2017). Dessa kommittéer

anställer dessutom ofta utomstående ersättningskonsulter för att agera som
rådgivare och underrätta kommittén om ersättningstrender och nivån på
ersättningen i liknande företag (Armstrong, Ittner & Larcker, 2012).

Agenteori proponerar som sagt att bolagsstyrning spelar en viktig roll för att
samordna

ledningens

och

aktieägarnas intressen

och

därmed

sänka

agentkostnaderna (Sanchez-Morin, Lozano-Reina, Baixauli-Soler & LucasPerez, 2017). Således torde en god nivå på bolagsstyrningen leda till att företaget

presterar bättre. Pintea och Fulop (2015) poängterar att det ändå finns ett flertal
studier som antyder att det inte existerar något samband mellan bolagsstyrning

och företagets prestation. Däremot verkar de flesta överens om att

bolagsstyrning och ledningens ersättningspolicy är nära besläktade. Avsaknaden
av en välfungerande styrning kan leda till att ledningens ersättningspaket

implementeras dåligt vilket i sin tur kan resultera i en värdeminskning för
aktieägarna.

18

Oscar Asplund

3 Hypotesformulering utifrån tidigare studier
I detta kapitel lyfts tidigare studier inom ämnet fram. Studierna som behandlas är
på ett eller annat sätt relevanta för denna avhandling. Studiernas syfte, metod

och resultat sammanfattas kort. På basis av studiernas resultat formuleras
hypoteser som jag kommer att testas i avhandlingen.

3.1 Studier som antyder ett positivt samband mellan
vd:ns ersättning och företagets prestation
Det finns ett antal studier som påvisar ett positivt samband mellan vd:ns
ersättning och företagets prestation. Ett antal sådana studier presenteras här.

I en studie från 2011 undersökte Sigler förhållandet mellan vd:ns ersättning och

företagets prestation i 280 företag noterade på New York börsen (NYSE, New

York Stock Exchange). Den tidsperiod som undersöktes var 2006-2009, det vill
säga just efter att ett antal bolagsstyrningsregler för verkställande direktörens

ersättning hade implementerats för företag noterade på NYSE. Studien påvisade
ett positivt och signifikant samband mellan vd:ns totala ersättning och företagets
prestation, mätt som ROE. Vidare antydde studien att företagets storlek är den

mest signifikanta faktorn som fastställer vd:ns ersättning. Längden på vd:ns
ämbetsperiod verkar också vara en viktig beskrivande variabel för verkställande
direktörens ersättning. Sigler fann ingen signifikant korrelation mellan riskerna
vd:n tar och hans ersättning.

Tien, Chen och Chuang (2013) undersökte förhållandet mellan verkställande
direktörens makt (mätt som längden på ämbetsperioden, huruvida hen är

medlem i styrelsen och i så fall fungerar som styrelseordförande eller inte), hens

ersättning och företagets prestation. Mer specifikt var frågeställningen: Hur
påverkar vd:ns makt företagets prestation och vd:ns ersättning? samt Hur

påverkar vd:ns makt företagets prestation genom vd:ns ersättning? Dessa
förhållanden studerades under åren 2001-2005 i 112 amerikanska företag som
verkade i branscher relaterade till datorer.
19

Oscar Asplund
Studien visade att vd:ns deltagande i styrelsen hade en positiv effekt på ROE och
ROA och att hens roll som styrelseordförande hade en negativ effekt på hens

totala och långsiktiga ersättning. Längden på vd:ns ämbetsperiod hade en positiv
effekt på den långsiktiga ersättningen. Verkställande direktörens ersättning på
kort sikt och hens totala ersättning korrelerade positivt med ROA.

I en studie från 2013 av Farmer, Archbold och Alexandrou undersöktes

förhållandet mellan verkställande direktörens ersättning och företagets
prestation. Mer specifikt studerades relativ prestationsvärdering som ett sätt att

fastställa ledningens lön. Det vill säga att vd:ns prestation jämförs med andra

verkställande direktörer som leder företag inom samma eller motsvarande
bransch och således ställs mot liknande risker och utmaningar. Datasamplet

bestod av 204 börsnoterade, icke-finansiella, företag från Storbritannien. Den
undersökta tidsperioden var 2003–2007.

I studien användes aktieavkastning, både på lång (tre år) och kort sikt (ett år),
som mått för hur företaget presterar. Farmer m.fl. fann ett statistiskt signifikant

förhållande mellan vd:ns ersättning och företagets prestation. De hävdar att det

är bevis som stöder användning av relativ prestationsvärdering då verkställande
direktörens ersättning fastställs. Vidare menar de att det är viktigt att notera att

olika element av vd:ns totala ersättning verkar basera sig på företagets olika

prestationsutfall. Studien antyder att fördröjd kortsiktig aktieavkastning och
marknadens peergruppsprestation fastställer vd:ns grundlön. Den samtida

aktieavkastningen och marknadens peergruppsprestation stipulerar bonusar

medan fördröjd långsiktig aktieavkastning och den branschvisa peergruppens
prestation avgör långsiktig ersättning.

Nourayi och Daroca (2008) undersökte vad det är som styr verkställande
direktörens ersättning. I sin studie använde de ett sampel på 455 amerikanska
företag

under

åren

1996-2002.

De

fann

att

företagets

storlek

och

marknadsbaserad avkastning var de två mest signifikanta beskrivande

variablerna för vd:ns ersättning. Antalet personer anställda av företaget och
20

Oscar Asplund
redovisningsbaserad avkastning hade också ett positivt samband med
verkställande direktörens ersättning.

Bin Ismail, Yabai och Hahn (2014) studerade förhållandet mellan verkställande

direktörens ersättning och företagets prestation bland 100 malaysiska

börsnoterade företag. Studien baserades på data från åren 2006–2010. Alla
företag i samplet var tillverkare av konsumentprodukter. Som prestationsmått
användes ROA, ROE och nettovinstmarginal. Vd:ns ersättning definierades som
hens totala ersättning. Studien visade ett signifikant positivt samband mellan

vd:ns ersättning, ROA och ROE. Vd:ns ersättning och nettovinstmarginalen
korrelerade också positivt, men inte lika starkt.

Alves, Couto och Francisco (2016) undersökte förhållandet mellan verkställande
direktörens totala ersättning och aktieavkastning. Studien baserade sig på 450

observationer under perioden 2002-2011. Studien visade att företagsspecifika

faktorer förklarar majoriteten av variationerna i verkställande direktörens
ersättning. Företagets prestation hade ett positivt samband med vd:ns ersättning,

men den förklarade endast en liten del av ersättningen. Vidare påvisade studien
en positiv korrelation mellan verkställande direktörens ersättning och företagets

storlek, styrelsen storlek och vd:ns ålder. Däremot konstaterades en negativ
korrelation mellan verkställande direktörens ersättning och nivån på den
verkställande direktörens utbildning.

Smirnova och Zavertiaeva (2017) undersökte huruvida verkställande direktörens
ersättning är känslig för fluktuationer i företagets prestationer och om företag som
betalar högre ersättning åt sin vd presterar bättre. Enligt dem fokuserar de flesta

studier endast på hurdan påverkan vd:ns ersättnings har på företagets prestation

eller vice versa. Med sin studie försökte de belysa interrelationen mellan vd:ns
ersättning och företagets prestation. Deras undersökning baserade sig på ett
sampel på 330 europeiska företag mellan åren 2009 och 2013.

Studien påvisade att företag binder vd:ns ersättning till redovisningsbaserade
prestationsmått (ROA) och att vd:ns ersättning således är en produkt av hur

företaget presterar för tillfället. Smirnova och Zavertiaeva fann vidare att en högre
21

Oscar Asplund
ersättning åt verkställande direktören förbättrar företagets prestation när ROA

används som prestationsmått. Verkställande direktörens lön hade en negativ

korrelation med det marknadsbaserade prestationsmåttet Sharpe Index (ett index
som i princip mäter hur väl en tillgångs avkastning kompenserar den risk som

tagits, Investopedia), medan bonusar hade en positiv korrelation med indexet. De
fann vidare att aktieoptioner inte förbättrar marknadsprestationen. Slutligen

antydde studien att vd:ns ersättning är sammankopplat till och samtidigt påverkar
företagets redovisningsbaserade prestation. Företag binder vd:ns bonus till
redovisningsmått

och

denna

prestationsbaserade

ersättning

förbättrar

prestationen. Däremot förbättrar ersättning kopplat till Sharpe Index inte
företagets prestation på marknaden.

Utifrån dessa studier bildar jag följande hypotes:
Hypotes 1: Det finns ett positivt samband mellan verkställande direktörens
ersättning och företags prestation

3.2 Studier som antyder att det inte finns ett signifikant
samband mellan vd:ns ersättning och företagets
prestation
Alla studier har inte visat samma förhållande. Nedan genomgås studier som
påvisat svagt, varierande eller inget samband mellan företagets prestation och
vd:ns ersättning.

I en studie av Mäkinen från 2007 undersöktes företagets prestation och
verkställande direktörens ersättning i finska börsnoterade företag. Mäkinen

använde sig av data från tidsperioden 1996-2002. För att mäta företagets
prestation användes tre olika mått, aktiens årliga avkastning, förändring i

aktieägarnas förmögenhet och ROA. Mäkinen använde både total ersättning och
den ersättning vd:n erhöll kontant.

22

Oscar Asplund
Mäkinens studie visade att verkställande direktörens ersättning i förhållande till
medellönen för en ”vanlig” arbetare var mycket lägre i Finland än i USA, men att

den låg på ungefär samma nivå som i resten av Europa. Studien visade att

verkställande direktörens ersättning, och speciellt hens totala ersättning,
korrelerar positivt med värdet på aktien. Däremot fanns inget statistiskt signifikant
samband mellan vd:ns ersättning och ROA.

Studien visade att företagets storlek är det som har den största påverkan på
storleken på vd:ns ersättning. Åldern på verkställande direktören, andelen

utländskt ägande och styrelsens storlek hade också ett positivt samband

med verkställande direktörens ersättning. Utländskt ägande ledde till en högre
kapitalbaserad ersättning, möjligen på grund av att utländska investerare är mer

bekanta med sådana än vad finländska investerare är. Studien antydde vidare
att koncentrationen av aktieägande har en negativ effekt på vd:ns ersättning.

Detta stöder teorin att aktieägare med ett stort aktieinnehav har större möjlighet
att övervaka och påverka verkställande direktörens handlingar. Faktumet att
storleken på styrelsen korrelerar positivt med vd:ns ersättning tyder på att en stor
styrelse är ineffektiv att övervaka och kontrollera vd:n.

Randøy och Nielsen (2002) undersökte förhållandet mellan verkställande
direktörens ersättning, bolagsstyrning och företagets prestation. De undersökte
224 handelsföretag från Norge och Sverige. Randøy och Nielsen fann inget

signifikant förhållande mellan verkställande direktörens ersättning och företagets
prestation i något av länderna, varken då de använde redovisningstal eller
marknadstal. Däremot visade studien ett signifikant positivt förhållande mellan
såväl

styrelsens

storlek,

antalet

utländska

styrelsemedlemmar

samt

marknadskapitalisering och vd:ns ersättning. Randøy och Nielsen upptäckte
också en signifikant negativ korrelation mellan verkställande direktörens
aktieägande och hens totala ersättning.

Nourayi och Mintz (2008) studerade förhållandet mellan längden på verkställande
direktörens ämbete, hens ersättning samt företagets prestation. De undersökte

totalt 1446 amerikanska företag verkande inom olika industrier under åren 2001
och 2002. Deras studie antyder att ersättningen åt verkställande direktörer som
23

Oscar Asplund
innehaft sin post en kortare tid är mer troligt att påverkas av hur företaget
presterar. Vidare fann de att kontantbaserad ersättning har en positiv korrelation

med prestationsmåtten de använde (ROA och aktiekursens utveckling under

räkenskapsperioden). Denna korrelation var ändå endast statistiskt signifikant
under vd:ns tre första år på sin post.

Studien visade också att total ersättning korrelerar negativt med de använda

prestationsmåtten. Nourayi och Mintz menar ändå att detta kan bero på den korta

tiden som undersöktes eller på kompensationernas dynamik. Slutligen hävdade
de att studien till viss mån ger stöd åt big-bath hypotesen. Det vill säga att
ledningen medvetet manipulerar resultat genom att kostnadsföra en eller flera

tillgångar, oftast under en redan sämre räkenskapsperiod, så att resultatet ser

sämre ut än vad det är. Detta görs så att företagets framtida resultat ska verka
bättre än vad det egentligen är (Investopedia).

Ozkan (2011) undersökte förhållandet mellan verkställande direktörens
ersättning och företagets prestation. I studien användes data från 390 företag

från varierande branscher. Den finansiella sektorn var inte inkluderad.

Tidsperioden var 1999-2005. Ozkan använde såväl total ersättning åt vd:n som
hens kontantersättning. Som mått på företagets prestation användes avkastning
till aktieägarna.

Studien visade att det finns en korrelation mellan företagets prestation och vd:ns

ersättning och att en ökning av vd:ns ersättning endast ger en obetydlig

avkastning till aktieägarna. Ozkan fann dessutom att större företag betalar högre

ersättning till sin vd, vilket kan tolkas reflektera deras efterfrågan på mer

talangfulla verkställande direktörer. Vidare fann hon att en större styrelse verkar
leda till en högre ersättning åt vd:n. Detta är i linje med tidigare studier och

antyder att en större styrelse är sämre på att kontrollera och övervaka vd:n och
att det är mer sannolikt att vd:n kan influera en sådan styrelse.

Studien visade att proportionen av oberoende styrelsemedlemmar korrelerar
positivt

med

verkställande

direktörens

ersättning.

Oberoende

styrelsemedlemmar verkar således inte ha en övervakande effekt då vd:ns
24

Oscar Asplund
ersättning fastställs. Däremot har oberonde styrelsemedlemmars aktieägande en
signifikant negativ effekt påverkan på vd:ns ersättning. Det antyder att

aktieägande kan skapa incitament för oberonde styrelsemedlemmar att vara mer
aktiva i sin övervakning då verkställande direktörens kompensationspaket
fastställs.

Jeppson, Smith och Stone (2011) undersökte förhållandet mellan vd:ns
ersättning och ett antal olika mått för företagets prestation. I studien undersöktes
200 företag som var noterade på den amerikanska börsen. Alla företag i samplet

betecknades som stora. Den undersökta tidsperioden var år 2007. Jeppson m.fl.
(2011) fann att vd:ns totala ersättning och alla komponenter den består av
(grundlön, kontantbonusar, olika extra förmåner och aktiebelöningar) förutom

aktieoptioner hade en statistiskt signifikant positiv korrelation med företagets

omsättning. Med andra ord med storleken på företaget. Det fanns också en
signifikant positiv korrelation mellan vd:ns kontantbonusar och förändringen i

resultat efter skatt och förändringen i den totala avkastningen åt aktieägarna. I
övrigt antydde studien att det inte finns någon statistiskt signifikant korrelation
mellan verkställande direktörens ersättning och företagets prestation.

Raghavan (2011) studerade verkställande direktörens ersättning i företag som

presterar dåligt. I studien inkluderades solventa företag. Detta gjordes för att
undvika effekten på förhållandet mellan prestation och ersättning som en konkurs
medför. Samplet bestod av totalt 249 räkenskapsperioder under tidsperioden
1992-1995. Alla företag i samplet hade haft negativa resultat under alla fem år

som föregick den studerade tidsperioden. Raghavan fann att kontantbaserad
ersättning och prestationsmåttet som baserades på företagens kassaflöden var
starkt sammankopplade. Detta tyder på att verkställande direktören för dåligt

presterande företag belönas på kort sikt för åtgärder som förbättrar företagets
kassaflöde. Däremot påvisade studien inget samband mellan förändringar i vd:ns

ersättning och förändringar i företagets prestation. Detta tyder enligt Raghavan
på att vd:n för dåligt presterande bolag måste visa att en förbättring i företagets
prestation är varaktig innan hen belönas för sin insats.

25

Oscar Asplund
I en studie från 2013 undersökte Nulla förhållandet mellan vd:ns kontantbaserade
ersättning, företagets storlek, företagets prestation och bolagsstyrning. Samplet

bestod av 51 kanadensiska företag i energi-, metall- och gruvindustrin. Nulla fann
ett starkt samband mellan företagets storlek och vd:ns ersättning. Studien

påvisade också en positiv korrelation mellan vd:ns ersättning, bokföringsvärdet

på utestående aktier och marknadsvärdet på utestående aktier. Däremot hade
vd:ns ersättning och de övriga redovisningsbaserade måtten (bland annat ROA)

inget signifikant samband. Studien påvisade vidare såväl negativa som positiva

samband mellan vd:ns ersättning och olika bolagsstyrningsmekanismer, inget av
dessa var ändå signifikant.

I en studie av Parthasarathy, Menon och Bhattacherjee från år 2006 undersöktes

vd:ns ersättning, företagets prestation och bolagsstyrning. Studiens sampel

bestod av 409 av de största börsnoterade företagen i Indien. Tidsperioden var
räkenskapsperioden 2004–2005. Studien visade att ingen av de använda måtten

för företagets prestation (nettovinstmarginal, ROA och total avkastning till
aktieägarna) hade en signifikant korrelation med varken den totala ersättningen
eller med den incitamentbaserade ersättningen som verkställande direktören
erhåller. Vidare visade studien att företagets storlek är den viktigaste förklarande
variabeln för såväl vd:ns totala som hens incitamentbaserade ersättning.
På basis av dessa studier bildas nedanstående hypotes:
Hypotes 2: Det finns inget signifikant samband mellan verkställande direktörens
ersättning och företags prestation

3.3 Studier som antyder ett negativt samband mellan
vd:ns ersättning och företagets prestation
Slutligen presenteras studier som påvisat att det kan finnas en negativ korrelation
mellan storleken på verkställande direktörens ersättning och företagets
prestation.

26

Oscar Asplund
Malmendier och Tate (2009) undersökte förhållandet mellan företagets prestation

och prisbelönta verkställande direktörers ersättning. I datasamplet inkluderades
amerikanska företag vars vd vunnit något prestigefullt pris under åren 1992 till
2002.

Som

mått

redovisningsbaserade

för

företagets

(bland

annat

prestation
ROA)

användes

och

ett

antal

marknadsbaserade

prestationsmått. Vd:ns ersättning definierades som hens totala ersättning, men

kontrollerades också som olika delsegment (kontantersättning, erhållna aktier
och så vidare).

Studien antyder att vd:ns makt ökar efter att hen erhållit ett pris. Detta ökade

inflytande kan förvärra agentproblem och sänka värde för företagets aktieägare.
Studien visade att företagets prestation försämras efter att vd:n vunnit ett

prestigefullt pris, både i förhållande till vd:ns tidigare prestation och i relation till
jämförbara andra verkställande direktörer. Samtidigt som prestationen försämras
tenderar vd:ns ersättning öka, till största del i form av aktier och aktieoptioner.

Malmendier och Tate fann vidare att vd:n som vunnit pris har benägenhet att
spendera mer tid på privata och offentliga tillställningar som inte är relaterade till
företaget de styr. Slutligen fann de att vd:n för företag med svag bolagsstyrning
verkar se den största ökningen i sin ersättning.

I en studie från 2013 undersökte Balafas och Florackis förhållandet mellan vd:ns

ersättning och företagets prestation. Mer specifikt studerade de om företag som
betalar överdriven ersättning åt sin vd, i förhållande till jämförbara företag i

samma bransch och storleksklass, genererar större avkastning till sina

aktieägare och om företaget presterar operativt bättre. Studien baserade sig på
1787 börsnoterade brittiska företag under perioden 1998–2010.

Balafas och Florackis fann ett starkt negativt samband mellan vd:ns

incitamentbaserade ersättning och avkastning åt aktieägarna. Företag som
betalar en överdriven ersättning till sin vd erhåller en signifikant lägre riskjusterad
avkastning jämfört med företag som inte betalar överdimensionerad ersättning åt
vd:n. Vidare antydde studien att det också finns ett negativt samband mellan
incitamentbaserad ersättning åt vd:n och framtida ROA.
27

Oscar Asplund
Brick,

Palmon

och

Wald

(2006)

undersökte

företagets

prestation,

bolagsstyrningsmekanismer och verkställande direktörens ersättning. Mer
specifikt studerade de om en överdriven ersättning åt vd:n är kopplat till att

företag underpresterar. De undersökte 1163 amerikanska företag under
tidsperioden 1992–2001. Studien visade att det finns ett starkt positivt samband
mellan överdriven ersättning åt vd:n och ersättning åt resten av ledningen. Detta

kan tolkas som att brister i övervakningen leder till överdriven ersättning åt såväl
vd:n som resten av ledningen. Vidare fann Brick m.fl. ett starkt negativt samband
mellan överdriven ersättning åt vd:n och företagets framtida avkastning.

I en studie från 1999 undersökte Core, Holthausen och Larcker om det finns ett
förhållande mellan storleken på verkställande direktörens ersättning och

kvaliteten på företagets bolagsstyrning. Dessutom studerades om företag med

svag bolagsstyrning presterar sämre i framtiden. Samplet bestod av 205
börsnoterade amerikanska företag under åren 1982–1984. Studien påvisade ett
positivt samband mellan vd:ns ersättning och styrelsens storlek och andelen

oberoende styrelseledamöter och ett negativt samband mellan vd:ns ersättning
och ägande i företaget. Vidare visade studien ett starkt negativt samband mellan
vd:ns ersättning och företagets prestation, både mätt som ROA och
aktieavkastning. De fanns också en negativ korrelation mellan nivån på
företagets bolagsstyrning och ROA.

De ovan nämnda studierna bidrar till att följande hypotes bildas:
Hypotes 3: Det finns ett negativt samband mellan verkställande direktörens
ersättning och företags prestation

28

Oscar Asplund

4 Metod och data
I detta kapitel redogörs avhandlingens val av metod. Vidare beskrivs
avhandlingens

vetenskapliga

infallsvinkel

och

datainsamlingsprocessen

presenteras. Dessutom behandlas variablerna som används i studien och valen
av dessa argumenteras för. Slutligen återges avhandlingens trovärdighet genom
att dess reliabilitet, replikbarhet och validitet behandlas.

4.1 Metod
I den här studien tillämpas en kvantitativ metod. En kvantitativ metod torde lämpa
sig bäst för att besvara en frågeställning som innefattar ett kvantifierbart element

som företagets prestation. Vidare passar en kvantitativ metod bättre för stora

datamängder, vilket denna studie använder sig av (Bryman & Bell, 2017). Valet
av metod stöds också av att de flesta studier inom ämnet tillämpat kvantitativa

metoder för att besvara liknande frågeställningar (Mäkinen, 2007; Ozkan, 2011;
Sigler 2011).

I studien tillämpas en minsta kvadrats regressionsanalys (Ordinary least square

regression, hädanefter OLS-regression). Regressionen beskrivs närmare i
avsnitt 4.5.

4.2 Data
Alla företag i databasen som analyseras är företag som är noterade på Nasdaq

Helsinki. Alla företag i samplet betecknas på Nasdaq som “Industrial”. Med andra
ord är det frågan om industriföretag. Bolagen är begränsade till en bransch för att
undvika skillnader i företagets prestation och verkställande direktörens ersättning
som

kan

bero

på

branschspecifika

karaktärsdrag

eller

branschens

världsekonomiska utveckling. Företag betecknade som “Industrial” användes för
att den branschen innehåller den största mängden företag av alla olika branscher
29

Oscar Asplund
på Nasdaq Helsinki. Studien är inte begränsad till någon specifik storlek av

företag, utan företag betecknade som såväl stora, medelstora och små företag
undersöktes. Detta gjordes för att uppnå ett tillräckligt stort sampel av företag.

Tidsperioden som undersöks är 2009-2018, det vill säga tio år. Tidsperioden
valdes för att undvika att samplet skulle vara så litet att enstaka år kan snedvrida
resultatet alltför mycket.

Risk skulle varit större om samplet bestod av

observationer från till exempel endast två eller tre år. Att fokus ligger på perioden
precis efter finanskrisens utbrott är ingen slump. Denna tid har karaktäriserats av
såväl osäkerhet som stark ekonomisk uppgång globalt och är därför speciellt

intressant. Vidare har EU implementerat en reglering av de verkställande
direktörernas ersättning under denna tidsperiod. Det är något som möjligen kan
påverka förhållandet mellan vd:ns ersättning och företagets prestation.

Totalt inkluderades 30 företag i samplet, vilket enligt Ross (2010) är tillräckligt för

normal approximation. Av företagen är sju betecknade som stora företag, nio som
medelstora företag och 14 som små företag. Stora företag är företag vars

marknadsvärde överstiger en miljard euro. Medelstora företag är företag
värderade mellan 150 miljoner euro och en miljard euro. Små företag är företag

vars marknadsvärde är lägre än 150 miljoner euro. Det slutgiltiga samplet bestod
av totalt 300 räkenskapsperioder eller observationer.

Data är manuellt insamlat från de olika företagens bokslut, pressmeddelanden

och webbplatser samt från Nasdaqs webbplats. Siffrorna och informationen som
företagen presenterar i sina bokslut har reviderats. Det är således rimligt att anta

att informationen är rätt och riktig. Då data är manuellt insamlat kan det inte

uteslutas att det finns en liten risk för felaktigheter. För att minimera risken för fel
har ett antal stickprov tagits i efterhand. I stickproven har siffrorna i datasamplet

jämförts med informationen i bokslutet. Några av nyckeltalen som tagits från
Nasdaqs webbsida har kontrollräknats för att säkerställa att sifforna är korrekta.
I stickprovskontrollen uppdagades inga felaktigheter.

30

Oscar Asplund

4.2.1 Förkastade företag:
Det ursprungliga samplet bestod av 42 företag. Med andra ord förkastades tolv
företag. Företagen förkastades på grund av orsaker som till exempel
börsintroduktioner,

fusioner,

otillräcklig

information

eller

att

företagets

kärnverksamhet förändrats märkbart under den granskade tidsperioden.
Exempelvis YIT Oyj har under sampelperioden genomgått en fission. Som ett

resultat av fissionen bildades företaget Caverion Oyj. På grund av fissionen är
inget av företagens variabler jämförbara och de har därför förkastats.

En börsintroduktion resulterar i sin tur till rapporteringskrav som företagen inte
nödvändigtvis använt sig av tidigare. Detta leder till att data om exempelvis vd:ns
ersättning

eller

styrelsens

uppsättning

inte

finns

tillgängligt

före

börsintroduktionen. Således har företag som noterats för handling på börsen
under den undersökta tidsperioden eliminerats från datasamplet.

4.3 Definition av verkställande direktörens ersättning
och val av prestationsmått
I studien definieras verkställande direktörens ersättning som hens totala
redovisade ersättning. Med andra ord inkluderas såväl grundlön, bonusar, samt

olika extra förmåner. Tilläggspensioner och beviljade aktieoptioner har uteslutits
från studien. Detta på grund av att det är mycket komplicerat att redovisa den

årliga effekten av framtida pensioner och optioner. Information om vd:ns
ersättning var möjlig att få tag på eftersom International Financial Reporting

Standard (IFRS) kräver att företag som är börsnoterade delger information om
verkställande direktörens ersättning i sitt bokslut.

Som prestationsmått används endast redovisningsbaserade prestationsmått.
Något mått för marknadsbaserad prestation nyttjas alltså inte i denna studie. Att

fokus endast ligger på redovisningsmått beror på att dessa belyser vad som hänt
medan marknadsmått mer antyder vad marknaden förväntar sig att kommer att
31

Oscar Asplund
hända. Således kan man hävda att redovisningsbaserade prestationsmått ger en
bättre bild av hur verkställande direktören de facto har presterat.

Prestationsmåttet som används i denna studie är Return on Assets (ROA). ROA

är en indikator på hur effektivt ett företag använder sina tillgångar och därför
borde det ge en relativt bra bild av hur väl verkställande direktören leder företaget.
Enligt Investopedia fungerar ROA bäst då man jämför företag som verkar inom

samma eller liknande branscher, vilket är fallet i denna avhandling. En annan

fördel med att använda ROA som prestationsmått är att det, i motsats till ett antal
andra mått för prestation som exempelvis ROE, tar företagets skuldsättning i
beaktande. I den här avhandlingen definieras ROA på följande sätt:

Totala tillgångar i genomsnitt under året definieras som de totala tillgångarna vid

ingången av räkenskapsperioden plus de totala tillgångarna vid utgången av
räkenskapsperioden dividerat med två.

4.4 Förklaring av kontrollvariabler
Tidigare studier visar att det finns ett antal faktorer som kan påverka hur stor
ersättning verkställande direktören erhåller. I denna avhandling tas följande
kontrollvariabler i beaktande:

Företagets storlek = Företagets omsättning under räkenskapsperioden, justerat
per tolv månader om räkenskapsperioden inte var tolv månader lång under någon
av perioderna.

Tidigare studier har visat att företagets storlek är det som påverkar verkställande
direktörens ersättning mest. Exempelvis fann Mäkinen (2007) att elasticiteten
mellan företagets storlek (omsättning) och vd:ns totala ersättning var 0,46 under
32

Oscar Asplund
åren 1999-2002 bland finska börsnoterade bolag. Det vill säga att en 10 % ökning
av företagets omsättning ökar verkställande direktörens ersättning med 4,6 %.

Styrelsens storlek = Antal ledamöter i styrelsen i genomsnitt under
räkenskapsperioden.

Styrelsens storlek antas vanligen ha en effekt på storleken av vd:ns ersättning.

Det råder ändå ingen koncensus gällande effekten styrelsens storlek har på vd:ns
ersättning. Å ena sidan är beslutsfattande och övervakningen kanske mindre

effektivt inom stora styrelser. Å andra sidan kan en stor styrelse göra det svårare
för vd:n att förhandla fram ett lukrativt kontrakt på aktieägarnas bekostnad (Alves
m fl 2016).

Andelen oberoende ledamöter i styrelsen = Andelen, uttryckt i procent, av
ledamöterna i styrelsen vid räkenskapsperiodens utgång som, enligt Finsk kod

för bolagsstyrning 2015 (Värdepappersmarknadsföreningen, 2015), kan beaktas
som oberoende av företaget. Med andra ord personer som inte innehar eller
innehaft höga positioner inom företaget, inte äger en betydande mängd aktier i
företaget eller har en närstående relation till vd:n.

I teorin borde en styrelse bestående av flera oberoende ledamöter vara bättre på
att övervaka vd:n. Dessutom borde risken för att vd:n utövar kontrollerande

inflytande över en sådan styrelse minska. Således torde ett större antal

oberoende ledamöter leda till en lägre ersättning åt vd:n. Studier har ändå haft
varierande resultat (Filatotchev & Nakajima, 2010).

Längden på verkställande direktörens ämbetsperiod = Antal år i rad som den
verkställande direktören innehaft sitt ämbete. Om ett bolag under en

räkenskapsperiod haft två eller flera olika vd:n användes den som under

räkenskapsperioden innehade sin post längst tid. Om perioden var sex månader
eller mer betecknades längden som ett år.

Verkställande direktörens ålder = Verkställande direktörens ålder vid
räkenskapsperiodens slut.

33

Oscar Asplund
Längden vd:n innehaft sin post och hens ålder antas kunna påverka storleken på
hens ersättning. Hypotesen om ledningens befästning används ofta för att
förklara det här förhållandet. Tanken är att ju äldre vd:n är och ju längre hen

innehaft sin position desto mer kunskap har hen om branschen och företaget
vilket gör hen svårare att ersätta. Med andra ord så ger det vd:n ett bättre

förhandlingsläge vilket torde resultera i ett mer lukrativt kontrakt (Nourayi & Mintz,
2008, Alves m fl 2016).

Verkställande direktörens utbildning = Uttryckt som en dummy-variabel där 0
innebär att verkställande direktören har examen som är lägre än magisterexamen
och 1 betecknar att vd:n har en magisterexamen eller en ännu högre
utbildningsnivå.

Enligt humankapitalteori borde verkställande direktörer med högre utbildning ha
fler och bättre förmågor vilket borde resultera i att företaget presterar bättre (Alves
m fl 2016).

Planen var att vd:ns kön också skulle användas som en beskrivande variabel för
vd:ns ersättning. Eftersom posten som verkställande direktör innehades av en

kvinna endast vid två av de 300 räkenskapsperioderna som inkluderades i
databasen slopades denna idé. Detta gjordes för att samplet troligen skulle varit
för litet för att utifrån det kunna dra några långtgående slutsatser.

4.5 Empirisk modell
Undersökningen utförs som sagt med hjälp av en OLS-regression. I
regressionsanalysen

används

verkställande

direktörens

ersättning

som

beroende variabel, företagets prestation som förklarande variabel och de ovan

behandlade variablerna som kontrollvariabler. Regressionen som används i
studien är följande:

34

Oscar Asplund

Verkställande direktörens ersättning (log) = α + β1 * Return on
Assets(%) + β2 * Företagets omsättning (log) + β3 * Styrelsens storlek

+ β4 * Andelen oberoende styrelseledamöter(%) + β5 * Längden på
verkställande direktörens ämbetsperiod + β6 * Verkställande

direktörens ålder + β7 * Verkställande direktörens utbildning(dummy)
+ε
Denna eller liknande modeller har använts i tidigare studier om förhållandet
mellan verkställande direktörens ersättning och företagets prestation. Bland
annat Mäkinen (2007) och Randøy och Nielsen (2002) använde sig av liknande

regressioner i sina undersökningar. Noterbart är att såväl Mäkinen som Randøy
och Nielsen utförde sina studier i nordiska länder.

Det är värt att notera att en verkställande direktör sällan belönas omedelbart för

goda prestationer. Oftast släpar bonusar efter med ett år. Det är således
motiverat att anta att förhållandet mellan företagets prestation och vd:ns

ersättning är starkare om den oberoende variabeln tidsfördröjs med ett år. I
studien används därför också en regression där ersättningen antas vara ett
resultat av föregående års förklarande och kontrollerande variabler.

4.6 Reliabilitet, replikerbarhet och validitet
Kvalitetskriterier i företagsekonomisk forskning kan enligt Bryman och Bell (2017)

delas in i tre olika delar. Det första kvalitetskriteriet, reliabilitet innebär huruvida
samma resultat fås från en studie om den utförs på nytt med samma data och

metod. Bryman och Bell (2017) poängterar att slumpmässiga eller tillfälliga

faktorer kan påverka studien och i och med det dess reliabilitet. Den här studien
kan anses ha en hög reliabilitet då det insamlade data är baserat på rapporter

och tal producerat av utomstående. Det finns alltid en risk att dylika rapporter och

tal innehåller tryckfel, men då data till huvudsakligen är samlat från reviderade
bokslut kan man anta att informationen är riktig. Det går inte att förbise faktumet

att det existerar en risk för att mänskliga misstag begåtts då data samlades. Detta
35

Oscar Asplund
kontrollerades ändå för med de tidigare nämnda stickproven som togs på

datasamplet. Slutsatsen är således att reliabiliteten är på en god nivå i denna
undersökning.

Replikerbarhet innebär att studiens olika segment och metoder bör beskrivas så
noggrant att det ska vara möjligt att upprepa studien (Bryman & Bell, 2017). I den
här avhandlingen har det beskrivits hur undersökningen utförs, vilka variabler
som nyttjas, samt hur och varifrån data samlas.

Validitet omfattar en bedömning om huruvida de slutsatser som fås från en

undersökning hänger ihop eller inte. Enligt Bryman och Bell (2017) kan validitet
delas in i begreppsvaliditet, intern och extern validitet samt ekologisk validitet.

Begreppsvaliditet behandlar huruvida de använda måtten beskriver det de bör

beskriva eller inte. I denna studie är företagets prestation ett viktigt element och
därför är mätningen av det av stor vikt. I den här studien används som sagt ROA
som mått för företagets prestation. Eftersom det använts som prestationsmått i

stor utsträckning även i tidigare studier är det rimligt att anta att det är ett bra mått
för företagets prestation.

Bryman och Bell (2017) beskriver att intern validitet berör kausalitet och huruvida
samband är hållbara eller inte. I denna studie har det inkluderats tidigare teorier

och studier som grund för de antagna sambanden. Vidare är de kontrollvariabler
som använts förankrade i tidigare forskning och således torde sambandet till det
förklarande variablerna vara beprövat.

Extern validitet handlar om till vilken omfattning resultatet av en studie är

generaliserbart till andra situationer, platser, personer och sammanhang (Bryman
& Bell, 2017). Eftersom studien är begränsad till finska industriföretag kan man

anta att resultatet inte kan generaliseras till andra länder. Speciellt inte länder

vars lagstiftning, traditioner, kultur och så vidare skiljer sig märkbart från Finlands.
Faktumet att studien fokuserar på en specifik bransch försvårar generaliseringen

av resultatet då det är rimligt att förmoda att det existerar faktorer som påverkar

forskningsresultatet och som är specifika för just den här branschen. Lagstiftning
och kultur är troligen någorlunda homogent inom alla branscher i Finland förutom
36

Oscar Asplund
finans- och försäkringsverksamhet. Därför torde denna studies resultat

åtminstone delvis kunna generaliseras till andra finländska branscher än
industribranschen.

37

Oscar Asplund

5 Resultat
I det här kapitlet presenteras statistik från datasamplet. Vidare läggs studiens

resultat fram och diskuteras. Utifrån resultatet bekräftas eller förkastas de tidigare
presenterade hypoteserna.

5.1 Normalfördelning
Ett grundantagande för OLS-regressioner är att data som används är
normalfördelat. Den centrala gränsvärdessatsen fastslår att data från en

population är normalfördelat då samplet är tillräckligt stort (Freund, Wilson & Sa,
2006). Samplet som används i denna avhandling är relativt litet och därför kan

den centrala gränsvärdesatsen inte tillämpas för att bevisa normalfördelning. Det

är ändå möjligt att utreda om data är normalfördelat genom användning av grafer
och olika test.

Då man granskar normalfördelning är värdena för snedhet (från engelskans

skewness) och kurtosis användbara. Snedhetsmåttet anger åt vilket håll
fördelningen lutar jämfört med mittpunkten av observationerna. I ett normal
fördelat sampel är snedhetsmåttet nära noll. Positiva värden antyder att

majoriteten av värdena är mindre än och negativa värden att majoriteten av

värdena är större än i en normalfördelning. Med andra ord anger positiva värden
att distributionen lutar åt vänster och negativa värden att distributionen lutar åt
höger i en graf. (Davis & Davis, 2016.)

Kurtosis anger frekvensfördelningskurvans spetsighet. Ett positivt kurtosis-mått

visar att samplet är spetsigt eller leptokurtosisk. Med andra ord är fördelningen
av observationerna brantsluttande. Ett negativt mått antyder i sin tur att samplet

är bredare och att observationerna har en flackare sluttning. En sådan fördelning

brukar också kallas platykurtosisk. Ett normal fördelat sampel har ett kurtosismått nära noll. (Davis & Davis, 2016.)

38

Oscar Asplund
Histogram och Q-Q plots är grafer med vilka normalfördelning kan granskas.
Histogram åskådliggör distributionen av variablerna och linjen visar hur data

borde vara distribuerat för att vara normalfördelat. Q-Q plots visar den den
faktiska fördelningen jämfört med den kumulutiva sannolikheten av en specifik
distribution. I detta fall normalfördelning. Normalfördelning illustreras med hjälp
av grafer endast för den beroende variablen samt de intressantaste oberoende

variablerna. Det vill säga ROA och företagets omsättning. Övriga variabler
kommenteras också kort, men själva graferna finns i bilagorna.
Figur 1: Histogram och Q-Q plot, Vd ersättning

Figur 1 visar att verkställande direktörernas ersättning är så gott som
normalfördelat. Vd ersättning har ett snedhetsvärde på 0,145 och ett

kurtosisvärde på 0,218 (se tabell 1). Med andra ord lutar distributionen något åt
vänster och observationerna är litet mer samlade kring mitten. Histogrammet

antyder samma sak. Ur Q-Q ploten kan man utläsa att nästan alla värden
tangerar eller är väldigt nära den förväntade linjen.
Figur 2: Histogram och Q-Q plot, ROA

39

Oscar Asplund
Figur 2 visar att ROA inte är normalfördelat. Snedhetsvärdet är -1,052 och måttet
för kurtosis 3,328 (tabell 1). Med andra ord lutar distributionen lite mot höger
medan fördelningen av observationerna är flackare än i ett normal fördelat

sampel. Detta syns också ur histogrammet där de lägsta värdena bildar en svans
som ligger ovanför normalfördelningslinjen. Q-Q ploten visar att de lägre värdena
ligger ovanför det förväntade. Däremot kan man utläsa att värdena nära mitten
ligger på eller nära linjen.

Figur 3: Histogram och Q-Q plot, Omsättning

Ur figur 3 kan det utläsas att företagens omsättning inte är helt normalfördelat.

Snedhetsvärdet är 0,306 och kurtosisvärdet -1,131 (tabell 1). Det vill säga att
distributionen drar litet åt vänster medan observationerna faller på ett rätt så brett

område. I histogrammet kan man se att toppar och dalar avlöser varandra. Q-Q
ploten i sin tur visar att observationerna ligger sinom under sinom över den
förväntade fördelningen.

Graferna samt testen för snedhet och kurtosis antyder att de övriga variablerna

till större utsträckning är normalfördelade. Q-Q ploten visar att alla variablers
värden, förutom längden vd:n suttit på sin post, ligger på eller nära den förväntade

linjen. Histogrammen påvisar en normalfördelning för styrelsens storlek och vd:ns

ålder. Andelen oberonde styrelseledamöter och längden vd:n suttit på sin post
följer enligt histogrammen inte en normalfördelning. För andelen oberoende

styrelseledamöter beror de möjligen på att de är procentuellt betecknade och att

detta snedvrider grafen något. Detta antagande bekräftas av värdena för snedhet
och kurtosis.

40

Oscar Asplund
Tabell 1: Snedhet och kurtosis
1
2

N
Vd ersättning (log) 300
ROA
300
Omsättning (log) 300
Styrelse
300
Utomstående
300
Längd på ämbete 300
Vd:s ålder
300

Snedhet
Kurtosis
Statistik st. av.
Statistik st. av.
0,145
0,141
0,218
0,281
-1,052
0,141
3,328
0,281
0,306
0,141
-1,131
0,281
0,16
0,141
-0,04
0,281
-0,243
0,141
-0,647
0,281
2,046
0,141
5,802
0,281
-0,269
0,141
-0,398
0,281

Normalfördelning kan också granskas med Kolmogorov-Smirnov och ShapiroWilk test. De här testen jämför samplet med ett sampel som är normalfördelat

och som har samma standardavvikelse och medeltal. En signifikansnivå lägre än

0,05 tyder på att samplet skiljer sig signifikant från ett normalfördelat sampel. En

signifikansnivå högre än 0,05 antyder i sin tur att samplet inte skiljer sig på ett
betydande sätt från ett normalfördelat sampel. (Davis & Davis, 2016.)
Tabell 2: Kolmogorov-Smirnov och Shapiro-Wilk test
Kolmogorov-Smirnova

Vd ersättning (log)
ROA

Omsättning (log)

Statistic

0,040
0,118
0,137

a. Lilliefors Significance Correction

df

300

Sig.

,200

300

*

0,000

300

0,000

Statistic

Shapiro-Wilk

0,990
0,931
0,941

df

300
300
300

Sig.

0,037
0,000
0,000

Både Kolmogorov-Smirnov och Shapiro-Wilk testen antyder att ROA och

omsättningen skiljer sig markant från ett normalfördelat sampel. Kolmogorov-

1

Standardavvikelsen för snedhet beräknats i SPSS enligt formeln

2

Standardavvikelsen för kurtosis beräknats i SPSS enligt formeln

41

Oscar Asplund
Smirnov testet indikerar att vd:ns ersättning inte skiljer sig signifikant från ett

normalfördelat sampel medan Shapiro-Wilk testet tyder på att samplet är
normalfördelat. Såväl Kolmogorov-Smirnov som Shapiro-Wilk testet antyder att

ingen av de övriga variablerna är normalt fördelade. Tabellen med de övriga
variablernas resultat finns i bilagorna.

Det kan konstateras att Kolmogorov-Smirnov och Shapiro-Wilk testen antyder att

de flesta variabler som används i den här studien inte är normalfördelade. Enligt
Davis och Davis (2016) går det ändå att utföra regressioner på data som icke

följer en normal distribution. De lyfter fram bootstrapping som användbart då man

jobbar med snedvridna sampel. I praktiken fungerar bootsrapping så att samplet

behandlas som en population. Denna population samplas sedan om flera gånger
och för dessa samplingar beräknas ett medeltal för de relevanta parametrarna

(Stine, 1989). Streukens och Leroi-Werelds (2016) hävdar att man bör göra
åtminstone 10 000 omsamplingar för att nå ett tillförlitligt resultat då man

använder sig av bootstrapping. Således körs 10 000 omsamplingar i denna
undersökning.

5.2 Sampelstorlek, antal variabler, heteroskedasticitet
och autokorrelation
Det har forskats mycket kring samplets storlek i vetenskapliga studier. Det är

ändå svårt att definiera vad som är en passlig sampelstorlek för en specifik
undersökning (Motrenko, Strijov & Weber, 2014). Enligt Schönbrodt och Perugini,
(2013) tenderar korrelationer vara mindre stabila då regressioner baserar sig på
små sampel. Detta är möjligen ett problem i den här studien då samplet är relativt
litet. Eftersom studien begränsats till finska börsnoterade industriföretag, vars
antal är begränsat, är det ändå inte möjligt att åtgärda problemet. Det är istället

skäl att vara medveten om den här begränsningen då studiens resultat behandlas
och analyseras.

Ett annat problem som lyfts fram om regressioner baserade på små sampel är
att inkluderande av ett stort antal variabler kan leda till att korrelationer har lägre
42

Oscar Asplund
precision (Graham, Olchowski & Gilreath, 2007). Enligt Hardt, Herke och
Leonhart (2012) är minst tio observationer per variabel en bra tumregel för

regressioner. I denna studie tillämpas 300 observationer och sju variabler.

Visserligen är det frågan om endast 30 olika företag, men då regressionen inte
körs per årsbasis torde samplet vara tillräckligt stort för antalet variabler. Trots
detta är det orsak att vara medveten om att detta kan påverka precisionen för
korrelationerna.

Ett sampel kan anses vara heteroskedastiskt om det innehåller subpopulationer
mellan vilka variabiliteten skiljer sig. Med andra ord då värdet på en oberoende

variabel ökar, så minskar eller ökar den oförklarade variationen i beroende

variabeln (Nicholls & Pagan, 1983; Cattaneo, Jansson & Newey, 2018).
Heteroskedasticitet är ett problem eftersom OLS-regressioner antar att alla

residualer är tagna från en population som har konstant variation. Om så inte är
fallet kommer standardavvikelsen för koefficienternas se större eller mindre ut än
de det facto är. Detta kan i sin tur leda till att signifikansnivån för koefficienterna
ter sig lägre än vad de egentligen är (Su, Zhao, Yan & Li, 2012).

Autokorrelation mäter förhållandet mellan en variabels nuvarande värde och dess

historiska värden (Chatterjee & Hadi, 2012). Enligt Halcousis (2004) är första
gradens autokorrelation vanligast. Första gradens autokorrelation innebär att en

observation tenderar påverkas av den närmast föregående observationen från

den förra tidsperioden. Autokorrelation är ett problem i samband med OLSregressioner eftersom det ökar variansen för koefficienterna vilket medför att
standardavvikelserna blir lägre är vad de egentligen är (Halcounis, 2004).

Samplet som utnyttjas i studien kan inte antas vara homoskedastiskt (motsats till
heteroskedastiskt) eller sakna autokorrelation då data är från en tidsperiod på tio

år och företagens variabler i många fall är lika eller liknande från år till år. För att
testa för heteroskedasticitet utfördes ett Breusch-Pagan test. Resultatet av testet
antyder att datasamplet är heteroskedastiskt (Bilaga 5 och 6).

Problemet med heteroskedasticitet och autokorrelation åtgärdas genom

användning av Newey-West korrigerade regressions-estimatorer. Enligt Nurlaila,
43

Oscar Asplund
Susilawati och Nilakusmawati (2017) är detta ett effektivt sätt att åtgärda problem

med heteroskedastiskt och autokorrelerat data. Cribari-Neto & Zarkos (1999)
hävdar att heteroskedasticitet inte utgör ett problem då man utför bootstrapping
på ett sampel. Således torde bootstrapping fungera väl trots att samplet är
heteroskedastiskt.

5.3 Deskriptiv statistik
I det här kapitlet presenteras och behandlas relevant statistik. Detta görs för att
ge läsaren en bättre bild av datasamplet.

Tabell 3: Deskriptiv statistik, alla observationer
N
Vd:ns ersättning 300

Medelvärde

Median

Maximivärde Minimivärde

717 487,64

469 707,64

4 877 900,00

50 000,00

ROA (%)

300

3,00

4,40

28,80

-37,70

Omsättning
(miljoner euro)

300

1 041,39

223,50

9 071,00

9,00

Styrelsens
storlek

300

6,03

6,00

10,00

3,00

300

72,04 %

71,43 %

100,00 %

25,00 %

300

5,65

4,00

29,00

0,00

300

50,28

51,00

64,00

32,00

Andelen
utomstående i
styrelsen
Antal år vd:n
haft sin post
Vd:ns ålder

Vd:ns
300
utbildningsnivå

83,33 %

Tabell 3 visar att verkställande direktörens ersättning i medeltal var 717 487,64
euro och medianen 469 707,64 euro. Den största utbetalda ersättningen var
44

Oscar Asplund
knappa fem miljoner euro och den minsta endast 50 000 euro. Medelvärdet för
ROA är 3,00 och medianen 4,40. Vilket antyder att det finns företag med väldigt
dålig prestation som sänker medelvärdet. Den genomsnittliga omsättningen var
ungefär 1,04 miljarder euro och medianen drygt 223 miljoner.

Medelvärdet och medianen på styrelsens storlek är 6,03 respektive 6,00 medan

andelen oberoende styrelseledamöter i genomsnitt är 72,04 % och medianen
71,43 %. Verkställande direktören har i genomsnitt haft sin position i ungefär fem
och ett halvt år. Verkställande direktörens genomsnittliga ålder är 50,28 år och

medianen 51 år. Vd:ns utbildningsnivå är som sagt en dummy-variabel där 1

innebär att vd:n har en magisterutbildning. Således kan man konstatera att 83,33
% av de verkställande direktörerna har en magisterutbildning eller högre.

De enskilda variablernas utveckling kommenteras nu kort, men själva tabellerna
hittas i bilagorna. Den verkställande direktörens ersättning ökade kraftigt under

perioden 2009–2018. I genomsnitt tjänade en vd ungefär 511 000 euro år 2009.
År 2018 var medeltalet 912 598,35 euro. Detta är en ökning på över 78 %.

Jämförelsevis så steg medellönen för alla arbetstagare inom den privata sektorn

med 15,5 % under motsvarande tidsperiod (Statistikcentralen). Medianlönen har
stigit med ungefär 54 % från år 2009 till år 2018.

Medelvärdet för ROA har i regel legat runt tre till fem procent. Undantagen är

åren 2009 och 2013. Om man ser på medianen kan man konstatera att den varit

mellan 3,8 och 6,65 varje år förutom år 2009 då den var endast 0,25. ROA har
med andra ord legat på ganska långt samma nivå under den granskade
tidsperioden, år 2009 ignorerat.

Den genomsnittliga omsättningen steg med nästan 35 % från år 2009 till 2018.

Eller från 875,5 miljoner euro till 1 178,77 miljoner euro. Medianen fördubblades
nästan under samma tidsperiod och steg från 149,5 miljoner till 292,5 miljoner.

De övriga kontrollvariablerna har varit relativt konstanta. Längden vd:n innehaft

sin post och åldern på vd:n har ökat något under perioden. Detta antyder att det
är ganska långt samma personer som haft positionen som vd i företagen i
45

Oscar Asplund
samplet. Noterbart är också att andelen utomstående ledamöter i styrelsen ökat

med nästan sex procentenheter under perioden. Denna utveckling har varit så
gott som linjär.

En korrelationsmatris anger hur de olika variablerna korrelerar med varandra. Ett

värde på 1 anger fullständig positiv korrelation medan ett värde på -1 anger en

fullständigt negativ korrelation. Värdet 0 betyder att variablerna inte korrelerar på
något sätt (Ross, 2010). Smith (2012) hävdade att det är problematiskt om
oberoende variabler korrelerar väldigt starkt med varandra. Det här beror på att
det gör det svårare att fastslå vilken variabel som är orsaken till förändringen i

beroende variabeln, i detta fall vd:ns ersättning. Enligt Friedman och Wall (2005)
brukar man godkänna korrelationskoefficienter mellan de oberoende variablerna

inom spektrumet +0,7 och -0,7. Ingen av de oberoende variablerna i den här
studien korrelerade mer än 0,7 (Bilaga 16 och 17).

5.4 Resultat
Resultatet av regressionsanalyserna har delats in i två olika tabeller. Först
presenteras resultaten av regressioner där vd:ns ersättning använts som
beroende variabel. Därefter visas resultaten av regressioner där vd:ns ersättning

tidsfördröjts med ett år. För såväl vd:ns ersättning som den tidsfördröjda
ersättningen har regressionsanalyser gjorts där endast ROA använts som

oberoende variabel respektive regressionsanalyser där alla variabler inkluderats.
Dessutom har skilda regressioner körts för första och andra halvan av den
granskade tidsperioden.

I tabellerna anger konstanten värdet för beroende variabeln då de oberoende
variablerna är noll. Koefficienterna vid de oberoende variablerna beskriver

förändringen i beroende variabeln som beror på den oberoende variabeln då
övriga variabler är konstanta. Bredvid de här koefficienterna är signifikansen

utmärkt. En signifikans på tio procentsnivån är utmärkt med *, en signifikans på
fem procentsnivån är utmärkt med ** och en signifikans på en procentsnivån är
46

Oscar Asplund
utmärkt med ***. ***. I parentesen under koefficienten anges signifikansens
exakta procent. I den nedersta delen av tabellen är R² och antalet observationer
utmärkt. R² anger hur stor del av variationerna i vd:ns ersättning som kan
förklaras av de oberoende variablerna (Djupsjöbacka).

Tabell 4: Beroende variabel, Vd ersättning

Kons tant

ROA

(1)
(2)
(3)
(4)
(5)
Vd ers ä ttni ng Vd ers ä ttni ng Vd ers ä ttni ng Vd ers ä ttni ng Vd ers ä ttni ng
(l og) 2009(l og) 2009(l og) 2009(l og) 2009(l og) 20142018
2018
2013
2013
2018
12,945***
6,395***
12,854***
6,829***
13,047***

(6)
Vd
ers ä ttni ng
(l og) 20146,25***

(0,000)

(0,000)

(0,000)

(0,000)

(0,000)

(0,000)

0,039 ***

0,016***

0,039***

0,016**

0,037***

0,012*

(0,000)

(0,004)

(0,001)

(0,019)

(0,002)

(0,058)

Oms ä ttni ng
(l og)

0,257***

0,238***

0,284***

(0,000)

(0,000)

(0,000)

Styrel s ens
s torl ek

0,162***

0,131***

0,17***

(0,000)

(0,005)

(0,000)

Oberoende
s tyrel s el eda möter
Antal å r vd:n
ha ft s i n pos t

0,003*

0,001

0,004*

(0,059)

(0,797)

(0,076)

-0,025**

-0,046***

-0,11

(0,011)

(0,001)

(0,190)

Vd:ns å l der

0,013**

0,021***

0,003

(0,049)

(0,007)

(0,698)

-0,054

-0,145

-0,012

(0,481)

(0,373)

(0,901)

Utbi l dni ngs ni vå
R²

0,12

0,72

0,14

0,69

0,08

0,8

Obs erva tioner

300

300

150

150

150

150

Tabell 4 visar att ROA under hela tidsperioden, då det inte kontrollerats för övriga
variabler, förklarar ungefär 12 % av variationerna i vd:ns ersättning. Vidare

framgår det att en ökning av ROA med en enhet leder till en 3,9 % högre
ersättning åt verkställande direktören. För den första fem års-perioden är effekten

av ROA lika stor, men förklaringsgraden är nästan 14 %. Den andra fem årsperioden har såväl lägre effekt som förklaringsgrad.

47

Oscar Asplund
Då de övriga variablerna inkluderas i regressionen stiger förklaringsgraden till

nästan 72 % för hela tidsperioden. För den första och andra fem års-perioden är
förklaringsgraden 69 % respektive 77 %. Noterbart är att effekten ROA har på

vd:ns ersättning sjunker till 1,6 % då de kontrollerande variablerna tas i
beaktande. Åren 2014-2018 var effekten endast 1,2 %. Det kan konstateras att
omsättningens effekt på ersättningen stigit under den granskade perioden. För

den andra halvan innebar en ökning av omsättningen med tio procent att
ersättningen ökar med 2,8 % då motsvarande var 2,4 % under den första halvan.
För hela perioden är siffran 2,6 %.

Styrelsen storlek verkar ha en positiv och signifikant effekt på vd:ns ersättning.

En extra styrelseledamot innebär en 16 % ökning av ersättningen. För fem årsperioderna var motsvarande siffror 13 % och 17 %. Detta är i linje med Mäkinen

(2007), även om effekten är klart större i den här studien. Andelen oberoende
ledamöter förefaller också korrelera positivt med vd:ns ersättning. En ökning av

andelen oberoende med en procentenhet ökar vd:ns ersättning med 0,3%. Det
här var ändå endast signifikant på tio procentsnivån. Resultatet avviker sig
således från agentteorin som gör gällande att oberoende ledamöter borde vara

på att övervaka verkställande direktören. Däremot är det i linje med Ozkan
(2011).

Intresseväckande är att längden på vd:ns ämbetsperiod korrelerar negativt och

signifikant med hens ersättning. Denna effekt var speciellt stark under åren 2009–
2013 då en ökning av längden på ämbetsperioden orsakade en nästan 5 % lägre
ersättning. Detta resultat avviker således från befästningsteorin. Det är ändå värt

att nämna att denna effekt inte var signifikant under åren 2014–2018. Vd:ns ålder
korrelerar däremot positivt med hens ersättning. Vilket emellertid är i linje med
teorin om vd:ns befästning. Effekten är dock liten. En åldersökning med ett år

generar en inkomstökning på under 2 procent. Tidsperioden 2014–2018 var den
här korrelationen inte signifikant. Nivån på verkställande direktörens utbildning
verkar ha en negativ men icke signifikant effekt på storleken på vd:ns ersättning.

48

Oscar Asplund

Tabell 5: Beroende variabel, tidsfördröjd vd ersättning

Kons tant

ROA

(1)
Vd ers ä ttni ng
(l og) 20102018
12,954***

(3)
(2)
Vd ers ä ttni ng
Vd
(l og) 2010ers ä ttni ng
2013
(l og) 20102018
12,869***
6,600***

(5)
(4)
Vd ers ä ttni ng
Vd
(l og) 2014ers ä ttni ng
2018
(l og) 20102013
13,021***
6,769***

(6)
Vd
ers ä ttni ng
(l og) 20142018
6,544***

(0,000)

(0,000)

(0,000)

(0,000)

(0,000)

(0,000)

0,049***

0,024***

0,043***

0,024***

0,053***

0,024***

(0,000)

(0,000)

(0,003)

(0,000)

(0,000)

(0,003)

Oms ä ttni ng
(l og)

0,256***

0,276***

0,256***

(0,000)

(0,000)

(0,000)

Styrel s ens
s torl ek

0,141***

0,095**

0,16***

(0,000)

(0,040)

(0,000)

Oberoende
s tyrel s el eda möter
Antal å r vd:n
ha ft s i n pos t

0,001

-0,002

0,003

(0,354)

(0,379)

(0,149)

-0,033***

-0,065***

-0,019**

(0,000)

(0,000)

(0,041)

Vd:ns å l der

0,015***

0,019**

0,011

(0,006)

(0,037)

(0,109)

-0,088

-0,267*

-0,052

(0,278)

(0,097)

(0,598)

Utbi l dni ngs ni vå
R²

0,18

0,7

0,15

0,7

0,2

0,8

Obs erva tioner

270

270

120

120

150

150

Ur tabell 5 framkommer det att såväl förklaringsgraden som effekten ROA har på

vd:ns ersättning stiger då ersättningen tidsfördröjs med ett år. Detta är logiskt då
man kan anta att den belöning verkställande direktörens får baserar sig på

föregående eller ännu tidigare års prestationer. För hela tidsperioden är

förklaringsgraden nästan 18 % och effekten 4,9 % då övriga variabler inte

inkluderats. För 2010-2013 är motsvarande siffror 15 % och 4,3 % och för 20142018 20 % respektive 5,3 %. Förklaringsgraden och effekten steg med andra ord
under den andra halvan av den granskade tidsperioden.

Då övriga variabler inkluderas i regressionen är förklaringsgraden 74 % för hela
tidsperioden. För den första halvan var förklaringsgraden 74,5% och för den

andra halvan nästan 77 %. Förklaringsgraden är med andra ord högre då den
verkställande direktörens ersättning tidsfördröjs med ett år. Effekten ROA har på
49

Oscar Asplund
vd:ns ersättning är 2,4 % över hela tidsperioden. Denna korrelation är signifikant
på en procentsnivå.

Omsättningens effekt på vd:ns ersättning förändras inte märkbart då beroende
variabeln tidfördröjs. Effekten ligger mellan 0,256 och 0,276. Med andra ord leder

en tio procent större omsättning till drygt två och en halv procent högre ersättning

åt verkställande direktören. Korrelationen är statistiskt signifikant. Effekten
styrelsens storlek har på vd:ns ersättning är något lägre då ersättningen

tidsfördröjs. En extra styrelseledamot förefaller ändå leda till en märkbar

löneförhöjning åt vd:n. Andelen oberoende styrelseledamöter har inte en
statistiskt signifikant effekt på vd:ns ersättning.

Tiden verkställande direktören innehaft sin post korrelerar också på ett statistiskt

signifikant sätt negativt med vd:ns ersättning då den tidsfördröjts. Precis som för
den icke tidsfördröjda ersättningen är denna korrelation speciellt stark under den
första halvan av den granskade tidsperioden. Vd:ns ålder har en positiv, men

mindre effekt på den tidsfördröjda vd ersättningen. Detta samband är dock inte

signifikant under åren 2014–2018. Vd:ns utbildningsnivå korrelerar inte på ett
statistiskt signifikant sätt med hens ersättning.

5.5 Analys av hypoteser
Hypoteserna som testades i denna undersökning var följande:
Hypotes 1: Det finns ett positivt samband mellan verkställande direktörens
ersättning och företags prestation

Hypotes 2: Det finns inget signifikant samband mellan verkställande direktörens
ersättning och företags prestation

Hypotes 3: Det finns ett negativt samband mellan verkställande direktörens
ersättning och företags prestation

50

Oscar Asplund
Resultatet redogörs för nu och utgående från det bekräftas eller förkastas dessa
hypoteser.

Figur 4: Regressionsekvation med koefficienter. Icke-tidsfördröjd ersättning
2009-2018

Vd ersättning (log) = 6,395 *** + (0,016 x ROA(%))*** + (0,257 x Företagets omsättning
(log))*** + (0,162 x Styrelsens storlek)*** + (0,003 x Andelen oberoende
styrelseledamöter(%))* + (-0,025 x Längden på vd:ns ämbetsperiod)** + (0,013 x Vd:ns ålder)**
+ (-0,054 x Vd:ns utbildning(dummy)) + ε

Figur 5: Regressionsekvation med koefficienter. Icke-tidsfördröjd ersättning
2009-2013

Vd ersättning (log) = 6,829 *** + (0,016 x ROA(%))** + (0,238 x Företagets omsättning
(log))*** + (0,131 x Styrelsens storlek)*** + (0,001 x Andelen oberoende styrelseledamöter(%))
+ (-0,046 x Längden på vd:ns ämbetsperiod)*** + (0,021 x Vd:ns ålder)*** + (-0,145 x Vd:ns
utbildning(dummy)) + ε

Figur 6: Regressionsekvation med koefficienter. Icke-tidsfördröjd ersättning
2014-2018

Vd ersättning (log) = 6,25 *** + (0,012 x ROA(%))* + (0,284 x Företagets omsättning (log))***
+ (0,17 x Styrelsens storlek)*** + (0,004 x Andelen oberoende styrelseledamöter(%))* + (-0,11
x Längden på vd:ns ämbetsperiod) + (0,003 x Vd:ns ålder) + (-0,012 x Vd:ns utbildning(dummy))
+ε
3

I såväl regressionerna för hela tidsperioden som för fem-års perioderna har ROA

en positiv effekt på vd:ns ersättning. Effekten ligger runt 0,015 och är även
statistiskt signifikant. För tidsperioden 2014-2018 är dock signifikansen endast

på tio procentsnivån. På basis av dessa regressioner kan Hypotes 2 och Hypotes
3 således förkastas.

Figur 7: Regressionsekvation med koefficienter. Tidsfördröjd ersättning 20102018

Tidsfördröjd vd ersättning (log) = 6,600*** + (0,024 x ROA(%))*** + (0,256 x Företagets
omsättning (log))*** + (0,141 x Styrelsens storlek)*** + (0,001 x Andelen oberoende
styrelseledamöter(%)) + (-0,033 x Längden på vd:ns ämbetsperiod)*** + (0,015 x Vd:ns
ålder)*** + (-0,088 x Vd:ns utbildning(dummy)) + ε

3

***, **, * statistiskt signifikant på 1%, 5% respektive 10% nivå

51

Oscar Asplund
Figur 8: Regressionsekvation med koefficienter. Tidsfördröjd ersättning 20102013

Tidsfördröjd vd ersättning (log) = 6,769*** + (0,024 x ROA(%))*** + (0,276 x Företagets
omsättning (log))*** + (0,095 x Styrelsens storlek)** + (-0,002 x Andelen oberoende
styrelseledamöter(%)) + (-0,065 x Längden på vd:ns ämbetsperiod)*** + (0,019 x Vd:ns ålder)**
+ (-0,267 x Vd:ns utbildning(dummy))* + ε

Figur 9: Regressionsekvation med koefficienter. Tidsfördröjd ersättning 20142018

Tidsfördröjd vd ersättning (log) = 6,544*** + (0,024 x ROA(%))*** + (0,256 x Företagets
omsättning (log))*** + (0,16 x Styrelsens storlek)*** + (0,003 x Andelen oberoende
styrelseledamöter(%)) + (-0,019 x Längden på vd:ns ämbetsperiod)** + (0,011 x Vd:ns ålder) +
(-0,052 x Vd:ns utbildning(dummy)) + ε

Regressionerna med tidsfördröjd vd ersättning påvisar också att ROA har en

positiv korrelation med vd:ns ersättning. Effekten är 0,024 och är statistiskt

signifikant på en procentsnivån i alla tre regressioner. Dessa resultat är med
andra ord inte i linje med Hypotes 2 och Hypotes 3.

Både regressionerna med och utan tidsfördröjning av ersättningen tyder på att
det finns ett positivt samband mellan verkställande direktörens ersättning och

företagets prestation. Effekten ROA hade på vd:ns ersättning var inte avsevärd,

men sambandet var likväl positivt i alla test som kördes. Med andra ord stöder
studiens resultat Hypotes 1.

52

Oscar Asplund

6 Sammanfattande diskussion
I detta kapitel diskuteras avhandlingen och dess resultat. Utifrån det dras
slutsatser. Till sist lyfts studien begräsningar fram och förslag till framtida studier
presenteras.

6.1 Diskussion och slutsatser
Syftet med studien var att undersöka om det finns ett samband mellan

verkställande direktörens ersättning och företagets prestation. Undersökningen

begränsades till finska börsnoterade industriföretag. I studien tillämpades
regressionsanalyser som främst bottnar i agentteori och olika teorier kring
bolagsstyrning. Studiens resultat diskuteras nu.

Studien antyder att det finns ett positivt samband mellan vd:ns ersättning och
företagets prestation, mätt som ROA. Detta gäller både då ersättningen

tidsfördröjts och inte tidsfördröjts. Det här resultatet avviker från Mäkinen (2007)
som fann att det inte finns ett signifikant samband mellan vd:ns ersättning och
företagets ROA på den finska marknaden.

Mäkinens studie baserades på data från åren 1996–2002. Det är således möjligt

att det fokala förhållandet mellan vd:ns ersättning och företagets prestation
förstärkts sedan dess. En förklaring till det kan i så fall vara att det skett en

effektivering av marknaden de senaste åren. Mäkinen begränsade inte sin studie

till en specifik bransch. En förklaring till skillnaden mellan resultatet i hans studie
och denna avhandling kan därför vara att förhållande mellan vd:ns ersättning och
företagets prestation är speciellt starkt bland industriföretag och svagare i andra

branscher. En annan möjlighet är att skillnaden beror på att olika kontrollvariabler
användes i studierna.
Effekten

ROA

har

på

verkställande

direktörens

ersättning

sjönk

då

kontrollvariabler inkluderades i regressionerna. Det här betyder att ROA endast
förklarar en del av variationerna i vd:ns ersättning. Den enskilt viktigaste
53

Oscar Asplund
förklarande faktorn i studien var storleken på företaget. Detta är i linje med

tidigare studier inom ämnet. Bland annat Mäkinen (2007), Randøy och Nielsen
(2002) samt Alves, Couto och Fransisco (2016) fann samma sak. Att så är fallet
kan bero på att större företag har större resurser och vilja att locka duktiga
verkställande direktörer. Det är också möjligt att en vd för ett stort företag anses
ha ett större ansvar och att detta reflekteras i hens ersättning. En annan tänkbar

förklaring är att verkställande direktören vet om att större företag har större
resurser och möjlighet att betala mer och att hen således kan kräva en större
ersättning.

Storleken på styrelsen verkar ha en väsentlig positiv korrelation med vd:ns

ersättning. Det här är i linje med flera tidigare studier och tyder på att övervakning

och beslutsfattning är mindre effektivt i en stor styrelse. Noterbart är att större
företag tenderar ha större styrelser än mindre företag. Det är således möjligt att
en del av den positiva korrelationen mellan vd:ns ersättning och styrelsens storlek

beror på att vd:n för större företag har högre ersättning. Andelen oberoende
styrelseledamöter verkar däremot inte ha en signifikant effekt på vd:ns ersättning.

Detta är ingen överraskning då tidigare studier haft väldigt varierande resultat om
det här förhållandet.

Enligt befästningsteorin borde längden vd:n suttit på sin post och vd:ns ålder

korrelera positivt med hens ersättning. Detta då vd:n antas samla på sig kunskap

om företaget och branschen vilket gör hen svårare att ersätta. I denna studie

hade vd:ns ålder en liten positiv effekt på hens ersättning, vilket stöder
befästningsteorin. Däremot korrelerade längden vd:n haft sin post negativt med

hens ersättning. Att så är fallet kan bero på att de lägsta ersättningarna i
datasamplet hittas i företag som kan anses vara familjeföretag och där vd:n haft

sin post en lång tid. Verkställande direktörerna för dessa företag är i några av

fallen del av familjen och i deras ersättning syns troligen en ”familjerabatt”. Detta
är således i linje med Combs, Penney, Crook och Short (2010) som fann att vd:ar

som är del av ägarfamiljen ofta accepterar en lägre ersättning. Det är å andra

sidan möjligt att befästningsteorin är bristfällig och att längden på vd:ns
anställning inte nödvändigtvis har ett positivt samband med hens ersättning.
54

Oscar Asplund
Studiens resultat tyder på att det existerar ett positivt samband mellan vd:ns

ersättning och företagets prestation på den finska marknaden. Kausaliteten är
ändå oklar. Det kan vara så att vd:ar som betalas mer presterar bättre. Men det
är också möjligt att företag som presterar bra betalar en högre ersättning åt sin
vd.

6.2 Begräsningar och förslag på fortsatta studier
Studien har några begränsningar. Den största är kanske att samplet är relativt
litet och modellen rätt så omfattande vilket kan leda till att korrelationernas

exakthet är lägre. En annan begränsning är att vd:ns ersättning behandlats som

en klumpsumma. Tidigare studier antytt att olika faktorer påverkar olika
komponenter av vd:ns ersättning. En studie där grundlön, prestationsbonusar,

olika aktiebelöningar och så vidare hade behandlats som skilda delar hade
kunnat ge mer insikt i vad som fastställer de enskilda beståndsdelarna av vd:ns
ersättning.

En annan begränsning är att endast ett prestationsmått använts i studien. Ett
företags prestation mäts sällan med endast ett mått. Således kan man hävda att
definitionen av företagets prestation är onödigt förenklad. I flera tidigare studier

har bland annat storleken på vd:ns aktieägande och fördelningen av övriga aktier

tagits i beaktande. Detta är ett element som förbisågs i den här avhandlingen. I
studien användes ett relativt litet datasampel. Det är en begränsning, men det

hade inte varit möjligt att genomföra studien med ett större sampel eftersom
undersökningen avgränsades till finska börsnoterade industriföretag.

I framtiden kunde förhållandet mellan vd:ns ersättning och företagets prestation

bland icke-börsnoterade industriföretag undersökas. Det vore också intressant
att studera förhållandet mellan vd:ns ersättning och företagets prestation på hela

Helsingforsbörsen. En annan aspekt som kunde inkorporeras i framtida studier
är hur vd:ns aktieinnehav påverkar förhållandet mellan hens ersättning och
företagets prestation.

55

Oscar Asplund

Källor
Aguillera, Ruth V. & Cuervo-Cazurra, Alvaro (2004) Codes of Good Governance
Worldwide: What is the Trigger? Organization Studies 25 (3), s. 415-443.

Aguinis, Herman, Gomez-Meija, Luis R., Martin, Geoffrey P. & Joo, Harry (2017)
CEO pay is indeed decoupled from CEO performance: charting a path for the
future. Management Research 16 (6), s. 117-136.

Alves, Paulo, Couto, Eduardo Barbosa & Fransisco, Paulo Morais (2016)
Executive pay and performance in Portuguese listed companies. Research in
International Business 37, s. 184-195.

Armstrong, Christopher, Ittner, Christopher & Larcker, David (2012) Corporate

governance, compensation consultants and CEO pay levels. Review of
Accounting Studies 17 (2), s. 322-351.

Balafas, Nikolaos & Florackis, Chris (2013) CEO Compensation and future

shareholder returns: Evidence from the London Stock Exchange. Journal of
Empirical Finance 27, s. 97-115.

Bertrand, Marianne & Mullainathan, Sendhil (2000) Agents With and Without
Principals. The American Economic Review 90 (2), s. 203-208.

Bin Ismail, Shakerin, Yabai, Natalie Vivienne & Hahn, Low Joe (2014)

Relationship between CEO Pay and Firm Performance Evidences from Malaysia
Listed Firms. Journal of Economics and Finance 3 (6), s. 14-31.

Brealy, Richard A., Myers, Stewart C. & Allen, Franklin (2017) Principles of
Corporate Finance. New York: McGraw-Hill Education.

56

Oscar Asplund
Brick, Ivan E., Palmon, Oded & Wald, John K. (2006) CEO compensation,

director compensation and firm performance: Evidence of cronyism? Journal of
Corporate Finance 12, s. 403-423.

Bryman, Alan & Bell, Emma (2013) Företagsekonomiska forskningsmetoder.
Malmö: Liber Ab.

Cattaneo, Matias D., Jansson, Michael & Newey, Whitney K. (2018) Inference in

Linear Regression Models with Many Covariates and Heteroscedasticity. Journal
of the American Statistical Association 113 (523), s. 1350-1361.

Chatterjee, Samprit & Hadi, Ali S. (2012) Regression Analysis by Example.
Hoboken, New Jersey: Wiley.

Cheng, Qiang & Farber, David B. (2008) Earnings Restatements, Changes in

CEO Compensation, and Firm Performance. The Accounting Review 83 (5), s.
1217-1250.

Combs, James G., Penney, Christopher R., Crook, T. Russell & Short, Jeremy

C. (2010) The Impact of Family Represenation on CEO Compensation.
Entrepreneurship Theory and Practice 34 (6), s. 1125-1144.

Core, John E., Holthausen, Robert W. & Larcker, David F. (1999) Corporate

governance, chief executive officer compensation, and firm performance. Journal
of Financial Economics 51, s. 371-406.

Cribari-Neto, Fransisco & Zarkos, Spyros G. (1999) Bootstrap methods for
heteroskedastic regression models: Evidence on estimation and testing.
Econometric Reviews 18 (2), s. 211-228.

Davis, Shelley A., Debode, Jason D. & Ketchen, David J. (2013) Dollars and

sense: The implications of CEO compensation for organizational performance.
Business Horizons 56 (5), s. 537-542.

57

Oscar Asplund
Davis, Steven & Davis, Evelyn (2016) Data Analysis with SPSS Software:

Variability, Probability and the Normal Distribution. New York: Momentum Press
LLC.

Djupsjöbacka, Angela. Statistik – En modern introduktion. Åbo Akademi.
Farmer,

Mark, Archbold,

Compensation

and

Stuart

& Alexandrou,

George

Relative Company Performance

Evidence. Compensation & Benefits Review 45 (2), s. 88-96.

(2013)

Evaluation:

CEO
UK

Filatotchev, Igor & Nakajima, Chizu (2010) Internal and External Corporate

Governance: An Interface between an Organization and its Environment. British
Journal of Management 21 (3), s. 591-606.

Financial Terms, Definition of Residual Losses.

URL: http://www.finance-lib.com/financial-term-residual-losses.html.
(Läst 5.9.2019)

Freund, Rudolf, Wilson, William J. & Sa, Ping (2006) Regression Analysis.
Statistical Modelling of a Response Variable. Burlington Elsevier.

Friedman, Lynn & Wall, Melanie (2005) Graphical Views of Suppression and

Multicollinearity in Multiple Linear Regression. The American Statistician 59 (2),
s. 127-136.

Frydman, Carola & Jenter, Dirk (2010) CEO Compensation. National Bureau of
Economic Research.

Garanina, Tatiana & Kaikova, Elina (2016) Corporate governance mechanisms

and agency costs: cross country analysis. Corporate Governance 16 (2), s. 347360.

58

Oscar Asplund
Graham, John W., Olchowski, Allison E. & Gilreath, Tamika (2007) How many

imputations are really needed? Some practical clarifications of multiple
imputation theory. Prevention Science 8 (3), s. 206-213.

Halcousis, Dennis (2004) Understanding Econometrics. South Western College
Pub.

Hardt, Jochen, Herke, Max & Leonhart, Rainer (2012) Auxiliary variables in
multiple imputation regression with missing X: A warning against including too
many in small sample research. BMC Medical Research Methodology 12 (1).

Ikäheimo, Seppo, Puttonen, Vesa & Ratilainen, Tuomas (2011) External

corporate governance and performance: Evidence from the Nordic countries. The
European Journal of Finance 17 (5-6), s. 427-450.
Investopedia, BigBath.

URL: https://www.investopedia.com/terms/b/bigbath.asp. (Läst 4.9.2019).
Investopedia, Performance Shares
URL:

https://www.investopedia.com/terms/p/performanceshares.asp.

26.10.2019).

Investopedia, Restricted Stock.
URL:

https://www.investopedia.com/terms/r/restrictedstock.asp.

26.10.2019).

(Läst

(Läst

Investopedia, Return on Assets.

URL: https://www.investopedia.com/terms/r/returnonassets.asp. (Läst 1.9.2019).
Investopedia, Sharpe Ratio.

URL: https://www.investopedia.com/terms/s/sharperatio.asp. (Läst 4.9.2019).

59

Oscar Asplund
Jensen, Michael C. & Meckling, William H. (1976) Theory of the Frim: Managerial
behavior, agency costs and ownership structure. Journal of Financial Economics
3 (4),s. 305-360.

Jeppson, Catherine T., Smith, Wayne W. & Stone, Ronald S. (2011) CEO

Compensation And Firm Performance: Is There Any Relationship? Journal of
Business & Economics Research 7 (11), s. 81-94.

Jouber, Habib & Fakhfakh, Habib (2012) Pay for luck: New evidences from the
institutional determinants of CEOs’ compensation. International Journal of Law
and Management 54 (6), s. 485-507.

Malmendier, Ulrike & Tate, Geoffrey (2009) Superstar CEOs. The Quarterly
Journal of Economics 124 (4), s. 1593-1638.

Martin, Geoffrey P., Wiseman, Robert M. & Gomez-Meija, Luis R. (2016) GOING
SHORT-TERM OR LONG-TERM? CEO STOCK OPTIONS AND TEMPORAL

ORIENTATION IN THE PRESENCE OF SLACK. Strategic Management Journal
37, s. 2463-2480.

Motrenko, Anastasiya, Strijov, Vadim & Weber, Gerhard-Wilhelm (2014) Sample
size determination for logistic regression. Journal of Computational and Applied
Mathematics 255, s. 743-752.
Mäkinen, Mikko (2007) CEO

COMPENSATION,

FIRM

SIZE

AND

FIRM

PERFORMANCE: EVIDENCE FROM FINNISH PANEL DATA. Helsinki:
ETLA, Elinkeinoelämän Tutkimuslaitos, The Research Institute of the Finnish
Economy.

Nichols, Des F. & Pagan, Adrian (1983) Heteroscedasticity in Models with Lagged
Dependent Variables. Econometrica 51 (4), s. 1233-1242.

Nichols, Donald & Subramaniam, Chandra (2001) Executive Compensation:
Excessive or Equitable? Journal of Business Ethics 29, s. 339-351.
60

Oscar Asplund
Nourayi, Mahmoud M. & Daroca, Frank P. (2008) CEO compensation, firm

performance and operational characteristics. Managerial Finance 34 (8), s. 562584.

Nourayi, Mahmoud M. & Mintz, Steven M. (2008) Tenure, firm’s performance,
and CEO’s compensation. Managerial Finance 34 (8), s. 524-536.

Nulla, Yusuf M. (2013) A Combined Study of Canada’s Top CEO Compensation

Sectors – Energy, Metal & Mining – An Empirical Study. Strategic Management
Quarterly 1 (1), s. 11-21.

Nurlaila, Zakiah, Susilawati, Made & Nilakusmawati, Desak Putu Eka (2017)

Penerapan metode Newey West mengoreksi standard error ketika terjadi

heteroskedastisitas dan autokorelasi pada analisis regresi. E-Jurnal Matematika
(2017) 6 (1), s. 7-14.

Nyberg, Anthony J., Fulmer, Ingrid Smithey, Gerhart Barry & Carpenter, Mason
A.

(2010)

AGENCY

THEORY

REVISITED:

CEO

RETURN

AND

SHAREHOLDER INTEREST ALIGNMENT. Academy of Management Journal 53
(5), s. 1029-1049.

Peng, Mike W & Khoury, Theodore A. (2008) Unbundling the Institution-based
View of International Business Strategy. I Rugman, Oxford Handbook of
International Business: s. 256-268. Oxford: Oxford University Press.

Pintea, Mirela-Oana & Fulop, Melinda-Timea (2015) Literature Review on
Corporate

Governance-Firm

Performance

Relationship. Annals

the University of Oradea: Economic Science 25 (1), s. 846-854.

of

Raghavan, Iyengar J. (2011) CEO Compensation in Poorly Performing Firms.
The Journal of Applied Business Research 16 (3), s. 97-112.

61

Oscar Asplund
Randøy, Trond & Nielsen, Jim (2002) Company Performance, Corporate

Governance, and CEO Compensation in Norway and Sweden. Journal of
Management and Governance 6, s. 57-81.
Revisionslag 1141/2015. 18.9.2015
Ross, Sheldon M. (2010) Introductory Statistics. Burlington: Academic Press.
Sanchez-Morin, Gregorio, Lozano-Reina, Gabriel, Baixauli-Soler, J.Samuel &
Lucas-Perez, Maria Encarnacion (2017) Say on pay effectiveness, corporate

governance mechanisms and CEO compensation alignment. Business Research
Quarterly 20 (4), s. 226-239.

Schönbrodt, Felix D. & Perugini, Marco (2013) At what sample size do
correlations stabilize? Journal of Research in Personality 47, s. 609-612.

Sigler, Kevin J. (2011) CEO Compensation and Company Performance.
Business and Economics Journal 31, s. 1-8.

Smirnova, Aleksandra S. & Zavertiaeva, Marina A. (2017) Which came first, CEO
compensation or firm performance? The causality dilemma in European
companies. Research in International Business and Finance 42, s. 658-673.

Smith, Gary (2012) Essential Statistics, Regression and Econometrics. San
Diego: Academic Press.

Smith, Clifford W. Jr & Watts, Ross L. (1982) Incentive and Tax Effects of

Executive Compensation Plans. Australian Journal of Management 7, s. 139157.

Statistikcentralen.
URL:

https://pxnet2.stat.fi/PXWeb/pxweb/fi/StatFin/StatFin__pal__ati__nj/statfin_ati_p
xt_11zu.px/table/tableViewLayout1/. (Läst 10.11.2019).
62

Oscar Asplund
Stine, Robert (1989) An Introduction to Bootstrap Methods. Sociological Methods
and Research 18 (2), s. 243-291.

Streuekens, Sandra & Leroi-Werelds, Sara (2016) Bootstrapping and PLS-SEM:

A step-by-step guide to get more out of your bootstrap results. European
Management Journal 34 (6), s. 618-632.

Su, Liyun, Zhao, Yanyong, Yan, Tianshun & Li, Fenglan (2012) Local Polynomial

Estimation of Heteroscedasticity in a Multivariate Linear Regression Model and
Its

Applications

in

Economics

(Local

Heteroscedasticity). PLoS One 2012 7 (11).

Polynomial

Estimation

of

Sun, Fang, Wei, Xiangjing & Huang, Xue (2013) CEO compensation and firm
performance:

Evidence

from

the

US property and

liability insurance

industry. Review of Accounting and Finance 12 (3), s. 252-267.

Tai, Lawrence S. (2008) Synchronous and lagged relationships between CEO

pay and performance of quality companies. Managerial Finance 34 (8), s. 555561.

Tien, Chengli, Chen, Chien-Nan & Chuang, Cheng-Min (2013) A study of CEO

power, pay structure and firm performance. Journal of Management and
Organization 19 (4), s. 424-453.
Turner,

Catherine

(2009) Corporate

for Accountants. Oxford: CIMA Publishing

Governance:

A

Practical

Guide

van Essen, Marc, Heugens, Pursey PMAR, Otten, Jordan & van Oosterhout, J.
Hans (2012) An institution-based view of executive compensation: A multilevel
meta-analytic test. Journal of International Business Studies 43, s. 396-423.
Värdepappersmarknadsföreningen
(Corporate Governance) 2015.

(2015)
63

Finsk

kod

för

bolagsstyrning

Oscar Asplund
URL:

https://cgfinland2.fi/wpcontent/uploads/sites/6/2015/10/hallinnointikoodi-

2015sveweb.pdf. (Läst 25.8.2019)

Walsh, James P. (1989) Doing a deal: Merger and acquisition negotiation and

their impact upon target company top management turnover. Strategic
Management Journal 10 (4), s. 307-322.

Zahra, Shaker A. & Pearce, John A. (1989) Board of Directors and Corporate

Financial Performance: A Review and Integrative Model. Journal of Management
15 (2), s. 291-334.

Östermark, Ralf (2019) Pro gradu seminarium, Handelshögskolan vid Åbo
Akademi. 9.12.2019.

Øyvind, Norli, Ostergaard, Charlotte & Schindele, Ibolya (2015). Liquidity and
Shareholder Activism. The Review of Financial Studies 28 (2), s. 486-520.

64

Oscar Asplund

Bilagor
Bilaga 1: Histogram och Q-Q plot, Styrelsens storlek

Bilaga 2: Histogram
styrelseledmöter

och

Q-Q

plot,

Oberoende

Bilaga 3: Histogram
ämbetsperiod

och

Q-Q

plot,

Längd

65

på

Oscar Asplund

Bilaga 4: Histogram och Q-Q plot, Vd:ns ålder

Bilaga 5: Kolmogorov-Smirnov och Shapiro-Wilk test,
övriga variabler
Kolmogorov-Smirnov

a

Statistic
0,155

Board

Outsiders

Längd på ämbete
Vd:ns ålder

0,092
0,167
0,057

a. Lilliefors Significance Correction

Bilaga 6:
ersättning

df

Shapiro-Wilk

300

Sig.
0,000

Statistic
0,954

300

0,000

0,807

300

0,000

300

0,020

Breusch-Pagan

test,

0,956
0,987

df

300

Sig.
0,000

300

0,000

300
300

Regression
Residual
Totalt

KvS
MKv
F
p-värde för F
7 3,161912056 0,4517017 2,263771871 0,029427459
292 58,26422025 0,199535
299 61,42613231

66

0,011

icke-tidsfördröjd

ANOVA
fg

0,000

Oscar Asplund

Bilaga 7: Breusch-Pagan test, tidsfördröjd ersättning
ANOVA
fg
Regression
Residual
Totalt

KvS
MKv
F
p-värde för F
7 2,651449805 0,378778544 2,097484085 0,044179725
262 47,31381712 0,180587088
269 49,96526693

Bilaga 8: Deskriptiv statistik, vd:ns ersättning
N

Medelvärde

Median

2009

30

511 076,30

339 084,50

2 294 388,00

55 000,00

2010

30

562 830,26

402 405,50

3 674 413,00

57 000,00

2011

30

668 070,32

415 075,56

3 472 696,00

50 000,00

2012

30

629 071,02

417 500,00

3 440 161,00

50 000,00

2013

30

737 534,77

453 286,64

4 764 209,00

50 000,00

2014

30

617 817,63

487 488,50

3 989 598,00

50 000,00

2015

30

811 342,63

532 354,00

4 638 501,00

118 000,00

2016

30

827 543,53

548 500,00

4 877 900,00

122 674,34

2017

30

896 991,64

608 400,50

4 613 635,00

175 904,00

2018
Förändring 2009
till 2018

30

912 598,35

522 765,38

4 380 444,00

60 000,00

78,56 %

54,17 %

Vd:ns ersättning

67

Maximivärde Minimivärde

Oscar Asplund

Bilaga 9: Deskriptiv statistik, ROA
ROA (%)

N

Medelvärde

Median

Maximivärde Minimivärde

2009

30

-0,83

0,25

16,90

-20,90

2010

30

3,08

3,90

17,60

-15,20

2011

30

4,46

4,95

28,80

-9,80

2012

30

3,26

5,40

21,30

-22,10

2013

30

0,55

3,80

13,70

-37,70

2014

30

2,88

4,05

15,20

-17,90

2015

30

3,80

5,35

17,40

-12,00

2016

30

3,54

4,60

16,10

-21,90

2017

30

5,18

6,65

13,80

-3,40

2018

30

4,12

5,10

20,60

-19,80

Bilaga 10: Deskriptiv statistik, Omsättning
Företagets
omsättning
(miljoner euro)

N

Medelvärde

Median

2009

30

875,50

149,50

5 260,00

13,00

2010

30

895,67

201,00

5 552,00

19,00

2011

30

1 005,83

208,50

6 646,00

24,00

2012

30

1 136,93

213,50

7 504,00

23,00

2013

30

1 019,77

201,00

6 933,00

19,00

2014

30

1 018,03

216,00

7 335,00

18,00

2015

30

1 079,63

230,00

8 647,00

9,00

2016

30

1 067,97

251,50

8 784,00

22,00

2017

30

1 135,80

274,00

8 942,00

23,00

2018

30

1 178,77

292,50

9 071,00

22,00

34,64 %

95,65 %

Förändring 2009
till 2018

68

Maximivärde Minimivärde

Oscar Asplund

Bilaga 11: Deskriptiv statistik, Styrelsens storlek
Styrelsens storlek

N

Medelvärde

Median

2009

30

5,77

6,00

10,00

3,00

2010

30

5,97

6,00

10,00

3,00

2011

30

6,13

6,00

10,00

3,00

2012

30

6,10

6,00

10,00

3,00

2013

30

6,20

6,00

10,00

3,00

2014

30

6,17

6,00

10,00

3,00

2015

30

5,83

6,00

9,00

3,00

2016

30

6,03

6,00

8,00

3,00

2017

30

6,03

6,00

9,00

3,00

2018

30

6,10

6,00

8,00

3,00

Bilaga
12:
Deskriptiv
styrelseledamöter

Maximivärde Minimivärde

statistik,

Oberoende

Andelen
utomstående i
styrelsen

N

Medelvärde

Median

2009

30

69,9 %

69,0 %

100,0 %

25,0 %

2010

30

70,4 %

71,4 %

100,0 %

25,0 %

2011

30

72,3 %

71,4 %

100,0 %

33,3 %

2012

30

71,0 %

71,4 %

100,0 %

33,3 %

2013

30

71,0 %

73,2 %

100,0 %

33,3 %

2014

30

72,4 %

71,4 %

100,0 %

33,3 %

2015

30

72,6 %

75,0 %

100,0 %

33,3 %

2016

30

74,0 %

75,0 %

100,0 %

33,3 %

2017

30

75,7 %

75,0 %

100,0 %

33,3 %

2018

30

74,9 %

75,0 %

100,0 %

33,3 %

69

Maximivärde Minimivärde

Oscar Asplund

Bilaga 13: Deskriptiv statistik, Längd på ämbetsperiod
Antal år vd:n haft
sin post

N

Medelvärde

Median

2009

30

4,43

3,00

22,00

0,00

2010

30

5,00

3,50

23,00

1,00

2011

30

5,60

4,00

24,00

1,00

2012

30

5,60

4,50

25,00

1,00

2013

30

6,37

5,00

26,00

1,00

2014

30

6,27

5,00

27,00

1,00

2015

30

6,47

5,50

28,00

1,00

2016

30

5,63

3,50

29,00

1,00

2017

30

5,37

4,00

14,00

1,00

2018

30

5,77

4,50

15,00

1,00

Maximivärde Minimivärde

Bilaga 14: Deskriptiv statistik, Vd:ns ålder
Vd:ns ålder

N

Medelvärde

Median

2009

30

48,67

48,50

63,00

32,00

2010

30

48,80

49,00

59,00

33,00

2011

30

49,47

49,50

60,00

34,00

2012

30

48,83

50,00

60,00

35,00

2013

30

49,67

51,00

61,00

36,00

2014

30

50,00

50,50

62,00

37,00

2015

30

50,90

52,00

63,00

38,00

2016

30

51,77

52,50

64,00

39,00

2017

30

51,83

52,00

61,00

40,00

2018

30

52,87

53,50

62,00

41,00

70

Maximivärde Minimivärde

Oscar Asplund

Bilaga 15: Deskriptiv statistik, Vd:ns utbildningsnivå
Vd:ns
utbildningsnivå

N

Medelvärde

2009

30

0,83

2010

30

0,80

2011

30

0,87

2012

30

0,90

2013

30

0,90

2014

30

0,83

2015

30

0,83

2016

30

0,80

2017

30

0,77

2018

30

0,80

Bilaga
16:
ersättning

Vd:ns
utbildningsnivå

Korrelationsmatris,

Vd:ns
Utomstående
utbildningsniv
Antal år vd:n styrelseleda Styrelsens
å
Vd:ns ålder haft sin post
möter
storlek

Omsättning
(log)

Ersättning
(log)

ROA

1

Vd:ns ålder

0,221145678

Antal år vd:n
haft sin post

0,065102692 0,325251176

1
1

Utomstående
styrelseledam 0,084467252 0,052029370 0,248593634
öter
Styrelsens
storlek

icke-tidsfördröjd

1

0,112483024 0,268545918 0,073203254 0,082068173

1

Omsättning
(log)

0,263356515 0,320571547 0,102798338 0,122258736 0,685229792

ROA

0,225393538 0,077480955 0,153954449 0,039621472 0,184555817 0,351095702

Ersättning
(log)

0,177086461 0,283748507 0,172784029 0,169076351 0,739612092 0,813791391 0,342693053

71

1
1
1

Oscar Asplund

Bilaga 17: Korrelationsmatris, tidsfördröjd ersättning

Vd:ns
utbildningsnivå

Vd:ns
Utomstående
utbildningsniv
Antal år vd:n styrelseleda Styrelsens
å
Vd:ns ålder haft sin post
möter
storlek

Ersättning
(log)

ROA

1

Vd:ns ålder

0,239549859

Antal år vd:n
haft sin post

0,058807263 0,351877589

1
1

Utomstående
styrelseledam 0,075820868 0,073296698 0,277347753
öter
Styrelsens
storlek

Omsättning
(log)

1

0,123631778 0,293652495 0,098047305 0,050661085

1

Omsättning
(log)

0,282040357 0,358487927 0,110539243

0,11956244 0,693442095

1

ROA

0,218206729 0,092582008 0,147188884 0,016900935 0,217213269

0,37738689

Ersättning
(log)

0,191698025 0,303282732 0,204581361 0,144574261 0,730116347 0,704915308 0,420167668

72

1
1

